2023年10月30日
卓胜微(300782.SZ)
Buv 买进
朱吉翔
消费电子景气抬头，射频龙头业绩谷底回升
结论与建议:
3023公司营收增长超过8成创历史新高、净利润同比增长9成,环比亦增
长超8成。公司业绩3Q23大幅改善,反应下游行业景气有所修复以及公司射频
模组产品销量的持续增长。
展望未来,中国手机销量降幅逐步收窄,并且随着华为等终端企业新机
的发布,下游行业景气改善出现端倪,公司作为国内射频芯片领域的龙头有
望在行业景气阶段展现业绩弹性。并且卓芯投产带动公司产品结构从单一分
立器件向射频模组的跨越，LDiFem、LPAMIF等产品出货将对业绩形成新的助
力。当前公司股价对应23、24、25年PE估值分别为56倍、38倍和29倍,给予
“买进”评级。
亿元, YOY 增长1.9%, QOQ增加48%; 实现净利润8.2亿元, YOY下降
近期评等
16.9%, EPS1.53元。其中,第3季度单季公司实现营收14.1亿元, YOY增长
前日收盘
出刊日期
80.2%, 实现净利润4.5亿元, Y0Y增长94.3%, Q0Q增加81%。公司业绩环
比回升一方面是得益于下游行业景气有所抬头，另外，公司射频模组产
品放量,带动营收端同比、环比明显回升。从毛利率来看,2023年前三
季公司综合毛利率47.9%,较上年同期下降5个百分点,反应行业景气低谷
阶段及公司产线投产折旧增加的影响。
机构投资者占流通 A 股比例
盈利预测: 展望未来, 射频市场国产替代潜力巨大, 公司是国内为数不
多的高端滤波器、射频器件的厂商,有望实现对于海外大厂的替代。同
时公司也有从设计到制造的一体化能力，凭借芯卓产线量产所带来的成
股价相对大盘走势
本控制、产品能力的提升,公司核心竞争力将持续增强。伴随消费电子
景气提升,公司业绩增速有望加快,预计公司2023-25年净利润分别为
11.4亿元和16.8亿元和22.4亿元,YOY增长7%、增长47%和增长33%,EPS
分别为2.14元、3.14元和4.2元, 目前股价对应2023-25年PE分别为56倍、
38倍和29倍,我们给予公司买进的评级。
接续下页
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年10月30日