卓胜微(300782)
股票投资评级
买入 维持
Q3 单季度历史新高，模组产品持续放量
个股表现
卓胜微发布 2023 年三季度报告,单三季度公司实现营业收入
14.1 亿元, 同比增长 80%, 环比增长 48%; 归母净利润 4.5 亿元, 同
比增长 94%, 环比增长 81%。
投资要点
Q3 单季历史新高, 下游市场复苏叠加模组产品开始起量。 受益下
半年节假日消费复苏,客户端库存结构进一步优化叠加滤波器相关接
收端模组的放量, 2023年Q3实现营收14.1亿元, 同比增长80%, 环
比增长 48%; 归母净利润 4.5 亿元, 同比增长 94%, 环比增长 81%; 公
司存货水位逐步改善,截至2023年9月30日,公司存货金额13.91
亿元;前三季度整体毛利率 47.9%,同比下降了5个百分点,第三季
度的毛利率 46.6%, 下降主要是芯卓产线的建设、产品结构的变化以
公司基本情况
及同质化产品竞争、此外第三季度也受到汇率的影响。
持续加大研发投入,深耕模组化发展。公司持续加大研发投入力
最新收盘价 (元)
度,重点推动芯卓产线建设,前三季度的研发投入4.1亿元,同比增
总股本/流通股本(亿股)5.34/4.45
长了 46.76%, 2023 年前三季度公司模组产品占比约 34%, 第三季度模
总市值/流通市值(亿元)737/614
组占比约 36%, 第三季度的模组销售占比同环比均有所提升, 其中滤
52 周内最高/最低价
波器模组的销售占比提升较为明显。未来,公司将持续加大应用于5G
资产负债率(%)
8.6%
NR 频段的主集收发模组 L-PAMiF 产品在客户端的渗透与覆盖,并加
市盈率
强资源平台建设, 为高价值化、差异化的发展奠定基石。
无锡汇智联合投资企业
第一大股东
投资建议:
(有限合伙)
我们预计公司 2023-2025 归母净利润 12.3/15.3/18.4 亿元,维
持“买入”评级。
研发进度不及预期风险; 市场竞争加剧风险; 半导体周期下行;
需求不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。