卓胜微（300782）
2023 年三季报点评: 消费电子复苏, 成本控
2023年11月01日
制带来盈利提升
买入 (维持)
股价走势
关键词: #进口替代
事件: 公司发布 2023 年三季报, Q3 单季实现营收 14.1 亿元(同比+80%),
实现归母净利润 4.5 亿元 (同比+94%), 大超市场预期。
市场数据
亿元,同比+80%,环比+48%,Q3单季实现归母净利润4.5亿元,同比
单季实现毛利率 47%, 主要受益于公司的费用控制和收入大幅增长带来
的规模效应, 费用率得到了明显改善, 公司 2023 年 Q3 单季度实现归母
净利率 32%, 同比+2.33pct, 环比+5.90pct, 盈利能力得到了改善。公司
三季度业绩显著增长主要有以下两个原因:(1)消费电子行业逐渐复苏,
下游需求有所改善;(2)公司新产品逐渐放量,带动公司营收和利润率
增长。
■ 射频行业龙头, 自建产线构筑长期优势: 卓胜微专注于射频前端产品研
发,产品布局逐步完善。公司为国内分立器件龙头企业,在滤波器和开
基础数据
关等领域具有一定技术积累,将首先受益于射频器件国产化率的逐步提
升。同时,公司积极建设 Fab-lite 模式,通过自建高端滤波器产线来构
筑长期竞争优势,目前高性能滤波器已具备量产能力,集中自产滤波器
的 DiFEM、L-DiFEM、GPS 模组等产品出货量持续提升,同时已推出
双工器和四工器产品, 为公司持续提供营收。未来, 射频器件的国产化
替代趋势仍将持续,公司在国内射频器件领域具有领先地位,重视研发
投入, 有序推进高端滤波器和高集成 PA 模组的研发工作, 随着公司不
相关研究
断突破技术壁垒, 产品布局逐渐完善, 客户导入逐渐完成, 将能够抓住
《卓胜微(300782): 2023 年中报
国产化机遇,实现公司业绩的进一步发展。
点评:业绩环比改善,高端模组
■ L-PAMiD 放量在即,盈利能力有望进一步改善: PA 模组是射频前端最
大细分产品市场，而 L-PAMiD 等高性能高集成的高端 PA 模组的技术
放量在即》
壁垒较高,国产化率一直较低,市场空间广阔。公司 L-PAMiD 产品研
发进度稳步推进,有望在年底进入推广阶段,届时将进一步改善公司的
《卓胜微(300782): PA 模组全栈
盈利能力。另一方面,公司以滤波器和 LNA 业务起步,通过不断完善
产品布局来实现业务拓展, L-PAMiD 的技术突破将为公司在高集成 PA
自主可控,新品放量在即》
模组领域积累宝贵经验, 有利于公司长期的产品开发。
■ 盈利预测与投资评级:基于公司是国内首家实现射频产业链自主可控的
公司, 且高价值量新产品放量在即, 我们维持公司 2023-2025 年盈利预
测. 预计公司实现归母净利润 11/14/17 亿元. 维持“买入”评级。
卓胜微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号