万华化学年报点评:净利首破百亿 聚酯产品量价齐升
万华化学(600309)
2018年3月13日
投资评级: 增持
2018年3月12日
公司公布2017年年度报告,公司2017年实现销售收入531.23亿元,同比增
收盘价
长 76.49%; 实现归属于上市公司股东的净利润 111.35 亿元, 同比增长 202.62%;
52周内高
每股收益 4.09 元。公司本年度不再进行利润分配。
52 周内低
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
总股本(百万股)
公司业绩符合预期。报告期内公司业绩高速增长主要源于聚酯产品、石
A股(百万股)
化产品等盈利能力大幅度提升。报告期内需求回升、全球多套装置运行
一己流通(百万股)
不正常,使得MDI价格高位,同时海外包括欧美需求回暖销量也有提升。
从市场数据来看,MDI在17年一季度持续上涨,二季度略有调整,但与
去年同期相比仍然维持在高位, 三季度行业进入旺季, 下游需求好转导
致MDI价格一再创新高。2018年纯MDI市场中间价维持在2.3~3.55万元/
吨的区间,聚合MDI价位在2.1~4.4万元/吨。MDI与原料纯苯等的价差也
逐步扩大,为公司盈利大幅上升贡献了主要力量。
公司是目前全球最大的拥有MDI制造技术自主知识产权的制造商,产能
占20%左右,话语权突出,公司积极依托MDI的技术和生产优势,正在
建设30万吨TDI装置,预计2018年建成。公司凭借相比于海外竞争对手在
产品质量、成本控制等方面的优势，加大海外市场拓展力度，将强化其
在全球市场的竞争力。17年以来, MDI价格维持高位, 考虑到2020年以
前,在下游需求稳定增长的背景下,MDI全球范围内新增产能消化新增
产能压力不大，预计MDI未来格局或维持紧平衡态势。
公司控股股东万华实业集团有限公司拟进行公司分立及整体上市相关工
S0790514060002
作。万华实业控股匈牙利BC公司拥有MDI产能30万吨/年、TDI产能25万
吨/年、PVC产能40万吨/年、烧碱产能36.9万吨/年,近年业绩也在不断
提升中、 BC资产的注入预期、利于公司在全球范围的产业合理布局。
公司战略布局清晰,以烟台、宁波、珠海等地为基地辐射全国,万华烟
台工业园将主业MDI产品与环氧丙烷、丙烯酸及酯等石化产业结合、并
逐步开发下游功能化产品,以延伸和完善公司产业链布局,在保障MDI
都市之门 B座 5层
和石化稳定生产的基础上、PC、TDI、MMA、PMMA等一批新材料项目
建设也在稳步推进中、给公司带来新的业绩增长点、未来随着公司世界
开源证券股份有限公司
范围内的产业布局,公司有望跻身国际级化工巨头,看好公司发展前景。
预期。
图表 1 MDI 价格走势
图表 2 万华化学-PE/PB-Band
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性(Neutral):相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform):相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好（overweight） : 行业超越整体市场表现；
中性(Neutral): 行业与整体市场表现基本持平:
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。