中國：原物料
2018年3月1日
資訊更新:
投資建議:
本中心觀點:
買入 (維持評級)
▶ 2/28 公司繼續調高純 MDI 掛牌價至
▶ 1 月公司公告 7 萬噸 PC 項目正式投產,
3.17萬/噸(比2月上調1000元),
年底還將有13萬噸投產。此外30萬噸
目標價隱含漲/跌幅: 32.5%
TDI 項目年底前有望陸續投產,公司擬
調低聚合 MDI 直銷/分銷價格
1000/1500 元至 2.45 萬/噸。
投資 178 億建設的聚氨酯產業鏈一體化
乙烯項目已在 10/27 公告等待政府有關
公司已完成存續式分立,分立為萬華實
RMB37.94
收盤價
部門批准。
業（存續公司）和萬華化工（新設公
RMB50.30
十二個月目標價
司)。萬華化工將持有公司 47.924%
▶ 繼續看好萬華的 MDI 世界龍頭地位，新
前次目標價
RMB50.30
的股權，但實際控制人仍為煙台市國資
項目投產後有望進一步釋放業績。
上海A股指數
3,448.0
公司簡介：萬花化學是全球 MDI(二苯基甲烷二異氰酸酯)製造龍頭企業，主要從事異氰酸酯系列產品、芳香多胺系列產品、熱塑性聚
氨酯彈性體系列產品的研究開發、生產和銷售。
萬華化學 (600309 CH)
股價相對上海 ▲ 股指數表現
控股股東完成存續式分立,萬華調高 3 月純 MDI 掛牌價
萬華實業完成存續式分立，重組持續推進：2/1 公司公告稱控股股東萬華實業
完成存續式分立,分立為萬華實業(存續公司)和萬華化工(新設公司)。分
立後原萬華實業股東在二者出資比例保持不變，控股股東將由萬華實業變更為
萬華化工，萬華化工將持有公司 47.924%的股權，但實際控制人仍為煙台市國
資委。2017/12/5 起公司股票開始停牌,12/19 進入重大資產重組停牌程
序,2/5 公司繼續申請停牌,2/26 披露重大資產重組仍在推進當中。2/28 披
RMB103,728.5 百萬元
露投資者說明會情況，表示籌劃本次重大資產重組，是以整體上市為目標，持
六個月平均日成交量
RMB1,429.5 百萬元
續推進內部整合，將本公司作為整合控股股東下屬化工行業唯一的上市平台，
總股本股數 (百萬股)
是公司履行避免和解決同業競爭、保持上市公司獨立性承諾的重要舉措。若分
流通A股股數比例
100.0%
立方案得到批覆，BC 公司及寧波萬華 25.5%股權將變更至萬華化工名下。
自由流通股數比例
94.9%
萬華實業集團有限公司，
大股東；持股比率
47.9%
公司繼續調高純 MDI 掛牌價至 3.17 萬/噸（比 2 月上調 1000 元），主要是
淨負債比率 (2018F)
22.3%
由於陶氏不可抗力導致供應偏緊。以華東地區桶裝純 MDI 市場價格為例,
RMB14.28
每股淨值 (2018F)
2/27 價格維持在 3.58 萬/噸的高價，相比年初的 3.08 萬/噸上漲 16%，同比
市淨率 (2018F)
上漲 49%。當前市場處於淡季，不過 MDI 價格仍位於高位，前 3 月純 MDI/聚
合 MDI 直銷/聚合 MDI 分銷掛牌平均價分別為 3.02/2.64/2.63 萬每噸，相對
簡明損益表(RMB 百萬元)
去年同期的 2.27/2.30/2.30 萬每噸增長 33%/15%/14%。公司通過淡季檢修
維持價格平穩。年後隨著國內基建開工、家電等需求被拉動，以及海外需求釋
放,MDI 全年價格依然有望維持高位。
新項目不斷投產提振業績，維持買入評級目標價 50.3 元：1 月公司公告 7 萬
噸 PC 項目正式投產，年底還將有 13 萬噸投產。此外 30 萬噸 TDI 項目年底前
有望陸續投產,公司擬投資 178 億建設的聚氨酯產業鏈一體化乙烯項目已在
10/27 公告等待政府有關部門批准。此外，公司功能材料系列、特種化學品系
列有望陸續投產持續為公司帶來業績增長點。萬華化學不僅在 MDI 世界產能第
一，具有價格主導權，也在利用自身優勢延長產業鏈。若 BC 順利注入將進一
步鞏固公司的龍頭地位，擴大市場份額，且 BC 在萬華管理下產品質量、業績
均有大幅提高,資產負債率預計 17 年也將降至 80%以下。公司 1/22 公告的
2017 年業績預告預計全年淨利潤為 110.4 億元，同比增長 200%，略高於此
前預測。因此將萬華盈利預測提升至 110 億元，調整 2017/2018/2019EPS
至 4.04/4.70/5.24 元,維持目標價 50.3 元。
元大研究部
進一步信息請聯絡:
分析師聲明及重要披露事項請參見附錄 A。
張 亞文
元大與其研究報告所載之公司行號可能於目前或未來有業務往來，投資人應瞭
+8621-6187-3824
解本公司可能因此有利益衝突而影響本報告之客觀性。投資人於做出投資決策
時，應僅將本報告視為其中一項考量因素。
損益表
資料來源：公司資料、元大
2018年3月1日
萬華化學 (600309 CH)
中國：原物料
第２頁，共４頁
附錄 ▲：重要披露事項
分析師聲明
主要負責撰寫本研究報告全文或部分內容之分析師，茲針對本報告所載證券或證券發行機構，於此聲明:(1) 文中所述觀點皆準確反映其個人對各
證券或證券發行機構之看法；(2) 研究部分析師於本研究報告中所提出之特定投資建議或觀點，與其過去、現在、未來薪酬的任何部份皆無直接或
間接關聯。
萬華化學 (600309 CH) - 投資建議與目標價三年歷史趨勢
註：A =依據股票股利與現金股利調整後之股價；B = 未調整之目標價；C = 依據股票股利與現金股利調整後之目標價。員工分紅稀釋影響未反
映於A·B或C。
資料來源：元大
投資評級說明
買入：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持正面觀點。此一觀點系基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中增持該股。
持有-超越同業:本中心認為根據目前股價,該檔個股基本面吸引力高於同業。此一觀點系基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價信息以及風險概況之分析。
持有-落後同業：本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力低於同業。此一觀點系基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價信息以及風險概況之分析。
賣出：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持負面觀點。此一觀點系基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中減持該股。
評估中:本中心之預估、評級、目標價尚在評估中,但仍積極追蹤該個股。
限制評級:為遵循相關法令規章及/或元大之政策,暫不給予評級及目標價。
註：元大給予個股之目標價系依 12 個月投資期間計算。大中華探索系列報告並無正式之 12 個月目標價，其投資建議乃根據分析師報告中之指定
期間分析而得。
總聲明
© 2018 元大版權所有。本報告之內容取材自本公司認可之資料來源，但並不保證其完整性或正確性。報告內容並非任何證券之銷售要約或邀
購。報告中所有的意見及預估，皆基於本公司於特定日期所做之判斷，如有變更恕不另行通知。
2018年3月1日
萬華化學 (600309 CH)
中國：原物料
第3頁,共4頁
本報告僅提供一般資訊，文中所載資訊或任何意見，並不構成任何買賣證券或其他投資標的之要約或要約之引誘。報告資料之刊發僅供客戶一般
傳閱用途，並非意欲提供專屬之投資建議，亦無考慮任何可能收取本報告之人士的個別財務狀況與目標。對於投資本報告所討論或建議之任何證
券、投資標的，或文中所討論或建議之投資策略，投資人應就其是否適合本身而諮詢財務顧問的意見。本報告之內容取材自據信為可靠之資料來
源，但概不以明示或默示的方式，對資料之準確性、完整性或正確性作出任何陳述或保證。本報告並非（且不應解釋為）在任何司法管轄區內，
任何非依法從事證券經紀或交易之人士或公司,為於該管轄區內從事證券經紀或交易之遊說。
元大研究報告於美國僅發送予美國主要投資法人（依據 1934 年《證券交易法》15a-6 號規則及其修正條文與美國證券交易委員會詮釋定義）。
美國投資人若欲進行與本報告所載證券相關之交易，皆必須透過依照 1934 年《證券交易法》第 15 條及其修正條文登記註冊之券商為之。元大
研究報告在台灣由元大證券投資顧問股份有限公司發佈，在香港則由元大證券(香港)有限公司發佈。元大證券(香港)系獲香港證券及期貨事務監察
委員會核准註冊之券商,並獲許從事受規管活動,包括第4類規管活動(就證券提供意見)。非經元大證券(香港)有限公司書面明示同意,本研究
報告全文或部份,不得以任何形式或方式轉載、轉寄或披露。
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之台灣人士，應透過下列方式聯絡元大證券投資顧問股份有限公司：
致:聯絡人姓名
元大證券投資顧問股份有限公司
台灣台北市 104 南京東路三段
225 號 4 樓
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之香港人士,應透過下列方式聯絡元大證券(香港)有限公司:
致:研究部
元大證券(香港)有限公司
香港夏愨道 18 號
海富中心 1座 23樓
2018年3月1日
第4頁,共4頁
中國：原物料
萬華化學 (600309 CH)