公司点评报告
买入/首次
中航飞机(000768)
国防军工
运-20 正式列装服役,业绩拐点渐行渐近
事件:公司发布 2016 年年度报告,2016 年 1-12 月公司实现营业
走势比较
收入 2,612,184.88 万元, 较去年同期增长 8.32%; 归属于上市公司股
东的净利润 41,313.34 万元,较去年同期增长 3.27%;基本每股收益
0.15 元, 较去年同期增长 0.74%。
运-20 进入量产交付阶段, 未来将贡献较大业绩弹性。2016 年度,
公司按期完成了新一代大型军用运输机运 20 的生产交付任务。据新华
社报道,运-20已经于2016年7月6日正式列装空军部队开始服役。
我们认为,运-20 能够弥补我国空军远程战略投送能力的短板,总需
求将达到 300 架以上, 未来随着产能的逐步释放, 将为公司带来较大
业绩弹性。根据“空天一体、攻防兼备”的战略要求, 我国空军在提
升远程投送能力的同时,还需要具备相应的远程打击能力。公司作为
股票数据
国内唯一的轰炸机生产商，随着未来新一代远程战略轰炸机的研制成
总股本/流通(亿股)
功,也将对公司的军机业务产生积极影响。
总市值/流通(亿元)
12 个月最高/最低(元)
支线飞机持续放量，大飞机首飞在即，民机业务空间广阔。截至
2016年底,公司生产的民用支线飞机新舟60和新舟600共获得国内
外订单 343 架(含意向订单 183 架),累计交付 18 个国家共 108 架飞
相关研究报告:
机。此外,公司作为国产支线客机 ARJ21 前机身、中机身、机翼、前
机械行业 2017 年投资策略——关
起落架等核心部件的配套单位,以及国产大飞机 C919、AG600 的重要
零部件供应商,2016年度交付刹车系统、液压附件、刹车片等216套。
在国际转包业务方面,公司2016年共生产交付波音737系列飞机垂尾、
军工行业 2017 年投资策略——业
绩为王, 关注改革带来的机会
也将在年内首飞、民机业务有望为公司打开更为广阔的成长空间。
亿元、9. 39 亿元、13. 17 亿元, EPS 为 0. 278 元、0. 339 元、0. 476 元,
对应 PE 为 86 倍、71 倍、51 倍、给予“买入”评级。
联系人: 马浩然
主要财务指标
公司点评报告
运-20 正式列装服役,业绩拐点渐行渐近
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。