业绩符合预期，关注大飞机放量
中航飞机(000768)年报点评
事件:
亿元，同比增长 5.95%；实现归属于母公司所有者的净利润 4.13 亿元，同比增长 3.27%。
公司分季度财务指标
观点:
航空产品业务营收进一步增长，公司致力打造军用飞机、民用飞机两大产业体系。
\triangleright
航空产品营业收入 253 亿元,同比上涨 9.93%。运-20 已正式列装空军航空兵部队,作为其主承制造商,
中航飞机有望从军用大型运输机日益扩张的市场需求中充分受益，不断提升公司预期业绩。飞豹、轰
6K 等军机业务发展符合国家发展战略，而未来我国对远程轰炸机等需求，也将进一步提高公司业绩预
期。民机方面，公司继续承担国产大飞机 C919 及支线飞机 ARJ21 核心部件的生产任务，同时自主研
发的新舟 700 飞机项目推进顺利。
东方财智 兴盛之源
- 公司 营收超额完成计划，归母净利润小幅增长，财务费用大幅下降。
公司 2016 年营业收入同比上涨 8.32%, 主要原因是本期交付的航空产品结构较上年同期发生变化; 归
属于母公司的净利润小幅增长,同比增长 3.27%。财务费用大幅下降,同比变化-173.86%,主要由于
本期利息支出减少。公司凭借整体向好形势，制定新年270亿元的营收目标。
中航工业集团唯一的运输机、轰炸机研发生产平台，集团直接控股有利于后续资本运作。
\triangleright
公司是中航工业集团旗下飞机资产龙头公司之一，主要业务为四大板块，包括军用飞机、民用飞机、起
落架及刹车制动系统、国际转包业务、铝合金型材等业务。公司集中了军用飞机、民用飞机的设计、研
发、制造等资源，是国内航空产业的骨干力量。2008 年公司第一次重大资产重组，从国际转包业务生
产升级为军民机研发生产制造，成为轰炸机、战斗轰炸机生产平台。2012 年实施第二次资产重组，公
司成为中航工业集团唯一的运输机、轰炸机研发生产平台。2014 年，西飞集团无偿划转其持有的中航
飞机 40%股权给中航工业，中航工业集团成为中航飞机控股股东和实际控制人。
持续关注军用飞机业务，未来公司营收增长的重要推手
\triangleright
运 20 在 2016 年7月正式入列空军,中国成功跻身于世界上少数几个能够自主研制 200 吨级大型运输
机的国家之列，也标志着我国战略空军建设正式起航。运-20 量产后营收有望翻番。此外，公司作为国
内轰炸机唯一生产商，未来远程轰炸机的成功研制将使公司的军用飞机整机业务提升至新的高度。
结论:
公司未来看点颇多，我们预计航空产品中的军用飞机业务将成为公司未来主要增长点。同时，公司拟通过提
高募集资金利用效率，不断建设、提升各项业务产能，推动公司业务健康发展，为军机、民机未来量产铺垫。
预计公司 2017年、2018年、2019年营收为301亿、340亿、378亿;归母净利润为6.0亿、7.9亿、10.3亿，增
速为45% 32% 30%; EPS为0.22元、0.29元、0.37元，对应当前股价PE分别为111、84、64倍，给予“强
烈推荐”评级。
研发新型飞机项目进程不及预期;存货及预收账款压力增大,订单交付收款存在滞后情况;国防投入减少
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名 )。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯
年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。
联系人简介
王加煨
备、军民融合等领域。
制改革等方向。
李永乐
北京航空航天大学理学博士,中央财经大学金融管理专业硕士,4年国防电子领域项目论证与管理经验,2016
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源