中信证券（600030）
2025 年三季报点评: 三季度净利润同比增长
2025年10月24日
超 50%, 主要由投资类业务驱动
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 中信证券发布 2025 年三季报业绩: 实现营业收入 558.1 亿元, 同
比+32.7%; 归母净利润 231.6 亿元, 同比+37.9%; 对应 EPS 1.51 元, 未
市场数据
年化 ROE 8.2%, 同比+1.9pct。第三季度实现营业收入 227.8 亿元, 同
比+55.7%, 环比+49.1%; 归母净利润 94.4 亿元, 同比+51.5%, 环比
+31.6%
■ 交易额大增,带动经纪业务收入大幅增长。2025年前三季度公司实现经
纪业务收入 109.4 亿元，同比+52.9%，占营业收入比重 19.6%。经纪业
务收入大幅增长主要是由于市场交投活跃,前三季度全市场日均股基交
易额 18723 亿元,同比+108.6%; 经纪收入增速低于交易量增速主要是
亿元, 较年初+39%, 市场份额 8.0%, 较年初+0.6pct。公司利息净收入
基础数据
下滑 17%, 主要是由于货币资金及结算备付金、其他债权投资利息收入
减少。
■ 投行收入增长 31%, 优势地位依然稳固。2025 年前三季度实现投行业
务收入 36.9 亿元，同比+30.9%。增长主要来自于境内定增大幅回暖以
及港股市场 IPO 大增。境内股权主承销规模 1893.5 亿元, 同比+310.5%,
排名第1; 其中 IPO 9家, 募资规模 64 亿元; 再融资 42家, 承销规模
相关研究
1830 亿元,同比大幅增长 3.7 倍。境内债券主承销规模 16686 亿元,同
《中信证券(600030): 2025 年中报点
比+15.3%,排名第1;其中地方政府债、公司债、金融债承销规模分别
为 5288 亿元、3939 亿元、3634 亿元。境内 IPO 储备项目 14 家，排名
评:净利润增长30%,各业务板块稳
第 1,其中两市主板 2 家,北交所 3 家,创业板 7 家,科创板 2 家。
健增长》
■ 资管业务收入小幅增长,华夏基金保持龙头地位。2025 年前三季度实现
《中信证券(600030): 2025 年一季报
亿元, 同比+6.9%。
点评:各项业务稳定增长,投资净收
■ 投资净收益同比大幅增长。投资净收益（含公允价值）316.0 亿元，同
益亮眼》
比+44.4%; 单季度投资净收益(含公允价值)125.5 亿元, 高基数下同
比增长 23.6%, 环比增长 23.2%, 是公司业绩超预期的主因。
■ 盈利预测与投资评级: 基于市场交投活跃, 我们上调对公司的盈利预测,
2025-2027 年的归母净利润为 301/308/328 亿元 ( 前值为 274/279/312 亿
元),同比分别+39%/+2%/+7%,对应2025-27年PB为1.52/1.43/1.35倍。
维持“买入”评级。
图1: 中信证券 2025 年前三季度收入结构
图2: 中信证券 2025 年前三季度各业务同比变化情况 (百万元)
中信证券财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号