中国移动(600941.SH)
经营业绩表现亮眼，创新业务增长强劲
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
中国移动发布 2022 年半年报，公司上半年实现营收 4969 亿元（+12.0%），
其中, 主营业务收入 4264 亿元（+8.4%）, 归母净利润 703 亿元（+18.9%）;
联系人: 袁文翀
ROE（平均）为 5.7%，同比提升 0.5pct。上半年业绩表现亮眼，超预期。公
司决定中期派息每股2.2港元,同比预计提升34.9%。
S0980518100002
基础数据
收入利润双位数增长,价值经营成效显著。四大业务全面发力,个人、家庭、
投资评级
买入(维持)
政企和新兴市场同比分别增长 0. 2%/18. 7%/24. 6%/36. 5%。1) 4G 升级 5G 是
合理估值
收盘价
个人市场发展主要驱动力,5G 套餐用户净增1.24 亿户达到5.11 亿户。2)
1310620/1284730 百万元
总市值/流通市值
“千兆升级+内容运营”成为家宽市场增长主要驱动力，千兆宽带客户净增
52 周最高价/最低价
71.28/57.58 元
近3个月日均成交额
413.07 百万元
占比超 88%, 智慧家庭增值业务同比增长 41%, 带动家宽 ARPU 值达 43 元
市场走势
(+4.6%)。3) 持续推动 “网+云+DICT” 规模拓展, 数字化转型成为 “第二
曲线”增长。公司数字化转型收入同比增长39%，占主营收入26%。移动云
收入翻番,5G 专网收入同比增长223%,数据中心收入增长24.5%;同时公司
领先布局车辆网、数字政府市场,车联网连接数 1.95 亿,已初具规模。4)
成本费用管控良好。2022H1 公司主营业务成本同比增长 8.7%，与营业收入
增长相当;公司加大创新业务投入,同时投入资源结构不断优化。三项费用
中，研发费用同比增长20.8%，体现公司加强技术攻关与核心能力建设；销
售费用同比下降 13.8%，公司加速渠道转型，营销资源使用效率有所提升。
新型信息基础设施加速推进,迎数字经济新蓝海。公司积极打造 5G、算力网
络、智慧中台新型信息基础设施。公司已累计开通 5G 基站超百万个, 5G 专
相关研究报告
网应用在多个行业形成复制模式; 22 年计划布局云服务器 55 万台, IDC 机
《中国移动(600941.SH)--季度延续良好增长势头,主营业务
架数 45 万架，算力枢纽骨干节点实现全互联；通过开发智慧中台，实现各
细分行业合作生态不断扩大。公司有望持续受益数字经济景气发展。
《中国移动(600941.SH)-加快数字化转型, ROE 逐步回升》 —
重视股东回报,持续提升分红。公司决定中期派息每股2.2港元,同比预
计提升 34.9%。同时、公司计划 2023 年以现金方式分配的利润逐步提升至当
年公司股东应占利润70%以上。
投资建议:公司数智转型成果显著,我们看好各项业务稳健发展,小幅上调
盈利预测，预计公司 22-24 年归母净利润分别为 1259/1384/1533 亿元（原
预测为 1247/1325/1405 亿元),对应 PE 分别为 10.4/9.5/8.6,对应 PB 分
别为 1.07/1.31/0.99x,维持“买入”评级。
上半年业绩保持双位数增长,价值经营成效显著
上半年收入利润保持双位数增长。2022年上半年，中国移动实现营收4969亿元,
同比增长 12.0%; 其中, 主营业务收入为人民币 4264 亿元, 同比增长 8.4%。归属
于母公司净利润为 703 亿元, 同比增长 18.9%。ROE(平均)为 5.7%, 同比提升
0.5pct。EBITDA 为 1739 亿元, 同比增长 7.4%。公司决定 2022 年中期派息每股
2. 20 港元, 同比预计提升 34. 9%。
亿元, 同比增长 27%。
图2: 中国移动单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中国移动归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
价值经营成效显著,数字化转型成为“第二曲线”。公司四大业务个人业务(C)、
家庭业务(H)、政企业务(B)和新兴业务(N)全面发力,其中 HBN 三块业务收
入合计占收比达 40%, 较 2021 年全年提升 4. 3pct, 收入结构进一步优化。公司数
字化转型业务(个人云盘、智慧家庭、政企 DICT、新兴市场等)收入达 1108 亿
元,同比增长39.2%,占主营业务收入比重26%,成为收入增长“第二曲线”。
图5: 中国移动四大业务收入增幅
图6: 中国移动数字化转型收入占主营业务收入比(单位: %)
不断优化资源投入,主营业务成本“有保、有压”。2022年上半年,公司主营业
务成本 2860 亿元, 同比增长 8.7%; 主要业务成本增加主要系公司在于智慧家庭、
DICT、智慧中台等创新业务的转型投入增加所致。细分看，随着新一代信息基础
设施的加速部署,公司网络运营及支撑支出同比增长 14.7%;公司加大人才投入,
员工薪酬同比增长 15.2%: 公司网络部署投入重心由 5G 转向产业数字化, 折旧与
摊销费用同比减少 0.5%。
加强精益管理,三项费用管控良好。2022年上半年,公司销售费用 262 亿元,同
比下降 13.8%, 主要得益于公司加快推进渠道转型, 持续提升线上销售贡献和营
销资源使用效率。研发费用70亿元,同比增长20.8%,体现了公司重视研发创新,
持续加强技术攻关与核心能力建设。管理费用 271 亿元, 同比增长 7.2%, 主要原
因是公司持续调整和优化用工结构，加强人才外引内培力度。
个人市场稳中有升，家宽市场快速增长
客户规模与价值并重发展，个人业务稳中有升。2022年上半年，公司个人业务市
场收入 2561 亿元, 同比增长 0.2%, 移动用户达到 9.7 亿户, 净增 1296 万户; 其
中 5G 套餐用户净增 1.24 亿户达到 5.11 亿户,5G 套餐渗透率达到 52.7%。移动
用户 ARPU 为人民币 52.3 元, 去年同期为 52.2 元, 移动 ARPU 值稳中有升得益于
5G 快速迁转以及数字生活消费增长拉动,单用户价值量稳健增长。
坚持推动“千兆升级+内容运营”,家宽市场快速增长。2022年上半年,公司实
现家宽业务收入 594 亿元,同比提升 18.7%。宽带用户数净增 1241 万户,总数达
到 2.3 亿户, 家宽用户数与净增数均保持行业领先, 其中千兆宽带客户净增占比
超 88%。公司重视内容经营,智慧家庭增值业务收入 142 亿元,同比增长 41.1%;,
“魔百和”互联网电视客户达 1.81 亿户, 渗透率达到 78.4%。在“千兆升级+智
家应用”带动下,家宽综合 ARPU 值达到 43 元,同比增长 4.6%。
政企市场增势强劲，toV/toG 市场领先布局
政企市场保持快速增长。2022年上半年，公司政企市场收入达到911亿元，同比
增长 24.6%。政企客户数达到 2112 万家,净增 229 万家。
图9: 中国移动政企收入(单位: 亿元、%)
持续推动“网+云+DICT”规模发展:
“移动云”收入达 234 亿元，同比增长 103.6%；公司构筑的云网一体、云数
融通、云智融合、云边协同的差异化优势逐步凸显；自研 IaaS、PaaS、SaaS
产品超过 210 款。to C 业务的移动云盘行业排名第二，toB 业务的公有云行
业排名第七, 政务云排名第三。
▶ 公司打造了 5G 龙头示范项目 300 个, 累计签约 5G 行业商用案例超 11000 个,
上半年带动 DICT 项目签约金额超 160 亿元, 在智慧矿山、智慧工厂、智慧电
力、智慧港口、智慧医院、智慧园区等多个行业实现规模复制;
数据中心实现收入 147 亿元, 同比提升 24.5%; 公司持续优化 “4+3+X”数据
\triangleright
中心布局, IDC 机架数较上年底净增 2.2 万架, 总数达到 42.9 万架, 云服务
器净增 11.2 万台, 总数达 59.3 万台。
公司前瞻布局车联网,抢抓车联网新型产业高速增长机遇。截至6月底,车
联网连接数累计超 1.95 亿,其中车联网前装连接数超 2500 万;落地车路协
同标杆项目超 150 个;
数字政府项目推进成效显著。公司积极赋能政府管理、社会治理和民生服务,
已为 27 个省、近 200 个地市提供公安、司法、应急、水利等领域政务信息化
解决方案;着力打造“数字政府专家”形象。
新兴市场创新布局、快速发展
2022 年上半年,公司新兴市场收入达到 199 亿元,同比增长 36.5%。国际业务、
数字内容、互联网金融均实现快速发展。公司在股权投资方面对外投资积极布局
工业互联网、算力网络、人工智能等相关产业，实现各板块协同发展。
图11: 中国移动新兴业务快速发展
新型信息基础设施加速推进,公司业绩有望持续向好
公司积极推动打造以 5G、算力网络、智慧中台为重点的智能化综合性新型数字
年,中国数字经济占 GDP 比重将从 2021 年的 39.8%提升到 50%以上,信息服务市
场规模达 22.8 万亿元。公司积极打造新型信息基础设施在推动产业数字化转型的
同时也将同步受益行业发展。
▶ 打造一流 5G 网络。公司上半年 5G 投资 587 亿元，累计开通 5G 基站百万个;
完成了 R16 技术验证,推动 R17 标准冻结。在网络规模和技术创新方面行业
领先,将持续受益移动网络业务发展。
构建融合算力网络。公司 22 年计划布局云服务器 55 万台，对外可用 IDC 机
\triangleright
架数达 45 万架,东西部算力枢纽骨干节点实现全互联,SD-WAN 网络全覆盖。
融合算网布局将应用在产业互联网、车联网、元宇宙等领域，前景巨大。
▶ 开放共享智慧中台。公司打造的智慧中台初具规模,2022 年上半年,上台中
台能力数量 476 项, 月调用量均值超 110 亿次, 调用量同比增长 61.5%。智
慧中台的开发有望助力公司在多个行业的生态合作不断扩大。
投资建议及盈利预测
我们基于以下假设对中国移动核心业务进行预测:
我们假设 2022-2024 年的移动用户数分别为 9.70/9.79/9.87 亿户.移动业务
\triangleright
亿户, 5G ARPU 值分别为 65/59/54 元。对应 2022-2024 整体个人业务收入增
速分别为 0.5%/-2.8%/-2.4%。
假设 2022-2024 年的有线宽带用户数分别 2. 60/2. 76/2. 87 亿户，宽带用户
\triangleright
ARPU 值分别为 43.0/44.5/45.6 元。对应 2022-2024 整体宽带业务收入增速
分别为 17%/10%/6%。
▶ 公司在云计算、IDC、5G 行业应用方面拥有明显优势，并在持续发力，政企
业务 2022 年上半年同比增长 25%。我们假设 2022-2024 年政企市场业务增速
分别为 30%/27%/25%, 新兴市场业务增速分别为 25%/15%/10%。销售产品收入
增速分别为 25%/20%/15%。
年归母净利润分别为 1259/1384/1533 亿元（原预测为 1247/1325/1405 亿元），对应
PE 分别为 10.4/9.5/8.6,对应 PB 分别为 1.07/1.31/0.99x,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层