拟收购招商中铁 2%股权实现控股，优质资产
公司研究
布局有望再下一城
公司点评报告
2023年12月01日
招商公路(001965)
事件: 招商公路发布公告, 拟收购工银金融资产投资有限公司持有招商中铁
投资评级
控股有限公司 2%股权。公司收购招商中铁 2%股权后，招商中铁将成为公
上次评级
司合并报表的控股子公司。
点评:
执业编号: $1500518070001
拟进一步收购控股优质公路资产包，外延扩张成长性再验证
1)事件概览:公司原持有招商中铁 49%股权,标的公司其余 49%与
2%的股权分别由中铁交通及工银投资持有。本次公司拟作价不超过
2.91 亿元收购工银投资持有的 2%的招商中铁的股权, 收购完成后将实
现对招商中铁的控股。
2) 标的情况: 招商中铁 2022 年及 23Q1-Q3 分别实现净利润 7.54 亿
元、5.99 亿元。标的公司投资持有 11 家路产项目公司，控股运营管理
10条高速公路,参股管理1条高速公路,分布在山东、河南、四川、陕
西、广西、云南、重庆等七个省(直辖市、自治区),里程合计958公
3) 收购意义:招商中铁及下属公司所投资运营的 11 条高速公路项目均
属于核心主干高速公路网，项目资产质量优，成长性好，整体盈利能力
较强。公司收购工银投资持有招商中铁 2%股权后,将实现控股招商中
铁,公司资产规模、营业收入、利润总额、净利润等方面均会有所增加,
对公司主营业务健康发展具有重要意义,对公司经营业绩的提升将会产
生积极影响。
年内优质资产外延收并购节奏持续，不断夯实全国路产运营平台能力
2023 年公司资产整合节奏积极,年初与广州越秀集团股份有限公司联
公里; 2023年11月, 公告拟与关联方浙江杭沪甬共同出资26.83亿元
设立合资公司“浙江之江交通控股有限公司”并收购湖南永蓝高速公路
公司 60%股权,此外子公司佳选控股拟出资 44.12 亿元收购路劲(中
国)基建有限公司 100%股权。公司作为全国高速公路运营龙头平台,
年内优质资产外延收并购节奏持续,叠加亳阜高速公募 REITs 项目的
推进,有望增厚盈利以及实现营运模式的再升级。
公路运营龙头平台, 高成长溢价有望凸显
公司是具备强 α 的公路运营龙头平台, 我们持续看好两大成长性: 1)
信达证券股份有限公司
路产主业方面,公司相对同行维持更为积极的优质标的资产外延收并购
CINDA SECURITIES CO., LTD
节奏,且自身既有路产相对同行较为年轻,因此有望贡献超额业绩增速;
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2) 公路产业链业务方面，公司发力布局智慧交通及交通科技业务，具
备较为广阔的业务对外输出空间。因此,在公路行业新政策催化可期的
基础上,我们认为公司相对行业具有明显成长性,或可享受一定估值溢
盈利预测与投资评级: 假设路产板块只考虑既有路产资产, 且暂不考虑
\triangleright
未落地的亳阜高速公募 REITs 项目、拟收购路劲(中国)基建有限公司
100%股权事项、拟与关联方浙江沪杭甬共同设立公司收购湖南永蓝高
速 60%股权事项及拟收购招商中铁 2%股权事项影响, 我们预计公司
2023-2025 年归母净利润分别 56.71 亿元、63.71 亿元、69.29 亿元,
对应 PE 分别仅 10.6 倍、9.4 倍、8.7 倍。我们认为公司相对行业具有
明显成长性,或可享受一定的估值溢价,维持“买入”评级。
风险因素: 公路建设投资不及预期; 公路费率政策影响; 车流增长不及
\triangleright
预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,
中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价
格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长 (主持工作),从事煤炭以及
能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工
业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责
煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。