公司研究报告
增持/维持
招商公路(001965)
交通运输 铁路公路
招商公路 2023 年 Q3 点评，三季度业绩靓丽，继续推荐
走势比较
公司发布 2023 年第三季度财报。今年前三季度实现营业收入
65.75 亿元, 同比增+19.21%, 归母净利润43.63 亿元, 同比增+19.71%;
其中的 Q1、Q2 和 Q3, 单季实现营收为: 20.3/20.6/20.9 亿元, 单季
归母净利分别 13.5/14.6/15.5 亿元。报告披露今年前三季度的稀释
EPS 为 0.64 元/股, 加权 ROE 为 7.52%。可转债代码 127012。
公司是中国投资经营里程最长、覆盖区域最广、产业链最完整的
综合性公路投资运营服务商。8月披露公司投资经营的总里程达
股票数据
公里,参股15家优质公路上市公司;管理的收费公路项目共计26条,
管理里程达 2,008 公里, 分布于 15 个省、自治区和直辖市。此为公司
总股本/流通(百万股)
6,203/6,203
主业, 营收贡献占比约超60%, 毛利贡献占比约超80%。
57,380/57,380
总市值/流通(百万元)
其余业务板块:交通科技是基建类工程技术服务,营收贡献占比
12 个月最高/最低(元)
10.27/7.56
约 20%, 毛利贡献占比约 8%~10%。智慧交通是结合信息技术, 打造
相关研究报告:
交通基础设施的数字化管养平台,营收贡献占比约10%,毛利贡献占
比约 5~7%。
投资评级
公司属公路板块龙头，通过并购获得成长性，通过高股息分享红
利。上半年披露,股息现金分红不低于当年归母净利扣减永续债等分
配后的利润的 55%。在建工程方面,投资超 150 亿的京津塘高速改扩
建项目, 正在进行中, 预计 2026 年竣工。我们看好公司未来资产扩张
及车流量的增长,继续给予“增持”评级。
改扩建进度不及预期, 车流量下滑超预期, 高速收费政策变化。
公司报告
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。