招商公路(001965)
股票投资评级
增持 首次覆盖
车流持续复苏, 三季度业绩增 20.2%
个股表现
招商公路披露 2023 年三季报
招商公路披露 2023 年三季报,前三季度公司营业收入 65.8 亿
元, 同比增长 19.2%, 实现归母净利润 43.6 亿元, 同比增长 19.7%,
其中第三季度公司营业收入22.9亿元,同比增长17.4%,实现归母净
利润 15.5 亿元, 同比增长 20.2%。
车流复苏拉动收入持续增长
2023年宏观经济逐步复苏,居民出行恢复正常,公路客货运量同
比回升。公司下辖路产车流量整体复苏、拉动收入显著增长。
成本环比下降，费用率整体降低,投资收益延续升势
三季度公司营业成本13.5亿元,同比提高13.9%,环比下降4.2%,
费用率整体降低，三季度公司销售、管理、研发、财务费用率分别为
0.91%、5.40%、1.90%、11.77%, 同比分别下降 0.21pct、0.11pct、
公司基本情况
0.37pct、1.28pct。得益于公司参股公路公司整体表现良好,公司三
季度投资收益 12.94 亿元,再创新高,带动公司业绩保持增长。
最新收盘价(元)
● 盈利预测及投资建议
总股本/流通股本(亿股)62.03/62.03
招商公路是我国投资经营总里程最长的经营性高速公路上市公
总市值/流通市值(亿元)578/578
司,历史现金流表现优异,分红回报丰厚,我们预计 2023-2025 年公
52 周内最高/最低价
司营业收入分别为97.0亿元、104.0亿元、111.5亿元,同比分别增
资产负债率(%)
41.1%
第一大股东
亿元, 同比分别增长 13.3%、8.0%、5.6%。2023 年 10 月 30 日公司股
招商局集团有限公司
价对应 2023-2025 年预测 EPS 的 PE 估值分别为 10.5X、9.7X、9.2X、
首次覆盖给予“增持”评级。
宏观经济下滑风险, 通行费优惠政策冲击风险, 收费高速公路剩
余收费期持续减少风险。
盈利预测和财务指标
1 招商公路披露 2023 年三季报
招商公路披露 2023 年三季报,前三季度公司营业收入 65.8 亿元,同比增长 19.2%,实现
归母净利润 43.6 亿元, 同比增长 19.7%, 其中第三季度公司营业收入 22.9 亿元, 同比增长
17.4%, 实现归母净利润 15.5 亿元, 同比增长 20.2%。
■季度营业收入（左轴，亿元） —— 同比增速（右轴）
2 车流复苏拉动收入持续增长
2023 年宏观经济逐步复苏，居民出行恢复正常，公路客货运量同比回升。公司下辖路产
车流量整体复苏, 拉动收入显著增长。
3 成本环比下降,费用率整体降低,投资收益延续升势
三季度公司营业成本 13.5 亿元，同比提高 13.9%，环比下降 4.2%，费用率整体降低，三
季度公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.91%、5.40%、1.90%、11.77%，同比分别下
降 0. 21pct、0. 11pct、0. 37pct、1. 28pct。得益于公司参股公路公司整体表现良好，公司三季
度投资收益12.94亿元,再创新高,带动公司业绩保持增长。
4 盈利预测及投资建议
招商公路是我国投资经营总里程最长的经营性高速公路上市公司，历史现金流表现优异，
分红回报丰厚, 我们预计 2023-2025 年公司营业收入分别为 97.0 亿元、104.0 亿元、111.5 亿
元, 同比分别增长 16.9%、7.2%、7.2%, 实现归母净利润 55.0 亿元、59.5 亿元、62.8 亿元,
同比分别增长 13.3%、8.0%、5.6%。2023 年 10 月 30 日公司股价对应 2023-2025 年预测 EPS 的
PE 估值分别为 10.5X、9.7X、9.2X, 首次覆盖给予“增持”评级。
图表3: 招商公路收入预测
图表4: 招商公路盈利预测
宏观经济下滑风险, 通行费优惠政策冲击风险, 收费高速公路剩余收费期持续减少风险。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。