潍柴动力(000338.SZ)
汽车/汽车零部件
龙头地位稳固 ,壁垒有望进一步提升
报告原因:事件点评
2018年8月30日
公司研究/事件点评
事件描述
公司近一年市场表现
\triangleright
公司发布 2018 年上半年报,前半年,公司实现营业收入 822.63 亿元(同
比+13.76%), 实现归母净利润 43.92 亿(同比+65.76%)。
事件点评
物流行业供需格局调整+环保升级+基建需求, 刺激重卡和工程机械需求
\triangleright
实施,平均单车载重量下降约18%,导致现有重卡运力与法规实施之前
存在差距,为重卡需求提升提供了增长点;2)2018年3月国务院印发《打
嬴蓝天保卫战三年行动计划》,要求大力淘汰老旧车辆,重点区域采取经
市场数据: 2018年8月29日
济补偿、限制使用、严格超标排放监管等方式,大力推进国三及以下排
收盘价(元):
放标准营运柴油货车提前淘汰更新,加快淘汰采用稀薄燃烧技术和“油
年内最高/最低(元):
9.89/7.43
改气”的老旧燃气车辆,环保需求一定程度上刺激了重卡的换车需求;
3)上半年固定资产投资(不含农户)和房地产投资持续增加,同比增速
流通 A 股市值(亿):
分别为 6.0%和 9.7%, 基建需求助力工程机械市场持续回暖。因此, 物
总市值(亿):
流行业供需格局调整、环保治理,叠加下游基建需求提升,刺激重卡和
工程机械销量提升,公司作为上游零部件供应商有望受益。
基础数据: 2018年6月30日
市场龙头地位稳固。上半年: 1) 公司控股子公司陕西重型汽车有限公司
基本每股收益
销重卡销量市占率 12.5%, 重卡用变速箱市占率 75.2%; 2) 公司 5 吨装
摊薄每股收益:
载机市场销售4.3万台,同比增长40.0%。本公司销售配套5吨装载机发
每股净资产(元):
动机 3.8 万台, 同比增长 43.7%, 增速领先于市场, 份额遥遥领先; 3)
净资产收益率:
12.16%
共销售 12L、13L 发动机 11.4 万台,同比增长 12.9%;发动机产品在重
卡市场、5 吨装载机市场、11 米以上客车市场的优势地位仍然稳固。公
司在多领域都维持领先地位, 龙头地位稳固。随着发动机行业大排量、
高端化产品渗透率的不断提升，公司作为行业龙头，有望凭借客户基础
和技术优势, 提升产品价值量, 从而提升公司净利润率和市占率。
研发投入持续增加，助力公司壁垒提升。一方面，公司上半年研发投入
研究助理:
增加到了 28.63 亿元 (同比+21.26%), 研发投入增速高于营收增速; 另
一方面,控股子公司陕西重型汽车加快推动产品迈向高端,稳居国内行