中国平安（601318. SH）
优十大市
NBV 增长提速，利润显著修复
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2025 年前三季度，公司业绩稳健增长，盈利能力显著修复。公司 2025 年前三
季度归母营运利润 1162.64 亿元，同比增长 7.2%，增速逐季提升。受益于资
本市场回暖, 前三季度归母净利润 1328.56 亿元, 同比增长 11.5%。从单季度
来看,公司三季度单季度实现营业收入3328.64亿元,同比增长18.7%;实现
S0980523060004
S0980525070007
归母净利润 648.09 亿元,同比大幅增长 45.4%; 扣非后归母净利润 684.86 亿
基础数据
元,同比激增81.5%。利润增长主要受益于资本市场表现强劲,投资收益显著
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
提升。剔除出售汽车之家、并表平安好医生等一次性非经营性事项后，单季度
收盘价
57.83 元.
可比口径净利润增速高达82%。
总市值/流通市值
1047165/1047165 百万元
52 周最高价/最低价
61.49/47.00 元
寿险 NBV 增长强劲,价值率大幅提升。前三季度公司寿险及健康险新业务价值
近3个月日均成交额
3829.52 百万元
同比增长 46. 2%至 357. 24 亿元, 增速较上半年加快, 其中 Q3 单季 NBV 同比增
市场走势
速达 58.3%。同时，公司新业务价值率同比提升 9.0 个百分点至 30.6%，主要
得益于产品结构优化及“报行合一”政策红利。合同服务边际余额较年初增长
0.3%, 企稳回升为未来利润释放奠定坚实基础。从渠道表现来看, 代理人渠道
改革成效显现. 人均 NBV 同比增长 29.9%。银保渠道 NBV 同比大幅增长 170.9%。
成为 NBV 增长的核心驱动力, 非代理人渠道 NBV 占比已提升至 35.1%。
财险经营稳健,承保利润改善。前三季度,公司原保费收入同比增长 7.1%至
2,562.47 亿元。综合成本率同比优化 0.8 个百分点至 97.0%, 带动承保利润稳
健增长, 营运利润同比增长 8.3%。三季度受台风多发影响, 公司审慎计提准
备金导致单季 COR 有所抬升，但整体承保盈利能力依然强劲。展望未来，非车
险“报行合一”政策的落地,将有利于市场竞争格局优化,利好平安等在品牌、
相关研究报告
服务和风控上具备优势的头部公司。
《中国平安(601318.SH)-寿险价值率提升,核心指标增长稳健》
综合收益显著改善，灵活调整权益仓位。前三季度保险资金投资组合实现非年
《中国平安(601318.SH)-投资端波动,价值指标增长》 —
化综合投资收益率 5.4%,同比提升 1.0 个百分点,表现优异;非年化净投资
《中国平安(601318.SH)-深化战略布局,利润同比大幅提升》
收益率 2.8%, 同比下降 0.3 个百分点, 主要受新增固收资产收益率下行影响。
《中国平安(601318.SH)-深化渠道改革,重彰龙头质量》 —
公司抓住市场机遇，主动加大权益配置，增厚净资产与投资收益。同时，资管
板块亏损收窄, 地产风险敞口持续压降。
投资建议:公司践行“综合金融+医疗养老”战略,叠加 AI 科技赋能,巩固中
长期发展壁垒。资产端方面，公告持续加大优质中长期资产投资力度，匹配负
年至 2027 年公司 EPS 为 7.72/8.57/9.26 元/股, 当前股价对应 P/EV 为
0.71/0.65/0.59x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告