浙能电力（600023. SH）
公司拟收购中来股份 9.7%股权,新能源业务布局持续推进
◆ 公司研究・公司快评
◆ 公用事业・电力
黄秀杰
事项:
公司公告:公司与中来股份控股股东林建伟、张育政夫妇签署《股份转让协议》及《表决权委托协议》,
拟通过支付现金方式受让张育政持有的中来股份 1.06 亿股(约占中来股份总股本的 9.70%), 受让价格为
每股 17. 18 元，合计受让金额 18. 17 亿元；同时拟取得林建伟持有的中来股份 1. 09 亿股（约占中来股份
总股本的 10%) 对应的表决权。本次交易完成后，浙能电力将持有中来股份 9. 70%的股份及 19. 70%的表决
权,成为中来股份的控制方。
国信环保公用观点：公司此次收购中来股份股权，实现新能源业务领域布局持续推进，促进公司由火电为
主向火电与新能源协同发展转变。中来股份未来成长性较好，光伏背板、太阳能电池片产能扩张，驱动其
收入和净利润快速增长。浙能电力入股后，将发挥公司与中来股份的产业协同，为中来股份提供增信、融
资、市场拓展等方面的支持，进一步提升中来股份的增长潜力，加快中来股份发展。同时，公司拓宽了新
的业务领域，新增利润增长点，有助于提高公司整体盈利水平。由于本次公司收购中来股份股权尚具有不
亿元, 2023-2024 年同比增长 199.5%、13.7%; EPS 分别为 0.06、0.17、0.19 元, 当前股价对应 PE 为 58.7、
19. 6、17. 2x, 对应 PB 分别为 0. 71、0. 69、0. 66x。考虑到公司火电业务的重资产属性, 采用 PB 估值法对
公司进行合理价值测算。给予公司 2023 年 0.8-0.9 倍 PB, 对应公司权益市值为 529.3-595.5 亿元,对应
公司业绩有望稳步增长,维持“买入”评级。
评论:
◆ 新能源业务领域布局持续推进，促进公司由火电为主向火电与新能源协同发展转变
公司在新能源领域布局持续推进，自 2021 年获得浙江爱康光电 20%股权后，此次又获得中来股份控制权
在光伏领域布局不断增加，助力公司由传统以火电为主向火电与新能源协同发展转型，实现公司整体发展
战略有效落地。
◆ 中来股份未来成长性较好，有助于增厚公司业绩
加快发展可再生能源、实施可再生能源替代行动是实现“双碳”目标和构建清洁低碳、安全高效能源体系
的重大举措，以光伏为代表的新能源行业发展空间广阔。中来股份深耕光伏行业，开展的具体业务为光伏
月,中来股份背板产品累计发货超过 184GW, 其中, FFC 双面涂覆背板累计发货超过 110GW, 在光伏背板行
业中优势较为突出。
中来股份收入和净利润大幅增长，盈利能力显著增强。受益于下游光伏行业高景气，背板需求较大增长，
中来股份产品销售规模大幅增长,驱动收入和净利润大幅增长。2022年前三季度,中来股份实现营业收入
76. 24 亿元, 同比增长 84. 48%; 实现归母净利润 3. 43 亿元, 同比增长 365. 90%。同时, 中来股份毛利率大
幅提升，前三季度，中来股份毛利率为 16. 35%，较 2021 年同期增加 5. 63pct。此外，中来股份加强费用
管控，费用率水平有所下降，前三季度，公司销售费用率、管理费用率分别为 1. 15%、3. 14%，较 2021 年
同期分别减少 0.77、1.36pct。中来股份毛利率提升以及费用率下降，净利率显著增长。前三季度，中来
股份净利率为 4.82%, 较 2021 年同期增加 3.32pct。
中来股份产能扩张，浙能电力入股促进中来潜力释放。在背板业务板块，中来股份规划的 2022 年 5000 万
平方米背板产能扩充正在逐步建设并逐步释放,同时计划后续将进一步建设年产 2.5 亿平方米通用型背板
项目,扩充背板产能,在高效电池业务板块,中来股份完成了泰州“年产 1.5GW N 型单晶双面 TOPCon 太
阳能电池项目”的产能爬坡,至 2022 年 6 月,中来股份在泰州累计投建的 N型 TOPCon 电池产能达 3.6GW。
高效电池下线，一期后续 4GW 和二期的 8GW 正在逐步规划建设中，该项目全部建成后，将进一步加快中来
股份在高效单晶电池领域的战略布局，有利于公司高效电池产能的扩张。浙能电力入股后，将发挥公司与
中来股份的产业协同，为中来股份提供增信、融资、市场拓展等方面的支持，进一步提升中来股份的增长
潜力，加快中来股份发展。同时，公司拓宽了新的业务领域，新增利润增长点，有助于提高公司整体盈利
水平。
年公司营业收入分别为 858.1、899.1、910.6元,同比增长 20.7%、4.8%、1.3%;归母净利润分别为 7.9、
23.5、26.8亿元, 2023-2024年同比增长199.5%、13.7%; EPS分别为0.06、0.17、0.19元, 当前股价对
应 PE 为 58.7、19.6、17.2x, 对应 PB 分别为 0.71、0.69、0.66x。考虑到公司火电业务的重资产属性,
采用 PB 估值法对公司进行合理价值测算。给予公司 2023 年 0.8-0.9 倍 PB,对应公司权益市值为
529. 3-595. 5 亿元,对应 4. 00-4. 50 元/股合理价值,较当前股价有 16%-31%的溢价。
政策风险,行业政策不及预期;用电量下滑;煤价持续高位;电价下滑;收购整合不及预期。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层