旗下企业
2024年07月09日
公司快报
电子 | 消费电子组件Ⅲ
2402 营收预计同增超 30%, AI 浪潮下龙头优势凸显
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-07-09)
投资要点
交易数据
亿元, 同比增长 32.27%; 2024H1 预计公司实现营收 131.26 亿元, 同比增长 13.79%。
◆ 端侧 AI 从“内容智能”向“行为智能”进发，换机周期有望缩短带动相关业绩增
长。(1)端侧 AI 应用转变: Apple Intelligence 强调人工智能在手机上行动生成
及整合能力,通过对手机里各个 App 进行全面跟踪和分析,完成用户操作指令。
基于 Apple Intelligence, Siri 可以横跨于多个应用之间执行数百个新操作, 它可以
感知用户的照片、日历日程和文件等信息，以及消息和电子邮件中的内容，从而预
测用户接下来要做的事。如 Siri 能够参考邮件里航班到达时间，告诉用户航班什么
时候会到达,并参考用户在备忘录中写的用餐地址,帮助用户计算能否按时到达餐
馆。(2)换机周期:苹果华为等终端厂商 AI 转向行为智能,为端侧 AI 发展确定
年全球智能手机的换机率预计为23.5%(换机周期为51个月,4.25年)。根据
换机周期为4.25年,销量为11.67亿台,则每年平均换机台数为2.75亿台,若手
机换机周期缩短半年,则每年平均换机台数为3.11亿台,平均每年换机台数增加
3,661 万台。AI 在手机端的应用，有望成为手机新卖点增加消费者换机需求进而缩
短换机周期,每年新增换机量增加。(3)鹏鼎控股优势:公司多年来深耕应用于
手机及消费电子端的 PCB 产品,是国内外领先消费电子品牌厂商的重要供应商,
已经具备较强市场优势及规模优势, 相关产品作为公司盈利重要基础, 随着行业景
气恢复及新产品的不断推陈出新, 仍为公司未来发展重要引擎。
孙远峰
◆ AI 技术革命及汽车电子化发展, 打造 PCB 行业发展的新蓝海。（1）AI 技术:
干海维
2023 年以来, CHATGPT 的出现引发了新一轮的科技浪潮, AI 技术带来的巨大算
力需求,打开 AI 服务器市场空间,也带来相关 PCB 产品需求的快速增长,同时,
伴随着箅力的要求越来越高,对于 PCB 相关产品的要求将不断升级,多层板及高
报告联系人
速板的需求将不断增长, HDI 类产品在 AI 产品类的应用也将不断上升。以服务器
为例，服务器内部需要多种形式的 PCB，通常包括服务器主板、CPU 板、硬盘背
相关报告
板、电源背板、内存等不同规格。与传统服务器相比, AI 服务器为了满足深度学习、
鹏鼎控股: AI 技术革命&汽车三化, 塑造 PCB
机器学习等计算密集型任务,需配备更高级的 GPU(图形处理单元)模组,因此
量价新蓝海-华金证券-电子-鹏鼎控股-公司
对 PCB 传输速率、散热功能效率、电源管理能力等提出更高要求,推动 PCB 价值
亿美元, 预计 2028 年产值达到 138.04 亿美元, 5 年复合年均增长率为 11.0%,
增速快于其他 PCB 品类。（2）汽车电子: 在净零碳排的驱动下，新能源汽车产
业及汽车电动化、智能化、网联化加速发展,带动车用 PCB 快速增长,根据台湾
工研院研究报告,预计 2028 年,车用 PCB 用量将比 2022 年增加 50%,其中
HDI及 FPC 类产品在 ADAS,智能座舱及电池软板等产品带动下,成长力道最
为强劲。(3)公司优势:作为 PCB 行业集研发、设计、制造与销售业务为一体
的龙头厂商， 多年来不断提升产品技术水平, 在 FPC 及高阶 HDI 类等产品上积
累了雄厚的技术实力,在 AI 服务器及汽车电子等领域都进行了产品及技术的研发
布局,同时公司与全球领先的电子品牌客户均保持了多年良好的合作,并积极投资
兴建新产能,便于公司在行业发展开启新一轮周期下迅速捕捉发展机遇,依托本身
优势获取新的发展动能。
◆投资建议:我们维持原有预测,公司2024年至2026年营业收入分别为
351.53/391.78/435.70 亿元, 增速分别为 9.6%/11.5%/11.2%: 归母净利润分别为
38.32/44.36/49.42 亿元, 增速分别为 16.6%/15.8%/11.4%; 对应 PE 分别为
25.1/21.7/19.5。考虑到鹏鼎控股在 PCB 行业全球领先地位, AI 赋能消费电子为市
场带来产品新一轮创新周期，叠加汽车电动化/智能化/网联化持续深化&Chat GPT
带动 AI 服务器算力需求, PCB 需求量与价值量双增逻辑显现, 为公司业绩增长提
供空间。维持“增持-A”评级。
快及市场竞争加剧的风险;新产品、新技术的开发进展不及预期;新建生产基地投
产进度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;