鹏鼎控股（002938. SZ）
优于大市
消电恢复显著，服务器和汽车用板增速亮眼
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
营收稳步增长, 汇兑收益减少和灵活市场策略短暂影响公司盈利。公司发布
2024 半年度业绩, 1H24 公司实现营业收入 131. 26 亿元 (YoY +13. 79%), 归
母净利润 7.84 亿元(YoY-3.40%), 扣非归母净利润 7.56 亿元(YoY+2.17%);
huhui 2@guosen. com. cn
对应单季度 2024 实现营业收入 64. 40 亿元 (YoY +32. 28%, QoQ -3. 69%), 归
S0980521080001
S0980521080002
母净利润 2.87 亿元(YoY -27.03%, QoQ -42.29%)。2024 公司实现毛利率
15. 48% (YoY +0. 73pct, QoQ -4. 89pct), 实现净利率 4. 46% (YoY -3. 62pct,
QoQ -2.98pct)。公司净利率下滑主要因为: 1)消费电子行业整体处于稳步
S0980524060001
恢复阶段，公司采取更灵活的市场开发策略，促进市场份额提升; 2) 公司
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
面对 AI 驱动的新一轮创新,加大了研发投入; 3)公司汇兑收益同比减少。
消费电子复苏明显，汽车和服务器增速亮眼。分产品来看，1H24 公司通讯用
基础数据
板业务实现营收87.30亿元(YoY+3.68%),消费电子及计算机用板业务实现
投资评级
合理估值
营收 39. 31 亿元(YoY +36. 57%), 汽车及服务器产品实现销售收入 4. 30 亿元
收盘价
(YoY +94.31%)。服务器相关产品高增,得益于 AI 服务器出货量成长显著,
总市值/流通市值
81752/81631 百万元
52 周最高价/最低价
43.58/15.92 元
公司推动淮安园区与国内外服务器大厂的合作,目前多家新客户陆续进入认
近3个月日均成交额
812.62 百万元
证、测试及样品阶段。汽车领域，1H24公司雷达运算板与自动驾驶域控制板
市场走势
产品持续放量成长，相关产品已与多家国内 Tier1 厂商合作，并已在国际级
Tier1 客户处认证通过,预计下半年开始量产出货。
把握 AI 创新趋势，增加研发投入，针对高端应用积极扩产。面对 AI、低碳
发展、6G 通信、虚拟现实等新科技浪潮,公司积极布局前瞻技术,在低轨卫
星、毫米波天线、基站天线、光模块、激光雷达等领域，推动高端 HDI 发展;
为应对 AI 对高频 GPU/CPU/NPU 发展需求,公司加速进行高阶高速混压厚板、
功率晶片内埋、高精度定深背钻、新型 Cavity 开盖等技术布局。产能方面，
淮安第三园区建设高端 HDI 和先进 SLP 类载板智能制造项目，目前项目部分
投产,二期正在建设中。台湾高雄一期投资建设 FPC 软板及其模组装产品线,
主要面向 AI 需求，目前项目部分建成。泰国园区一期，以最高等级服务器
相关研究报告
产品为方向，即将在本月封顶，有望在明年上半年投产。
《鹏鼎控股(002938.SZ)-消电疲软导致公司业绩承压,关注 AI、
投资建议:上调盈利预测,维持 “优于大市”评级。
《鹏鼎控股(002938.SZ)-2022 年归母净利润同比增长 51%, 数
随着苹果 Apple Intelligence 推出，iPhone 等产品有望迎来 AI 创新驱动的
《鹏鼎控股(002938.SZ)-3022 归母净利润同比增长 76%, 大客
年实现归母净利润 36/48/54 亿元(前值为 36/40/46 亿元), 同比增速
10/33/12%, 当前股价对应 PE 为 22/16/14x, 维持“优于大市”评级。
图1: 营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图5: 毛利率、净利率变化情况
图6: 费用率变化情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告