鹏鼎控股（002938）2024 半年报业绩点评
买入 (维持)
AI 创新驱动成长
2024年9月2日
投资要点:
罗炜斌
事件:公司2024H1营业收入为131.26亿元,同比增长13.79%;归母净利润为
7.84亿元,同比下降3.40%; 扣非后归母净利润为7.56亿元,同比增长2.17%。
S0340521020001
其中Q2单季度营收为64.40亿元,同比增长32.28%;归母净利润、扣非后归母
净利润分别为2.87和2.52亿元,同比分别下降27.03%和25.01%。
点评:
陈伟光
受大客户促销策略及费用投入加大影响,Q2单季度利润出现下滑。受终
S0340520060001
端市场复苏及AI创新影响,公司上半年营业收入达到131.26亿元,同比
增长13.79%; 归母净利润、扣非后归母净利润分别为7.84和7.56亿元,
同比分别变动-3.40%和+2.17%。单季度来看,公司Q2单季度营收为64.40
亿元,同比增长32.28%;归母净利润、扣非后归母净利润分别为2.87和
2.52亿元, 同比分别下降27.03%和25.01%。Q2利润下滑幅度较大, 一方
研究助理:卢芷心
面受大客户促销策略影响，公司产品整体存在价格压力，另一方面公司
为下半年旺季量产提前准备,期间、研发等费用投入同比有所加大。盈
S0340122100007
利能力方面,公司上半年毛利率、净利率分别为17.97%和5.97%,同比分
别下降了0.34和1.07个百分点。
终端市场复苏及AI创新推动，通讯及消费电子业务有望受益。公司上半
主要数据 2024 年 8 月 30 日
年通讯用板收入87.30亿元,同比增长3.68%;消费电子及计算机用板收
收盘价(元)
入39.31亿元,同比大幅增长36.57%,主要受大客户新品发布所推动。随
总市值(亿元)
着主要客户端侧AI产品加速落地，相关产品销量有望得到提振，同时预
总股本(亿股)
计PCB产品也将向高质、低损耗、高散热、细线路等高阶产品升级,价值
流通股本(亿股)
量将进一步提升。公司作为大客户PCB核心供应商,通讯及消费电子业务
ROE (TTM)
11. 16%
有望深度受益AI浪潮。
汽车及服务器业务有望成为第二成长曲线。公司上半年汽车及服务器业
务收入达到4. 30亿元，同比大幅增长94. 31%。在汽车领域，雷达运算板
股价走势
与自动驾驶域控制板产品持续放量成长，相关产品已与多家国内Tier1
厂商展开合作,同时取得了国际级Tier1客户的认证通过,预计下半年开
始量产出货。在服务器领域,得益于AI服务器出货量成长显著,上半年
相关业务产品显著成长。公司积极把握AI服务器市场发展机遇，一方面
推动淮安园区与国内外服务器大厂的合作，目前多家新客户陆续进入认
证、测试及样品阶段,另一方面,以对标最高等级服务器产品为方向,
加快泰国园区建设进程。随着公司进一步加快汽车及服务器用板市场的
开拓,相关产品有望逐步放量,业绩有望保持高速增长。
投资建议: 预计公司2024-2025年EPS分别为1.62和1.92元,对应PE分别
为22和19倍。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发