长春高新(000661)
主营业务增速快，新产品与在研产品为公司
2020年03月27日
未来增长添动力
买入 (维持)
股价走势
投资要点
年实现收入 73.74 亿元, 同比增长 37.19%; 归母净利润 17.75 亿元, 同
比增长 76.36%; 扣非后归母净利润 17.76 亿元, 同比增长 77.4%, 符合
预期。2019 四季度单季,公司实现收入19.30 亿元,同比增长56.24%;
归母净利润 5.34 亿元, 同比增长 218.39%; 扣非后归母净利润 5.43 亿
元, 同比增长 197.17%, 符合预期。
市场数据
■ 生长激素板块继续维持高速增长: 2019 年, 公司子公司金赛药业实现
收入 48.22 亿元, 同比增长 50.87%; 实现净利润 19.76 亿元, 同比增长
75.08%。我们认为, 金赛药业的高速增长主要由生长激素的销量增长带
来。根据草根调研，我们认为我国生长激素整体增速较快,增速超过
35%, 其中金赛药业增速行业领先。公司的快速增长主要由生长激素的
快速放量推动。我们认为生长激素整体行业向上,公司产品与销售均有
竞争力,2020年将继续维持快速增长。
基础数据
■ 新获批及在研产品众多, 公司未来业绩增长有保障: 公司冻干鼻喷流感
减毒活疫苗药品注册在 2020 年 2 月获批, 带状疱疹减毒活疫苗进入Ⅲ
期临床阶段,吸附无细胞百白破(三组分)联合疫苗于2020年3月获
得临床批件。上述产品的相继上市, 势必将推动公司未来业绩的快速增
长。长春高新的鼻喷流感疫苗,由于剂型有优势,而且采用鼻腔喷雾给
药方式接种，使用方便，易于大规模免疫。考虑到公司流感疫苗的剂型
相关研究
优势, 我们假设公司的鼻喷流感疫苗市占率达到 10%, 对应销量可以达
1、《长春高新 (000661): 鼻喷
到 300 万支。考虑现在四价流感疫苗的定价, 我们估计鼻喷流感疫苗售
价 150 元,则对应公司销售收入增量为 4.5 亿元。鼻喷减毒流感疫苗投
流感疫苗获得药品批件, 为公司
产时间计划为 2020 年 6 月, 有望在今年下半年或明年年初实现销售,
增长增添新动力》2020-02-28
在 2021 年放量, 为公司业绩增长增加新动力。
2、《长春高新 (000661): 生长
激素快速放量, 公司业绩增速
48%超预期》2019-10-24
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2020-2022 年公司实现归属母公司净利
润为 27.76 亿元、37.51 亿元和 48.83 亿元, 同比增长 56.4%、35.1%和
3、《长春高新 (000661): 受疫
30.2%; 对应 EPS 分别为 13.72 元、18.54 元和 24.13 元, 我们判断金赛
苗板块拖累业绩增速略低于预
在渠道下沉和新品占比逐渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长,持
期, 金赛药业仍然维持快速增
续为公司贡献利润: 百克生物在“疫苗事件”之后逐渐恢复销售。因此,
长》2019-08-13
我们维持“买入”评级。
事件: 2019年公司业绩增长 76.36%符合预期
公司发布 2019 年年报, 2019 年实现收入 73.74 亿元, 同比增长 37.19%; 归母净利
润 17.75 亿元, 同比增长 76.36%; 扣非后归母净利润 17.76 亿元, 同比增长 77.4%, 符
合预期。
亿元, 同比增长 218.39%; 扣非后归母净利润 5.43 亿元, 同比增长 197.17%, 符合预期。
我们的观点:生长激素继续快速增长,新品上市在即将贡献业
绩增量
2.1. 生长激素板块继续维持高速增长
2019 年，公司子公司金赛药业实现收入 48.22 亿元，同比增长 50.87%；实现净利
润 19.76 亿元，同比增长 75.08%。公司净利润增速较快主要原因为公司实施完成了收购
控股子公司金赛药业 29.5%股权的重大资产重组工作，使公司持有金赛药业股权的比例
由 70%增加至 99.50%, 合并报表中归属于母公司净利润得到了进一步提升。我们认为,
金赛药业的高速增长主要由生长激素的销量增长带来。
根据草根调研,我们认为我国生长激素整体增速较快,增速超过35%,其中金赛药
业增速行业领先。公司的快速增长主要由生长激素的快速放量推动。生长激素快速增长
的原因我们认为主要为:1)需求端方面-消费升级带来生长激素放量,儿科新患数大
幅增加, 推动了公司的业绩增长。随着分级诊疗政策的推进生长激素向基层市场下沉,
同时处方外流带来药店销售额的增加。2)供应端--公司加大学术推广力度,市场营销
方面拓展多渠道,提升市场份额,全国市场份额上半年增长3%。我们认为生长激素整
体行业向上,公司产品与销售均有竞争力,2020年将继续维持快速增长。
2.2. 疫苗板块由于狂犬疫苗销量下滑,整体收入出现同比下降
本报告期内, 百克生物实现收入 10.00 亿元, 同比下降 3.07%; 实现净利润 1.75 亿
元，同比下降 14.44%。从批签发数据看，我们认为公司疫苗板块的业绩的下滑主要为
狂犬疫苗销售不达预期导致。
公司水痘与狂犬疫苗 2019 年批签发数量分别为 716.0 万支(3.11%) 和 24.3 万支
(-91.7%)。公司水痘疫苗批签发稳中有升,狂犬疫苗下滑明显。公司新型狂犬疫苗分
包装车间有望于 2020 年 12 月投产,届时公司狂犬疫苗有望实现快速增长。
2.3. 新获批及在研产品众多,公司未来业绩增长有保障
公司冻干鼻喷流感减毒活疫苗药品注册在 2020 年 2 月获批，带状疱疹减毒活疫苗
进入|||期临床阶段,吸附无细胞百白破(三组分)联合疫苗于2020年3月获得临床批
件。上述产品的相继上市、势必将推动公司未来业绩的快速增长。
据世界卫生组织报告，流感每年可导致 5%-10%的成人和 20%-30%的儿童发病。而
我国的流感疫情近年来呈严重趋势, 2019 年发病人数达 351 万人, 同比增长 357%。我
们认为，流感疫苗是预防流感最有效的手段。
图 2: 我国流感发病人数成上升趋势
居民健康意识的提升及近年来流感疫情较为严重，我国流感疫苗呈现增长态势。从
批签发数据可以看出,2019年我国流感疫苗批签发数量达3078万支,同比增长60%。
根据我们在北京地区社区卫生服务中心的草根调研来看，流感疫苗供不应求明显，市场
空间仍然较大。流感疫苗 2019 年全年批签发数量相较于我国 14 亿人口的基数,渗透率
仅为 2.2%。根据 CDC 的数据, 2019 年 9 月至 2020 年 1 月 3 日, 美国共接种流感疫苗
1.7 亿支, 这代表美国 2019 年一年的流感疫苗接种量就为 1.7 亿, 考虑期 3.3 亿的人口
基数，渗透率高达 52%。随着我国居民疾病预防意识的上升，我们认为流感疫苗的渗透
率将进一步提升，从而带动流感疫苗加速增长。
长春高新的鼻喷流感疫苗，由于剂型有优势，而且采用鼻腔喷雾给药方式接种，使
用方便，易于大规模免疫。考虑到公司流感疫苗的剂型优势，我们假设公司的鼻喷流感
疫苗市占率达到10%,对应销量可以达到300万支。考虑现在四价流感疫苗的定价,我
们估计鼻喷流感疫苗售价 150 元,则对应公司销售收入增量为 4.5 亿元。
鼻喷减毒流感疫苗投产时间计划为 2020 年 6 月，有望在今年下半年或明年年初实
现销售,在2021年放量,为公司业绩增长增加新动力。
2.4. 公司地产与中药领域均实现快速增长
本报告期内,高新地产实现收入 9.42 亿元,同比增长 59.03%;实现净利润 2.35 亿
亿元,同比增长35.56%。两个业务均实现快速增长,为公司带来业绩增量。
2.5. 公司毛利率稳定, 收购金赛股权带来净利率提升
公司毛利率基本维持稳定,净利率有较大幅度提升,从27.22%提升至31.86%。我
们认为公司净利率的大幅提升主要由收购金赛29.5%的股权带来。随着公司股权的统一,
管理效率有望进一步提升、未来净利率或仍有小幅上升的空间。
盈利预测与评级
元, 我们判断金赛在渠道下沉和新品占比逐渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长,
持续为公司贡献利润; 百克生物在“疫苗事件”之后逐渐恢复销售。因此, 我们维持“买
入”评级。
行业变动风险、产品推广销售不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号