长春高新(000661)
公司研究/点评报告
公司业绩略超预期，生长激素处于放量周期，保持高速增
长春高新年报点评
点评报告/医药
一、事件概述
亿、17.76亿元, 同比增长37.2%、76.4%、77.4%。分红方案: 10 转 10 股派10 元(含
税)。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
532.1/281.03
总股本(百万股)
公司业绩略超预期,金赛子公司保持高速增长。制药业实现收入 64 亿元
流通股本(百万股)
(+34.8%)、房地产 9.6 亿元(+58.04%)。其中金赛实现收入 48.2 亿元 (+50.9%),
流通股比例(%)
净利润 19.76 亿元(+74%); 百克实现收入 10 亿元(-3.0%), 净利润 2.04 亿元(-15%)。
总市值(亿元)
1,074
华康实现收入 5.8 亿元 (+9.8%), 净利润 0.428 亿元 (+35.0%)。 2019 年销售费用
流通市值(亿元)
率继续下降为 32.2% (同期下降 4.8pp), 随着渠道下沉推进, 由前期开拓阶段进入
该股与沪深 300 走势比较
到市场细化阶段, 销售费用率下降并将趋于稳定。
生长激素处于放量周期,保持高速增长。2019年新患入组人数继续保持高速增
长,叠加用药周期延长,生长激素板块保持40%-50%的增长,生长激素成长驱动力
主要来自渗透率提升，预计未来３年仍处于高景气阶段。经测算，我们得出目前处
年出生总共 582 万矮小症患者,占比 6.2%,渗透率提升空间大。受疫情影响,1季
度新患入组人数下降,为短期影响,不改长期增长趋势。
鼻喷流感疫苗获批,疫苗管线不断丰富。公司3月2日公告,鼻喷流感疫苗获
批,百克疫苗板块再添重磅品种。目前海外获批的鼻喷流感疫苗为阿斯利康生产
FluMist, 属于美国免疫规划推荐的流感疫苗。阿斯利康的年报数据, 2018-2019 年
为 1.10 亿美元和 1.50 亿美元。国内流感疫苗市场空间大，随着人们对流感认知度
执业证号:
S0100519110002
以及预防意识提升，更多地区将疫苗纳入免疫规划或医保覆盖，流感疫苗渗透率有
望提升。百克鼻喷型流感减毒活疫苗为国内首家，目前获批的适应症为年龄段为
3~17岁,鼻喷型流感减毒活疫苗较之灭活疫苗优点是无创、免疫效应持续时间更长。
国内近两年流感疫苗需求旺盛, 供不应求, 预计鼻喷流感疫苗从流感疫苗需求旺盛
中受益。预计2020年流感季开始贡献销售。 此外,根据公司公告,无细胞百白破
S0100519020002
执业证号:
疫苗获批临床,与美国 CyanVac 成立合资公司,开发研究呼吸道合胞病毒疫苗。
三、投资建议
相关研究
公司生长激素大品种，渗透率低，成长空间充足，竞争格局好，不受医保限制，预
1.长春高新(000661):生长激素处于放量
计未来3年仍将处于高景气阶段,且拟收购金赛药业少数股权,优化治理结构,百克
周期,保持高速增长
鼻喷流感疫苗获批,疫苗管线不断丰富。我们预计 20-22 年对应 EPS 为 13.6、17.5、
2.长春高新 (000661): 主力品种加速放
23.0 元, 同比增长 55.5%、28.0%、31.5%, 现价对应 19-21 年 PE 为 39 倍、30 倍、
量推动业绩高增长
23 倍。处于历史估值中枢位置,因公司业绩成长确定性高,可以享有一定的估值溢
价,继续给予“推荐”评级。
产品推广不及预期,产品竞争加剧超预期。
公司财务报表数据预测汇总
盛丽华, 2年医药产业经验, 4年医药行研从业经验, 2019年11月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。