买入 (维持)
2020年03月27日
长春高新（000661）医药生物
业绩略超预期，核心子公司增长强劲
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年年报,实现营业收入 73.7 亿元,同比增长 37.2%,实
现归母净利润 17.8 亿元,同比增长 76.4%,实现扣非后归母净利润 17.7 亿元,
同比增长 77.4%。
● 金赛业绩略超预期，其他子公司明显改善。分季度来看:2019Q4 公司实现营
业收入 19.3 亿元, 同比增长 56.2%, 实现归母净利润 5.3 亿元, 同比增长 218.4%
(有并表因素),业绩超市场预期。若不考虑并表,2019年四大核心子公司归
亿元, 同比增长 51%; 净利润 19.8 亿元, 同比增长 75%, 超我们之前 70%增
速判断。根据我们草根调研,预计2019年公司新患增速超35%;2)百克生物:
收入 10 亿元, 同比下滑 3.1%, 净利润 1.75 元, 同比下滑 14.4%, 但下滑幅度
相对指数表现
收窄,业绩符合我们预期。系狂犬疫苗停产和水痘疫苗 2018 年工艺提升影响,
水痘疫苗上半年批签发略受影响, 2019Q1-Q4 水痘批签发量分别为 51 万支、
162 万支、271 万支和 231 万支,批签发下半年逐步恢复,考虑到 2020 年鼻喷
流感即将放量, 2020 年将显著增长; 3) 高新地产: 收入 9.4 亿元, 同比增长
59%; 净利润 2.35 亿元, 同比增长 216%, 超市场预期; 4) 华康药业: 收入
5.8 亿元, 同比增长 9.9%; 净利润 0.42 亿元, 同比增长 35.6%。
生长激素业绩确定性强,其他重磅品种陆续推出。1)生长激素:预计2019年
国内生长激素市场规模超过50亿元,考虑到国内庞大的适用人群和目前较低的
渗透率,目前仍处于爆发期,公司为国内生长激素行业龙头,将优先享受行业
成长红利。2) 即将放量的重磅品种: a) 促卵泡素: 新适应症获批, 有望成为
基础数据
10 亿量级重磅产品;b) 流感疫苗独家鼻喷剂型获批,考虑疫情影响,2020 年
有望快速放量。
盈利预测与评级。在新一届董事会带领下,公司正积极拓展多个治疗领域,公
司在研产品梯队不断丰富。暂不考虑资产重组, 我们预计 2020-2022 年 EPS
分别为 11.94 元、15.27 元和 19.69 元, 对应当前股价估值分别为 43 倍、34 倍
和 26 倍。考虑到公司业绩高增长，估值相对便宜，维持“买入”评级。
相关研究
长春高新(000661): 业绩超市场预期。
业务竞争加剧的风险。
长期高增长可期 (2019-10-24)
2. 长春高新 (000661): 生长激素仍有巨大
空间, 多领域布局重磅在研品种
(2019-09-24)
长春高新(000661):积极布局新兴领域。
长期高增长可期 (2019-09-05)
长春高新(000661):业绩基本符合预期。
金赛药业延续高增长态势
(2019-08-13)
5. 长春高新 (000661): 重组方案超市场预
期,股价有望迎来戴维斯双击
(2019-06-06)
表:财务预测与估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队