长春高新(000661):生长激素高增长,业绩略超预期
推荐（维持）
2020年3月30日
当前股价: 531.66 元
医药生物
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
公司业绩略超预期。公司 2019 年实现营业收入 73. 74 亿元,
同比增长 37. 19%；归属于母公司股东净利润 17. 75 亿元，同
比增长 76.36%: 扣非后归属于母公司股东净利润 17.76 亿元,
同比增长 77.40%; 对应 EPS 10.27 元。其中,2019Q4 单季实
亿元,同比增长218.39%。公司业绩略超预期。公司利润分配
拟 10 转 10 派 10 元。
公司基本情况（最新）
● 生长激素保持高增长。报告期内,核心子公司金赛药业实
现营收 48. 22 亿元,同比增长 50. 87%;实现净利润 19. 76 亿
元,同比增长 75.08%。公司持续加大新患开发力度,入组人
股价表现(最近一年)
数继续保持较快增长，加上用药周期的延长，预计生长激素仍
将保持高增长态势。报告期内,公司完成收购金赛药业29.5%
股权的重大资产重组工作，持股比例升至 99. 5%，随着金赛治
理结构的理顺，公司经营效率有望进一步提升。
重磅产品获批，疫苗板块有望恢复高增长。报告期内，子
公司百克生物实现收入 10.00 亿元, 同比下降 3.07%; 实现净
利润 1.75 亿元,同比下降 14.44%,预计主要受 19 年上半年
批签发受限等因素影响。2020年2月公司重磅产品冻干鼻喷
流感减毒活疫苗获批,作为国内首家,受益于大众对流感预防
接种意识的显著提升，预计下半年有望实现快速放量，将成为
公司新的利润增长点。目前公司带状疱疹减毒活疫苗已进入III
期临床阶段，新厂区建设进展顺利，并持续推进国际合作。未
来公司产品将进一步多元化,疫苗板块有望恢复高增长。
期间费用控制良好,经营效率提升。报告期内,公司销售
毛利率为85.19%,同比上升0.09pp;销售净利率为31.86%,
同比上升 4.64pp; 公司销售费用率为 34.21%,同比下降
4.76pp; 管理费用率为 6.21%, 同比下降 0.32pp; 研发费用
率为 5.02%, 同比下降 1.08pp; 财务费用率为-0.68%, 同比下
降 0.09pp; 公司经营效率稳步提升。报告期内,公司经营活
动现金流净额为19.35亿元,同比增加118.84%,主要系地产
项目回款等。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 24.94 亿元、33.44 亿元、41.82 亿元,对应 EPS
分别为 12.33 元、16.53 元、20.67 元, 当前股价对应 PE 分
别为 43.1/32.2/25.7倍,维持“推荐”评级。
的风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保