长春高新(000661)2019 年报点评: 业绩高
增长，核心业务超预期
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2020年3月26日
2019 年年报:
报告期内公司实现营业收入737,370.13万元,同比增长37.19%;利润总
额282,004.16万元,同比增长62.73%;归属于上市公司股东的净利润
177,500.92万元,同比增长76.36%;归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润177,567.61万元,同比增长77.40%;基本每股收益10.27
元,同比增长73.48%。
业绩高速增长。报告期内,公司制药业务实现营业收入640,262.88万元,
同比增长34.78%; 毛利率91.33%, 较去年同期增加了0.92个百分点。制
药业务中,基因工程/生物类药品实现营业收入582,275.75万元,同比
增长为37.89%; 毛利率92.88%, 较去年同期增加了0.79%个百分点。房
地产业务实现营业收入95,678.37万元,同比增长58.04%;毛利率
44.25%, 较去年同期下降了0.06个百分点。服务业务实现营业收入
1,428.88万元,同比降低25.98%;毛利率76.55%,较去年同期增加了
19.53个百分点。报告期内公司制药、房地产业务双增长,再次驱动整
体营收水平快速增长。
核心子公司业绩超预期。公司核心子公司金赛药业的高速增长是公司业
绩快速增长的重要推动因素。金赛药业2019年实现营业收入482,192.98
万元,同比增长50.87%。金赛药业承诺2019年度实现净利润不低于
155,810万元,实际实现净利润为195,065.57万元,同比增长75.08%,
超出公司预期，带动公司制药业务高速增长。随着公司于报告期内对金
赛药业完成了进一步收购工作，有望对公司未来业绩产生积极影响。
研发创新稳步推进。公司2019年研发费用为37,043.76万元,同比增长
12.92%。核心子公司金赛药业、百克生物促卵泡激素新适应症、冻干鼻
喷流感减毒活疫苗药品等产品已获批注册，部分产品已经完成上市及上
市发展准备;华康药业多种在研产品已进入二次开发工作。随着公司多
类新型产品的研发推进，有望未来完善产品线条，提高市场渗透率。
投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年摊薄后 (暂不考虑转增的影响)
的 EPS 分别为 12.78 元、16.39 元和 20.23 元,对应的动态市盈率分别
为 40.15 倍、31.30 倍和 25.36 倍。长春高新作为我国生长激素龙头企
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。