医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 472.00元
年报业绩预告超预期 完成重组提升确定性
市场数据(人民币)
业绩简评
长春高新公布全年业绩预告,全年预计实现归母净利润 16.10-18.12 亿
元,中值 17.11 亿元,同比增长 60-80%,中值 70%;相比备考报表去
年同期数同比增长 20.14-35.16%, 中值 27.65%。
其中四季度实现归母净利润 3.70-5.71 亿元, 中值 4.70 亿元, 同比增长
120.32-240.24%，中值 180%
经营分析
公司业绩实现超预期增长, 我们注意到 2018 年备考数为全年并表金赛
药业 99.5%股权,而 2019 年公司归母净利润仅从 11 月起并表金赛
相关报告
99.5%净利润(1-10月并表 70%净利润)。如将这一因素还原,考虑金
1.《三季报超出预期,预计生长激素保
赛药业 2019 年 1-10 月未经审计的净利润约为 16.15 亿元，我们估计金
持高增长-长春高新公司点评》,
赛药业 2019 年净利润真实增长有相当概率在 60%-70%以上。
2.《重组方案修订,百克生物与俄罗斯
国内生长激素行业依然维持新患高速增长,公司当前已经完成发行股份
及可转换债券购买金赛药业股权并募集配套资金,在增厚业绩的同时,
有望进一步激发金赛管理层积极性，提升未来业绩确定性。未来如生长
激素儿科新适应症拓展和成人适应症研究推进，有望进一步提升上市公
3.《半年报增长稳健 二季度增速有所放
司长期市值空间。
4.《董事会通过重大重组方案 龙头地位
有望巩固-长春高新公司点评》,
盈利调整和投资建议
我们考虑发行股份及可转换债券购买金赛药业股权并募集配套资金对公司的
5. 《持续高增长 一季报现金流良好-长
影响和对业绩的增厚, 看好生长激素业务的增长前景, 调整公司盈利预测,
上调 2019 年盈利预测 24%, 上调 2020 年盈利预测 47%, 上调 2021 年盈
利预测 45%. 预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 17.06、26.73、
34.55 亿元, 分别增长 70%、57%、29%。
维持“买入”评级。
金赛药业业绩承诺风险;生长激素市场格局变化,竞争加剧;医保降价和控
费风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH