长春高新(000661.SZ)
【粤开医药公司事件点评】长春高新：生长激素增长强劲，疫
苗业务今年锦上添花
2020年03月27日
事项:
长春高新发布 2019 年年报，期内实现营收 73.74 亿元，同比增长 37.19%；归属于上市
公司股东的净利润 17.75 亿元,同比增长 76.36%。每股收益 10.27 元(参考股本 1.7 亿
买入(维持)
股)。公司年报拟 10 转 10 派 10 元。
评论:
核心产品生长激素增长强劲，增长天花板尚远
公司全年营收和归母净利润分别同比增 37.2%和 76.4%,增速比前三季度(分别为
31.5%和 47.9%）都加快，其中 19Q4 单季度因为完成合并金赛药业少数股东权益，归
母净利润 5.34 亿元,创出历史最好成绩。金赛药业 2019 年全年实现营收 48.2 亿元,净
《长春高新(000661) 【粤
利润 19.5 亿元,分别同比大增 50.8%和 75.1%,增速同比去年继续加快,反映生长激素
开证券公司事件点评】长春高
新入组患儿加快,超额完成 2019 年业绩承诺(15.58 亿元)。
新：重组方案发布，发展隐患
解除》2019-06-06
公司医药业务重磅产品生长激素前景仍然广阔。金赛药业拥有国内生长激素最全产
《长春高新(000661) 【粤
品线,粉针、水针、短效、长效等各种剂型和品种相结合,2018-2019 年连续两年保持
开证券公司中报点评】长春高
营收 50%以上，利润保持 65%以上超高增速增长，但生长激素国内市场天花板尚远，据
新：生长激素业务持续快速增
长,疫苗下半年有望重回正轨》
周岁需要治疗的患儿有 700 万人左右，其中 1/3 为病理性，大约 210 万人左右，按
当前粉针年治疗费用计算，全国治疗矮小症患儿仅 15-20 万人，渗透率不足 10%，随着
《长春高新（000661）_【粤
社会、家长对生长激素的认识普及和深入，生长激素未来有较大发展空间。
开证券公司季报点评】长春高
疫苗产品梯队上市，百克生物疫苗业务今年复苏
新(000661): 前三季度业绩
超预期，估值仍处合理区间》
疫苗业务方面, 百克生物(持股 46.15%) 2019 年营收 10 亿元, 净利润 1.75 亿元,
营收和利润双降，分别为-3.1%和-14.4%，上半年疫苗产品生产批签放缓，第三季度生
万瓶和 257 万瓶和 230.9 万瓶，合计 700 万瓶左右(同比增长仅 3%左右)。
我们认为今年百克生物疫苗业务将复苏，理由一是冻干鼻喷流感减毒活疫苗药品注
册在 2020 年 2 月获批, 2020-2021 年流感疫苗接种季将开始上市销售: 二是拳头产品
水痘减毒疫苗去年受行业事件和工艺提升影响,全年批签仅增长3%左右,预计今年开始
复苏；三是新产品研发方面，带状疱疹减毒活疫苗进入Ⅲ期临床阶段，有望后续成为公
司超重磅疫苗产品( 葛兰素史克带状疱疹疫苗 Shingrix 2018 年全球销售额超 10 亿美元 )。
业绩预测与投资评级
我们预测 2020-2022 年，公司营业收入为 93.4/118.1/144.8 亿元，归母净利润分别
为 28.6/37.0/45.9 亿元，参考股本 2.02 亿股，对应每股 EPS 为 14.2/18.3/22.7 元，今
日收盘价(531元/股)对应市盈率分别为37.5/29.0/23.3倍。公司未来几年维持高速增
长，强烈推荐，维持“买入”评级。
生长激素竞争风险；疫苗批签发不及预期；生产质量风险；医药政策风险。
S0300518010002。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
粤开证券具备证券投资咨询业务资格，经营证券业务许可证编号：10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为：
买入:相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为：
增持:我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持:我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由粤开证券股份有限公司( 以下简称“粤开证券”)提供 ,旨为派发给本公司客户使用。未经粤开证券事先书面同意，
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于粤开证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。粤开证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“粤开证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、
删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼粤开证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F