20 年业绩预增 64.32%-72.97%会员同增 99.28%, 21 年小芒启航公司将再上新台阶
-- 芒果超媒 2020 年度业绩预告点评
公司点评
● 事件:
2021年1月10日,公司发布2020年度业绩预告,预计2020年归母净利润
为 19-20 亿元, 同比增长 64.32%-72.97%。预计 2020Q4 实现归母净利润
2.88-3.88 亿元,同比增长 58.56%-113.6%。预计公司 2020 年非经常性损益约
为 1.02 亿元。2020 年末芒果 TV 有效会员数达 3613 万。
● 全年业绩高增长，会员数达 3613 万仍有巨大增长空间
宋尚杰（联系人）
2020年公司坚持将长视频作为核心竞争力的内容战略,持续发挥内容自制优
势，内容创新屡创佳绩;同时公司稳步提升互联网视频业务运营效能，优化
收入结构,全产业链上下游业务协同发展。《乘风破浪的姐姐》、《朋友请听好》
等热门综艺和《以家人之名》、《下一站是幸福》等热播剧集，有效带动公司
广告收入和会员收入增长,2020年年末芒果 TV 有效会员数达 3613 万,同
比大幅增长 99.28%。对比来看，截止 2020 年第三季度，爱奇艺、腾讯视频
会员数分别为 1.05 亿、1.2 亿,公司会员数仍具备巨大增长空间。
● 持续推出优质内容，2021 年内容储备丰富
公司剧集综艺生态持续拓展,剧集方面,21年推出“季风计划”布局短剧,
打造国内首个台网联动周播剧新样态;综艺方面,预期公司传统优势综艺仍
年上线。
股价一年走势
● 内容电商布局优势显著,有望成为公司新增长极
2021年1月1日,湖南卫视在跨年演唱会上发布全芒果生态最新战略产品—
一小芒 App, 打造首个内容电商平台。阿里以 62 亿元入股, 成为公司第二大
股东,有望为公司的内容电商业务带来协同效应。芒果深厚内容积累、艺人
经纪，结合天猫拼多多等电商品牌的产品生态及供应链体系，打造内容电商
新商业模式,成为公司新增长极。
● 我们看好公司“人才+内容”壁垒,持续推出精品综艺和剧集的能力,内
容电商成为公司新增长极,维持“强烈推荐”评级
相关报告
看好公司持续推出精品综艺和剧集能力，充分发挥内容制作优势和全产业链
《续签内容采购及广告招商协议，锁定
优质内容资源》2020-12-09
《O3 归母净利同比增长 197.41%, 持续
年净利润分别为 19.48/23.48/28.39 亿元, 同比增长 68.4%/20.6%/20.9%, 当前
看好公司内容电商布局发展》2020-11-01
股价对应 PE 分别为 64/53/44 倍。维持“强烈推荐”评级。
《三季度业绩预增 150%-208%, 芒果季
风助力内容生态拓展》2020-10-19
《姐姐综艺迎来成团,芒果电商逐步发
力,持续看好芒果生态成长》2020-09-07
《2020 年 H1 净利预增 29%-42%, 业绩
增长持续“乘风破浪”》2020-07-12
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
化传媒互联网实业和投资经验,擅长自上而下把握行业机会,政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选择,基本
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼