20 年业绩同增 69.79%，看好 21 年剧集综艺及小芒电商发展
-- 芒果超媒 2020 年度业绩快报点评
公司点评
● 事件:
2021年2月26日,公司发布2020年度业绩快报,2020年实现营收140.02
亿,同比增加12.01%,实现归母净利润19.63亿,同比增加69.79%。其中第
四季度实现营收 45.31 亿,同比增加 6.14%,实现归母净利润 3.51 亿,同比
增加 92.86%。
● 全年业绩亮眼，会员、广告、运营商收入高速增长
2020年公司恪守内容为王,坚持将长视频作为核心竞争力的内容战略,内容
宋尚杰（联系人）
创新屡创佳绩，同时稳步提升芒果 TV 运营效能，优化收入结构，广告、电
商等领域持续拓展。会员业务方面, 截至 2020 年末芒果 TV 有效会员数达
3613 万, 同比增长 96.68%, 2020 年会员收入预计达 32.55 亿元, 同比增长
92%。广告业务方面,《乘风破浪的姐姐》招商数据刷新多项纪录,节目广告
市场数据
客户总数超40家,《下一站是幸福》创剧类广告招商新高,2020年广告收入
收盘价(元):
预计达 41.39 亿元, 同比增长 24%。运营商业务方面, 通过“内容+会员+活
一年最低/最高(元):
39.28/93.01
动+品牌”多维互动,探索本地内容及垂直领域创新,2020年运营商收入预
总股本(亿股):
计达 16.77 亿元, 同比增长 32%。
总市值(亿元):
1,178.61
● 2020 年持续推出优质内容, 2021 年内容储备丰富
流通股本(亿股):
2020 年芒果 TV 上线超过 40 档自制综艺, 筑牢内容护城河; 芒果 TV 共有
流通市值(亿元):
12个影视剧制作团队,30家战略合作工作室,逐步构建起影视剧自有内容生
近3月换手率:
67.11%
态。2021 年综艺方面, 预期公司传统优势综艺仍将保持稳定增长,《乘风破
股价一年走势
年推出“季风计划”布局中短剧,打造国内首个台网联动周播剧场。
● 内容电商布局优势显著，有望成为公司新增长极
2021年1月1日,湖南卫视在跨年演唱会上发布全芒果生态最新战略产品—
一小芒 App。小芒电商打造首个内容电商平台, 形成以“视频+内容+电商”
为核心的全新视频内容电商模式，探索公司业务发展新的增长极。
●看好公司持续推出精品综艺和剧集,内容电商成为新增长极,维持“强烈
推荐”评级
相关报告
预计 2020/2021/2022 年净利润分别为 19.63/24.03/30.04 亿元, 同比增长
《20 年业绩预增 64.32%-72.97%会员同
69.8%/22.4%/25%, 当前股价对应 PE 分别为 60/49/39 倍。维持“强烈推荐”
增 99.28%, 21 年小芒启航公司将再上新
评级。
台阶》2021-01-10
《续签内容采购及广告招商协议，锁定
优质内容资源》2020-12-09
《O3 归母净利同比增长 197.41%, 持续
看好公司内容电商布局发展》2020-11-01
《三季度业绩预增 150%-208%，芒果季
风助力内容生态拓展》2020-10-19
《姐姐综艺迎来成团，芒果电商逐步发
力,持续看好芒果生态成长》2020-09-07
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
化传媒互联网实业和投资经验,擅长自上而下把握行业机会,政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选择,基本
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼