增持 (维持)
《姐姐 2》如期而至,芒果持续输出爆款能力再验证
日期: 2021年01月21日
·芒果超媒（300413. SZ）事项点评报告
基础数据
事件:
1月21日,芒果TV官宣《乘风破浪的姐姐2》上线,将于1月22起每周五中
公司网址
午12点于芒果TV独播(会员提前看),周六中午12点普通用户可看;湖南
大股东/持股
芒果传媒有限公司
卫视自1月22起每周五晚20:10播出《乘风破浪》。
/67. 91%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
从姐姐1到姐姐2, 芒果持续输出爆款能力的再验证: 1月22目《乘风
流通A股（百万股）
破浪的姐姐》第二季上线,据第一季播出时间仅间隔7个月。30位艺
收盘价(元)
人的选择、邀约、合作细节敲定等在短短几个月内便完成, 充分彰显
总市值(亿元)
1,522.04
芒果TV平台的强大的资源链接势能、协调能力与执行效率。
流通A股市值(亿元)
赛制更加成熟,有望复刻第一季热度:第一季播出时,凭借节目立意、
个股相对沪深 300 指数表现
30位姐姐同台竞技的赛制,以及自带流量、话题度的明星热度实现节
目的未播先火,并在节目播出后影响力持续扩大,后续品牌赞助方不
断增加,尽管后期因为赛制原因口碑略有下滑,但仍不妨碍《姐姐》
成为2020年度现象级的综艺节目。《姐姐2》整体阵容强大,加上从上
一季获得的经验 (赛制、剪辑等), 有望延续第一季热度。
先网后台,进一步扩大节目影响力:本次增加了上星播放,也即以《乘
风破浪》登录湖南台,播放时间上较芒果TV会员播出时间延迟半天,
台端节目或将以舞台为主的形式展现, 较网端的日常+舞台剪辑形成
区隔,扩大节目受众层面,“台”端圈粉后亦有望向“网”端导流。
小芒电商×《姐姐2》联动,有望带动小芒热度:目前,小芒电商推
相关研究
荐页上以《姐姐2》阵容的短视频内容为主, 推荐语“看姐姐独家内
容、买姐姐同款”,在节目播出后有望将节目流量和热度传导小芒App。
AAA 芒果超媒 (300413. SZ) 年报业绩预
告点评
盈利预测与投资建议:预计2020-2022年实现营业收入为
_AAA_芒果超媒（300413. SZ）三季报点评
亿元,对应EPS为1.11/1.40/1.74元,1月21日收盘价(90.51元)对
应PE为81.65X/64.69X/52.09X,维持“增持”评级。
AAA 芒果超媒 (300413) 事项点评报告
风险因素:内容表现不及预期、会员增长滞缓、新业务拓展不及预期。
夏清莹
研究助理:
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场