华润三九(000999.SZ)
处方药恢复，CHC 核心优势持续
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・中药川
多重因素影响下,业绩仍然保持稳健。2022H1 公司实现营收 84.01 亿元
(+6.82%), 归母净利润 14.33 亿元(+4.16%), 扣非归母净利润 13.32 亿
亿元（+17.71%），扣非归母净利润 5.34 亿元（-16.72%），在疫情管控、
S0980521060003
S0980519010002
集采以及配方颗粒标准切换的多重影响下，收入和归母净利润仍保持稳健。
基础数据
CHC 业务增长良好，品牌核心优势不断强化。CHC (自我诊疗) 是公司核心业
投资评级
合理估值
务, 2022 上半年实现营业收入 55. 35 亿元, 同比增长 7. 43%。一方面, 公司
收盘价
总市值/流通市值
40508/40098 百万元
布局京东、天猫、抖音、快手等多个电商平台，以便更好地触达消费者，增
52 周最高价/最低价
49.00/23.72 元
强品牌效益。另一方面,公司秉承创新研发的方针和“1+N”的品牌策略,
近3个月日均成交额
378.67 百万元
在“999”品牌的基础上，结合数字化、智能化手段，不断推出高质量、体
市场走势
验感好、符合消费者需求的新产品。高品质产品的推陈出新+线上线下全面
的渠道布局，巩固了品牌影响力，确保公司在 CHC 领域的领先地位。
中药配方颗粒标准切换提速,有望带动处方药业务恢复。2022H1 处方药业务
整体实现营收 24.98 亿元, 同比增长 5.68%。由于疫情增加学术活动推广难
度，减缓销售进度，同时，配方颗粒业务处于新国标切换期，成本升高，客
户接受需一定时间，导致上半年业务增速下滑。目前公司中药配方颗粒备案
推进顺利，预计下半年随着新国标、省标品种的生产和销售持续落地，配方
颗粒业务将逐步回归常态，从而带动处方药业务的恢复。
“外延式”战略持续推进，收购昆药有望实现强强联合。公司坚持“内涵延
相关研究报告
生”的策略，一方面坚持创新研发，增强自身竞争力，另一方面持续关注行
《华润三九-000999-2020 年三季报点评: 销售费率下降, Q3 利
业合作及整合优质资源的机会，以丰富产品线和扩展产业链。2022 上半年,
公司收购昆药集团 28%股份，各项工作稳步推进，有望相互赋能，将“昆中
《华润三九-000999-2019 年中报点评: 品牌中药龙头, 业绩略超
药”打造为精品国药品牌,并推动以三七为代表的中医药产业链高质量发展。
《华润三九-000999-2018 年年报点评: 中药瑰宝, 长长久久》 —
《华润三九-000999-重大事件快评：三季度高销售费用影响利
投资建议:处方药恢复, CHC 核心优势持续, 维持“买入”评级。
《华润三九-000999-2016 年中报点评：Q2 提速，内生+外延保障
年盈利预测、新增2024年盈利预测,预计2022-2024年收入
169. 21/195. 15/224. 99 亿元，同比增速 10. 45%/15. 33%/15. 29%，归母净利
润 23. 72/27. 51/31. 74 亿元（2022-2023 年原值 22. 4/25. 5 亿元），同比增
速 15.91%/15.95%/15.38%（2022-2023 年原值 12.9%/13.8%）,当前股价对
应 PE =17/15/13x。公司是品牌 OTC 龙头, 随着“内涵延生”策略成果的
逐步显现,业绩有望稳中向好,维持“买入”。
多重因素影响下,业绩仍然保持稳健。2022H1公司实现营收84.01亿元(+6.82%),
归母净利润 14.33 亿元(+4.16%), 扣非归母净利润 13.32 亿元(+5.29%)。其
中二季度单季营收 42.07 亿元(+14.4%), 归母净利润 5.94 亿元(+17.71%),
扣非归母净利润 5.34 亿元(-16.72%),公司在疫情管控、集采以及中药配方颗
粒标准切换的多重影响下, 收入和归母净利润仍实现稳健增长。
费用控制良好,销售费用下降明显。公司具备较强的费用把控能力,2022H1 销售
费用 21.53 亿元, 同比下降 7.95%, 销售费用率 25.63%, 较去年同期下降 4.42pp。
中药配方颗粒标准切换后成本上涨,叠加中药注射剂业务受到疫情/集采双重影
响，毛利率有所下降。随着公司持续加强产业链管理，优化销售费用使用，净利
率水平保持平稳。
图5: 华润三九三费情况(%)
图 6: 华润三九利润率情况(%)
CHC 业务增长良好,品牌核心优势不断强化。CHC 是公司核心业务,2022 上半年
实现营业收入 55. 35 亿元, 同比增长 7. 43%。尽管感冒等品类受到疫情的限售影
响，但公司凭借丰富的产品线和线上市场布局，努力克服疫情压力，实现良好增
长，其中专业品牌、大健康等业务增速较快。一方面，公司布局京东、天猫、抖
音、快手等多个电商平台，以便更好地触达消费者，增强品牌效益，在疫情期间
结合饿了么平台推出“上海复工复产”项目以保障供给，获得消费者认可。另一
方面,公司秉承创新研发的方针和“1+N”的品牌策略,在“999”品牌的基础上,
结合数字化、智能化手段，不断推出高质量、体验感好、符合消费者需求的新产
品，例如“好娃娃”、“易善复”、“澳诺”等，均收获了不错的口碑。高品质
产品的推陈出新+线上线下全面的渠道布局,巩固了品牌影响力,确保公司在CHC
领域的领先地位。
中药配方颗粒标准切换提速，有望带动处方药业务恢复。2022H1 处方药业务整体
实现营收24.98亿元,同比增长5.68%。一方面,疫情增加学术活动推广难度,
销售进度减缓：另一方面，配方颗粒业务处于新国标切换期，成本升高，客户接
受需一定时间,导致业务增速下滑。根据 NMPA 数据,目前公司中药配方颗粒备案
推进顺利，除极个别省外，大部分省区已经基本完成新国标的过渡，预计下半年
随着新国标、省标品种的生产和销售持续落地,配方颗粒业务将逐步回归常态,
从而带动处方药业务的恢复。
记录数, 截至 2022/8/25 日统计数据
“外延式”战略持续推进，收购昆药有望实现强强联合。公司坚持“内涵延生”
的策略，一方面坚持创新研发，增强自身竞争力，另一方面持续关注行业合作及
整合优质资源的机会,以丰富产品线和扩展产业链。2022 上半年,公司收购昆药
集团 28%股份，各项工作稳步推进中，预计并表后可实现强强联合，昆药的特色
品牌可为公司注入新的发展活力, 同时公司强大的品牌运作能力、渠道能力和体
系化平台可帮助昆药优化管理，提升运营能力，未来将相互赋能，协同成长，将
“昆中药”打造为精品国药品牌，承载更多具有历史沉淀的产品，并推动以三七
为代表的中医药产业链高质量发展，打造三七产业链龙头企业。
投资建议:处方药恢复, CHC 核心优势持续,维持“买入”评级。处方药业务恢
复, CHC 业务增长良好, 收购昆药增添新动能, 上调 2022-2023 年盈利预测、新
增 2024 年盈利预测，预计 2022-2024 年收入 169. 21/195. 15/224. 99 亿元，同比
年原值 22.4/25.5亿元），同比增速 15.91%/15.95%/15.38%（2022-2023年原值
12.9%/13.8%), 当前股价对应 PE =17/15/13x。公司是品牌 OTC 龙头, 随着“内
涵延生”策略成果的逐步显现，业绩有望稳中向好，维持“买入”。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层