CHC 稳健增长，看好下半年配方颗粒恢复性增长
2022年08月24日
亿元 (YOY +6.82%) , 归母净利润 14.33 亿元 (YOY +4.16%) , 扣非归母净
利润 13.32 亿元 (YOY +5.29%) , 经营活动现金流量净额 19.03 亿元 (YOY
+80.62%) .
\triangleright
亿元 (YOY +6.82%) , 毛利率 55%, 同比下降 5pct。其中自我诊疗营收 55 亿
元 (YOY+7.43%) , 毛利率 56%, 同比降低 5pct; 中药处方药营收 25 亿元
(YOY+5.68%) , 毛利率 58%, 同比下降 8pct。公司归母净利润 14.33 亿元
(YOY +4.16%), 扣非归母净利润 13.32 亿元 (YOY +5.29%), 经营活动现
金流量净额 19.03 亿元 (YOY +80.62%) , 表现稳健。
周韶泽
▶ Q2 营收端符合预期,利润端略有波动。2022 Q2 营业收入 42.07 亿元
S0100521110005
(YOY+11.15%); 归母净利润 5.94 亿元 (YOY-18.90%); 实现扣非归母净
利润 5.34 亿元 (YOY-16.72%); 经营活动现金流量净额 14.44 亿元
(YOY+86.07%)。利润端的下滑主要由于 1) 疫情影响下 Q2 毛利率同比下滑
5pct; 2) Q2 销售费用率 28%, 同比上升 1.5pct; 3) 其他收益同比减少 56%。
研究助理 宋丽莹
下半年进入感冒灵销售旺季,配方颗粒销售有望改善。秋冬季为感冒高发季
\triangleright
节,是三九感冒灵等产品的销售旺季,同时终端药店对感冒药管控逐步放松,优
质的渠道能力加持下,下半年公司 CHC 业务有望继续实现稳定增长。在 Q2 受
疫情影响的大背景下, 处方药业务同时面临配方颗粒业务国标切换、省标推进速
相关研究
度等限制，中药注射剂业务受到集采政策影响销售，增速出现一定下滑，但总体
1.华润三九 (000999.SZ) 事件点评: 再签战
业绩仍保持稳健态势。目前新国标配方颗粒的备案基本完成，产品的销售情况有
略合作协议,大健康龙头切入护理品市场-20
望于下半年转好,公司作为最早的6家试点企业之一,在行业内具有先发优势。
22/07/10
2.华润三九 (000999.SZ) 深度报告: 稀缺品
投资建议:公司是国内 OTC 领域品牌+渠道的龙头企业, “999”品牌辨识
\triangleright
度与认可度强、产品终端药店覆盖率高。目前正积极拓展中药与大健康产品线,
未来持续性盈利可期。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 2.47/2.86/3.32 元/股,
PE 分别为 17/14/12 倍, 维持”推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: