买入 (维持)
2022年 08月 27日
华润三九（000999）医药生物
中报业绩符合预期，下半年表现值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年度报告,2022 年上半年公司实现营业收入 84 亿元,
同比增长 6.8%; 实现归母净利润 14.3亿元, 同比增长 4.2%; 实现归母扣非净
利润 13.3 亿元, 同比增长 5.3%。
● 业绩稳定增长、受外部影响盈利能力略降。CHC 业务尤其是专业品牌、大健康
等业务增速较快，上半年整体业绩维持增长。2022H1 公司毛利率为
54.9%(-5.4pp), 净利率为 17.2%(-0.5pp), 盈利能力受疫情和中药配方颗粒新国
标实施叠加影响略有下降，目前公司已拟定具体应对措施，净利润将努力匹配
相对指数表现
营收增长水平; 销售费用率为 25.6%(-4.4pp), 管理费用率为 5.2%(-0.01pp),
研发费用率为 2.8%(-0.2pp), 财务费用率为-0.4%(-0.01pp), 销售费用显著减少
主要由公司管理加强以及疫情下部分销售活动支出减少所致。分季度看,
2022Q2 公司实现营业收入 42.1 亿元(+11.1%), 实现归母净利润 5.9 亿元
(-18.9%), 实现归母扣非净利润 5.3 亿元(-16.7%), 主要受疫情和中药配方颗粒
新国标实施影响。
CHC健康消费品业务灵活应对环境变化,业务稳健增长。2022H1公司CHC健
康消费品板块实现营业收入 55.4 亿元(+7.4%), 毛利率为 55.9%(-4pp), 因疫情
四类药管控盈利能力短期承压，该板块产品覆盖感冒、皮肤、胃肠、止咳、骨
科、儿科、膳食营养补充剂等近10个品类。针对四类药限售,公司在线上联合
平台推出活动,结合平台端、连锁端三方合力,保障供给;线下推出创新项目
扩大品牌影响力,此外对未限售品类产品借助包装或线上平台营销提升曝光度,
扩大细分领域领先地位，实现快速增长。大健康业务和康复慢病业务保持稳定
增长。公司“999完美药店”终端门店服务项目已高效覆盖超6000家重点连锁
基础数据
门店。下半年随着疫情得到有效控制, CHC 板块有望延续稳定增长。
处方药业务短期承压,持续优化业务结构。2022H1公司处方药板块实现营业收
入 25 亿元(+5.7%), 毛利率为 57.5%(-8.1pp), 主要由于销售进度受疫情影响以
及配方颗粒业务上半年处于新国标切换期业务增速下滑。1) 消化领域:基于易
善复产品构建的肝脏慢病生态圈正逐步建立: 2) 儿科领域: 基于全球领先的儿
科产品诺泽对医患双驱模式进行持续探索，业务进入良性发展阶段; 3) 骨科领
域:瘀血痹片产品价值挖掘工作取得成果: 4) 抗感染领域: 持续提升自营推广
模式占比,积极开拓非公立医院市场,通过新产品引进等方式加快业务转型;5)
中药配方颗粒业务:积极推进中药配方颗粒新国家标准品种的生产落地研究、
销售备案工作，稳步推进国家标准、地方标准产品的切换工作，开展国家和地
相关研究
方配方颗粒标准研究和申报,推动配方颗粒产品标准化,预计下半年随新国标、
华润三九(000999):业绩增长符合预期。
省标品种的生产和销售持续落地, 业务将逐渐回归常态。
品牌价值持续凸显 (2022-04-25)
● 研发并购同步进行，创新能力进一步提升。2022H1 研发投入 2.3 亿元，占营业
华润三九(000999):业绩增长符合预期,
收入 2.7%。公司重点研究项目进展正常, 1 类创新中药 DZQE 正在推进 || 期临
床准备工作: 1 类小分子靶向抗肿瘤药 QBH-196 l 期临床试验进行中: H3K27M
看好公司平台价值 (2022-03-30)
3. 华润三九 (000999): CHC 和处方药齐
日公司公告收购昆药 28%股份的重大资产重组预案,收购完成后昆药集团将成
头并进, 持续成长前景可期
为公司控股子公司，未来双方将整合资源，协同打造三七产业链龙头企业。
(2022-01-28)
盈利预测与投资建议。我们预计 2022-2024 年 EPS 分别为 2.42 元、2.86 元、
3.25 元，对应 PE 分别为 17、14、13 倍，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， , 若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队