再签战略合作协议，大健康龙头切入护理品市场
2022年07月10日
事件:7月6日,华润三九综合楼发布厅举行“华润三九&稳健医疗战略合
作签约仪式”,华润三九董事长邱华伟与稳健医疗董事长李建全签署战略合作协
议,建立战略合作关系。
华润三九与稳健医疗签订战略合作协议,继续扩展大健康产品线,加码护理
\triangleright
品赛道。日前,华润三九与稳健医疗签订战略合作协议,旨在大健康领域展开紧
密合作。稳健医疗是医用敷料和护理品龙头企业,提供全球领先的医疗用品和家
庭护理整体解决方案,拥有“稳健医疗”、“全棉时代”和“津梁生活”三大品牌。
本次双方在护理品方面进行深度合作,将通过优势资源整合,进一步发挥华润三
九的渠道优势和稳健医疗的产品优势,提供家庭、办公室、旅游急救包、运动防
护等护理产品,提升连锁药店日常护理市场份额,也标志着华润三九布局护理品
零售市场。
周超泽
华润三九是 CHC 领域的“可口可乐”,品牌和渠道价值促进优质产品线拓展。
\triangleright
华润三九是国内 OTC 领域品牌+渠道的龙头企业,拥有较高的品牌辨识度,以及
国内领先的产品终端药店覆盖率,已覆盖全国超过40万家药店,999感冒灵颗
粒现为终端零售药店引流产品。强大的品牌、渠道、销售网络,有利于公司持续
提升新老产品的终端触达率和市占率。同时,公司通过与海内外优质企业的合作,
研究助理:宋丽莹
积极拓展中药和大健康产品线,利用强大的渠道销售能力赋能新产品,产品盈利
形成的现金流反哺公司产品线拓展。
中药价值创造者,配方颗粒进入发展新时代。公司配方颗粒近年来增速较快,
\triangleright
可生产 600 余种单味配方颗粒品种,在广东、安徽、四川等地已经建成配方颗粒
相关研究
生产基地,并打造全产业链的运营模式,加快国家标准与地方标准的申报工作。
1.华润三九 (000999.SZ) 深度报告: 稀缺
随着配方颗粒试点结束,以及国家标准配方颗粒的生产和销售,国内配方颗粒市
品牌 OTC 龙头,渠道价值厚积薄发
场空间有望进一步打开,公司作为最早的6家试点企业之一,具有先发优势。
投资建议:公司是国内 CHC 领域品牌+渠道的龙头企业,核心产品销量稳
\triangleright
步提升,产品线不断丰富,预计 2022-2024 年公司业务营业收入达到
177.8/206.4/237.4 亿元。考虑到公司管理效率较好,产品营销策略、研发策略
将延续公司长期发展战略规划,预期未来销售费用率、管理费用率、研发费用率
保持稳定,预期 2022-2024 年 EPS 分别为 2.47/2.86/3.32 元/股, PE 分别为
18/15/13 倍。公司具有明显的平台和品牌价值,未来业绩具有成长性,维持“推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标（元）
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
现金流量表(百万元)
2021A
2022E
2023E
2024E
3,334
净利润
2,081
2,476
2,873
折旧和摊销
营运资金变动
2,806
经营活动现金流
1,871
3,214
3,672
资本开支
投资活动现金流
-1,791
-1,220
-1,157
-1,305
股权募资
债务募资
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: