二季度业绩短期承压，双轮驱动公司稳健发展
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司 2022 年半年度实现营业收入为 84 亿元, 同比增长 6.82%: 归母
收盘价 (元)
净利润 14.33 亿元,同比增长 4.16%;基本每股收益 1.46 元。
总股本(百万股)
• 分析点评
流通股本(百万股)
疫情下季度收入仍旧保持稳健，利润端短期承压
流通股比例(%)
单季度来看,公司 2022Q2 收入为 42.07 亿元,同比+11.15%;归母净
总市值(亿元)
利润为 5.94 亿元, 同比-18.90%; 扣非归母净利润为 5.34 亿元, 同比
流通市值(亿元)
-16.72%.
公司价格与沪深 300 走势比较
疫情影响下毛利、费用双降，经营性现金大幅提升
公司整体毛利率为 54.89%, 同比-5.38 个百分点; 期间费用率 32.98%,
同比-4.93 个百分点; 其中销售费用率 25.63%, 同比-4.43 个百分点;
个百分点;经营性现金流净额为19.03亿元,同比+80.43%,保持良好
稳健态势。
CHC 业务稳健增长，处方药受颗粒和集采影响增速下滑
CHC 健康消费品业务:通过搭建的成熟三九商道客户体系,实现营业
个百分点。
处方药业务:实现营业收入24.98亿元,同比增长5.68%;主要是配方
颗粒业务受国标切换及省标推进速度的影响，增速有一定下滑，以及中
药注射剂业务受疫情以及集采政策影响销售同比下降，影响了处方药业
务增速。处方药整体毛利率为 57.53%, 同比下降 8.11 个百分点。主要
是由于配方颗粒业务成本上涨导致,营业成本比上年同期增加 30.64%。
相关报告
1. 【华安医药】华润三九(000999)
公司内研外拓同步进行,一方面加强创新研发投入,2022年上半年研
点评:一季度利润超预期,品牌价值
发投入 2.34 亿元, 1 类创新中药 DZQE、1 类小分子靶向抗肿瘤药
2.【华安医药】华润三九（000999）
月9日,公司公告收购昆药28%股份的重大资产重组预案,完成后昆药
年报点评:业绩符合预期,CHC快速
集团将成为华润三九的控股子公司。
公司半年报称,公司已拟定了具体的应对措施,如下半年疫情得到有效
3. 【华安医药】华润三九(000999)
控制、配方颗粒业务顺利推进,预计公司 2022 年营业收入将实现双位
深度报告:股权激励多维条件彰显公
数的增长，净利润将努力匹配营收增长水平。
司发展信心,静待“三九”品牌价值获得
● 投资建议
由于并购尚存在一定不确定性, 我们暂维持公司 2022-2024 年的盈利
预测。我们预计公司 2022~2024 年收入分别 178.3/207.2/241.5 亿元,
亿元,分别同比增长 14.6%/10.8%/11.5%,对应估值为 17X/16X/14X。
维持“买入”投资评级。
并购推进不及预期;新品种推广不及预期;疫情影响超出预期。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。