上半年业绩总体保持稳健,看好配方颗粒下
买入(维持)
半年标准切换和业务推进带来的业绩增长
华润三九（000999）点评报告
2022年08月25日
报告关键要素:
基础数据
8月23日,公司发布2022年半年度报告。
亿元 (+4.16%); 实现扣非归母净利润 13.32 亿元 (+5.29%)。实现经营
活动产生的现金流量净额 19.03 亿元, 同比上涨 80.62%。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
受外部环境影响,上半年业绩承压但总体保持稳健。上半年部分行业政
策和外部环境变化对公司经营活动产生了影响,包括中药配方颗粒国标
切换和省标推进、中成药集采扩围、疫情出现反复等。公司上半年业绩
受上述外部环境影响业绩有所承压，但总体保持稳健。
CHC 健康消费品业务灵活应对环境变化,持续拓展市场边界和渠道。上
半年 CHC 健康消费品业务实现营业收入 55.35 亿元, 同比增长 7.43%。
公司上半年整体经营业绩表现良好,主要是由于 CHC 业务增长带动,尤
其是专业品牌、大健康等业务增速较快。专业推广上拥抱升级趋势，不
同科室产品运用数字化聚焦精准人群, 打造数字化的运营生态系统; 渠
相关研究
道和终端建设方面,高效覆盖超过 6000 家重点连锁门店,与连锁慢病
收购昆药, 优势资源协同效应助力长远发展
及患者服务系统充分合作与龙头连锁强强联合,协同效应显著。新渠道
一季报利润超预期, 费用结构进一步优化
拓展方面，公司通过线上线下多个平台整合营销扩大细分领域领先地
中药 OTC 引领者,拥抱趋势,变革求新
位。在上述举措下,公司该业务板块未来增长确定性高。
处方药业务受政策影响较大,下半年有望回归常态。上半年处方药业务
实现营业收入 24.98 亿元,同比增长 5.68%,主要是配方颗粒业务受
国标切换及省标推进速度的影响,增速有一定下滑,以及中药注射剂业
务受疫情以及集采政策影响销售同比下降,影响了处方药业务增速。预
计下半年随着新国标、省标品种的生产和销售持续落地, 配方颗粒业务
将逐渐回归常态。抗感染业务在新品的持续带动下,业务实现恢复性增
黄婧婧
S0270522030001
亿元/195.27 亿元/223.03 亿元, 对应归母净利润 23.67 亿元/27.57 亿
元/31.45 亿元,对应 EPS 为 2.40 元/股, 2.79 元/股, 3.19 元/股,对
应 PE 为 17. 36/14. 90/13. 07(对应 2022 年 8 月 24 日收盘价 41. 62 元)。
基于公司的品牌优势、终端渠道网络扩张以及未来中药配方颗粒业务有
望迎来恢复性增长,维持“买入”评级。
风险因素: 集采降价超预期风险、创新研发不达预期风险、并购整合风
险、上游原材料价格波动风险
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场