I'd like you to meet the President of the United States of America for a moment.
I'm sorry, maintain. 2020 eearningsabovemarketextaction; solidstructralgrovethstory targetprice:
(previoustp rmb 114.40) Hengli'sreleasedapositive profitalertisterday statethatthenetprofitin
Up/downside: (rmb 2.17bn) isinlinewithourestimamateoffrmb2.18bnbutthigherthan the chinacapitalgoods
2021e/22eby 4/6% (9%/ 7% above consensus), afterrevisingupoursplacesvolumeassumption.webeliavehenext waynefung, cfa
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I'm not talking about.
In 4q20, up52% - 18% yoy.
Avg3mthst/o (rmmmn) pumpandvalve, marketsharegain, aswellastheedactionofsg&aexpense 137.2012/19.24
52whigh/low(rmb) totalissuedshares(mn) once:bloomberg
• Werecastasolidgrodhofofofofexcavatordemandin2021e.fortheindustry shareholdingstructure asawhole, majormanufacturersofexcavatordeliveredsalesvolumeof328k
Unitin 2020, up39% yoy, accordingtoccma.in4q20, excavatorsales grew61% yoy.in2021e, weexcactexcavatordemandtogrove 10% yoy (industry), trivenbyinfrastructure spondinggroth, continuoustrendofofthe
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
75% yoyin jan.besides, webpagetheproductionvolumeofpump, valveandmotorto source: bloomberg
20% yoyin2021e, while 12-mthpriceperformance
I'm not sure if I'm going to be able to do this, I'm going to be able to do it again.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, either.
Keyrisks: (1) slowdownofconstructionactivities; (2) sriskooverseas expansion; (3) increaseinlawrealscost. source: Bloomberg
Auditor: rsm ch, buy) -solidsharegainstory forbothshortandlong-term; rise
No, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
This post is part of our special coverage Global Voices Online.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Hengli'sgrowthbecomecomingmorestructuralherthan cyclical.webelieveother-ratingwillcontinueandthurturnpoint
I don't know if you're the only one who's going to do it, but you're going to have to do it, and you're going to have to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Well, therearchanalynchorisprispyresponsibleforthecontentofresresearchreport, inholeorinpart, certifiestwhatect to the securities orissuerthattheanalystcoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedaccuratelyreflefectorherpersonviewsaboutthesubjectsecurities orissuesueswas,is,orwillbe,directlydirected
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Outperform mark-perform underperform
I'd like you to meet the President of the United States of America, and I'd like you to meet the President of the United States of America.
Importantdiscussions doesnotprovidindividuallytailoredvesmentadvice.thisreporthasbeenpreparedwithoutregardtotheindividualinvestives, financial position orspecialrequirements.pastperformanceehasnoindicationoffutureperformance, dactuatedventsmayifferrealfrommet wichiscontainedin
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know, this reportoranyinformation containeherein, hasbeenpreparedbythecmbis, solelyforpurposeofsuppplyinformationtotheclientsof and bisor itssaffiliate(s)tohomitististbated.thisreportisnototandsoouldnotbestruedasanofforservicetobuyorsellanycycurityoronyinterestin securitiesorientententientintoanytransaction.neith and bisnoranyofitsaffilletates, shareholders, agents, consults, directors
I don't know if I'm the only one who can do this, but I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one.
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, methodswhencompiling.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
(asamended Fromtimetotime)or (ii) arepersonsfallingwithinarticalle49(2)(a)to(d)("hghnetworthcompanies, unincorporated effects, etc.)oftheorder, andmaynotberovidtoanotherperson wofoutthepriorwrittenconsentof bis. forcipientsofsixthdocumentedstates.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about.
rulesintendtedtoensuretheanalysisnotaffective 15a-6undertheus, securitiesexchangeactof 1934, asamended, andmaynotfurnishedtoanyotherpersons.eachmajustitutionalinvestors
I don't know, by sacceptanceherofrepresentsandandagreesthatshathaltshaltshattyorprovidethisiporttoantherson.anyu.s.recipientofthisportwishing tofectanytransactiontobuyorselsecuritiesbasedontheforformation provividedthisitreportdosoldsolythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcientsofthisdouridinsingporeinsingaporeins.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.