2023年08月27日
公司点评●白酒 ||
五粮液(000858)
稳健前行
(维持)
核心观点:
刘来珍
事件:公司公告 2023 上半年业绩,实现收入 455 亿元,同比+10.4%;归
母净利 170 亿元, 同比+12.8%。其中 Q2 收入 144 亿元, 同比+5.1%, 归
母净利 45 亿元, 同比+5.1%。
上半年公司整体实现了收入和利润较为稳健的双位数增长,这和全年指引
方向一致。O2 业绩增速放缓主要因为公司根据市场需求状况进行了主动
的控货减量,以使渠道保持良性库存,维护好产品价格和市场秩序;同时
公司通过各类品牌宣传、主题营销活动、线下活动、红包扫码等方式更加
着力在促进终端动销。
酒类分产品,上半年五粮液产品收入352亿元,同比+10%,其中销量同
比+15.8%, 平均吨价同比-5%。其中高吨价酒控货消化社会库存, 低度五
粮液动销和回款均同比增长。上半年其他酒收入67亿元,同比+2.7%,其
中销量同比+33.7%, 吨价同比-23.2%。由于光瓶酒尖庄快速增长拉低了均
价,但浓香系列酒整体产品结构并未破坏。分区域,东部、西部、中部表
现相对较好，南部、北部表现略显疲弱。
盈利能力方面,上半年归母净利率 37.4%,同比+0.8pct。其中毛利率同比
-0.1pct, 销售费用率同比-0.7pct, 其余费用占比变化不大。值得注意的是,
相对沪深 300 表现图
尽管酒类吨价同比下降, 但公司毛利率依然保持了同比稳定, 这得益于名
优酒出酒率稳步提升和有效的成本开支管控,由此也为销售端减轻了弱需
求下推高端酒的压力。
投资建议: 我们认为公司整体发展节奏与宏观消费形势相匹配, 注重维
护价盘稳定、渠道库存良性,降低企业经营风险,推动高质量增长。我们
预计 2023-2025 年 EPS 分别为 7.82/8.92/10.17 元, 目前股价对应 P/E 分别
为 21/18/16 倍, 考虑公司品牌价值和持续增长能力, 我们认为估值偏低,
维持推荐评级。
表 1：主要财务指标预测
相关研究
【银河食品饮料周颖】公司点评 五粮液
(000858.SZ): 现金流表现靓丽, 品牌力持续推升
毛利水平
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍，上海交通大学金融学硕士，7 年食品饮料和其他消费品行业证券研究经验，重点覆盖酒类板块以及部分非酒标的。