潍柴动力（000338）深度报告
重卡动力总成黄金产业链优势突出，综合实力领先
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
21.8%
汽车行业
执业编号:
A1310517040001
行业指数走势
受益于新排放标准带来的技术门槛及持续的更新需求，潍柴将进一步
巩固重卡发动机市场的地位。潍柴是行业内最早完成全系列国六发动
机开发、认证、并推出多款符合国六排放标准的发动机。随着重型汽
车的国六标准于 2020 年 7 月起逐步实施, 其大幅提高技术要求, 行
业门槛将进一步提高,公司将受益于提早布局及行业集中度提高。同
时,今年基础设施投资及房地产开发投资增速已较18年有所回暖,19
年1-10月分别同比增3.3%和10.3%,加上国六施前预计明年中旬将迎
来新的需求释放,行业景气度将持续并带动重卡发动机销量提升,我
们预计重卡销量 19-21 年为 116/124/131 万辆,叠加未来进入配套重汽
带来的增量, 预计公司现时 33.2% 市占率预计将进一步提高, 至 22 年
或将达到36%、进一步稳固其行业地位。
发动机:市占率持续提升,产品多样性+技术领先将逐步优化产品结构
及降低受重卡周期波动的影响。随着柴油机行业集中度进一步提升,
潍柴的柴油机市占率近年也持续上升,从 16 年的 10.95%到 19 年 1H
股价表现
的 19.6%, 几年间提升了 8.7 个点且提升幅度大幅领先同行。除了持续
重视及投入研发,公司坚持全产品及全系列布局,近年大力发展非道
路用发动机、并受益于行业的工程用及农用发动机销量持续增长。随
着公司重卡销量占比下降至55%,非道路发动机销量在19年1H已占
约 30%, 工程用和农用发动机销量同比分别增 7.5%和 23.8%至 7.4 和
2.6 万台。公司也大力发展装载机和天然气发动机,销量增速明显,随
着公司逐渐全方位及多元化将优化产品结构、将有助降低受对重卡销
基本资料
动力总成提早布局，拥有重卡黄金产业链将逐渐发挥协同效应。潍柴
的黄金产业链主要体现为:母公司的发动机尤其是重卡发动机已成为
行业龙头;陕重汽的重卡跻身于第一梯队;法士特的重卡变速箱也稳
居龙头地位;掌控林德液压领先的液压技术。陕重汽近年持续布局细
万元,加上费用控制效率提高,近年净利率逐步上升,未来有望达到
3-4%。法士特销量持续每年增长, 19年 1H 同比增 11.3%至 58.2 万台,
龙头地位进一步巩固, 市占率从 18 年底增加 4.8 个点至 19 年 1H 的
80.5%,净利率逐步提升至近期的10%水平。林德液压收入增速保持高
速增长, 受益于下游工程机械应用增长, 加上逐步实现‘德国技术+中
国生产’,新工厂年底建好后将带动国内收入进一步提升。
相关报告
凯傲业绩稳定，叉车业务具增长潜力，与德马泰克共同协作布局智能
广证恒生汽车行业-点评报告-潍柴动
物流领域。凯傲为欧洲最大,全球第二的工业叉车制造商,订单额近
力(000338)-Q3 业绩平稳, 行业景气
持续带动重卡需求-20191031
年持续增长, 19年Q1-3同比增2%至45.8亿欧元, 而逐步加大投入中
国和亚洲市场及电动叉车趋势增长迅速为公司未来增长点。此外,2016
年凯傲收购德马泰克,双方客户主要分布在多个不同行业,二者的主
数据支持: 朱俊谦
要客户群体地区分布也差异明显、能够丰富公司下游需求领域和地区
拓展、同时亦能增强业务抗经济周期风险的能力。凯傲近年营收持续
每年增长,对潍柴贡献最大,而近年毛利率保持在 25%以上及净利率
在5%以上,整体有助降低潍柴业绩波动性。
潍柴动力 (000338) 深度报告
盈利预测和估值:基于公司发动机产品持续多样性扩展及形成技术优
势,预计公司将维持销量增长,长远预计市占率将进一步提升,加上
旗下公司凯傲的贡献逐步提高, 我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别
为 1.35、1.48、1.63 元,对应 P/E 分别为 8.58、7.8、7.08 倍。按照我
元,维持给予“强烈推荐”评级。
及预期; 宏观经济增长低于预期; 行业竞争加剧等。
目 录
图表目录
公司深度报告
公司深度报告
1 潍柴产业布局逐渐完善,综合实力为行业引领
1.1 潍柴发展至今逐步向外扩展，形成产业布局网
潍柴动力通过海外收购并购，逐步形成系统的产业格局。潍柴动力是一家国际化的汽车零部件及整车整
机销售企业,其实际控制人潍柴控股集团有限公司创于1946年,在全球范围内拥有员工8万多人,位列中
国 500 强前 100 位。公司拥有成熟的动力生产技术,形成了较为系统的产品格局,包括动力板块:柴油发动
机、变速箱、车桥;整车整机;汽车零部件;液压器等。潍柴的经营理念是以整车整机为龙头,以动力系统
为核心,成为全球领先、拥有核心技术、可持续发展的国际化工业装备企业集团。
回看公司发展历史,公司于2002年创立,03年在欧洲建立起研发中心。2004年,潍柴动力在香港联交
所上市、步入资本市场。06年、潍柴收购湘火炬、次年、在深交所上市。2009年潍柴动力海外并购法国博
杜安公司,开始迈出国际并购步伐。12 年收购德国凯傲和林德液压,次年,凯傲成功在德国法兰克福交易
所挂牌。2016年收购德马泰克全部股份,国际化进程得到进一步的发展。
股东结构相对稳定, 控制人为山东国资委。 潍柴动力股份有限公司的主要三大股东为香港中央结算代理
人有限公司、潍柴控股集团有限公司以及香港中央结算有限公司、持股比为别为24.43%、17.72%以及4.56%。
潍柴控股集团的主要控股股东为山东省人民政府国有资产监督管理委员会,其间接拥有潍柴动力12.4%股份;
另外,股东之一的潍坊市投资集团有限公司持有3.74%股权,其实际控制人为潍坊市人民政府国有资产监督
管理委员会。奥地利 IVM 技术咨询维也纳有限公司以及山东省企业托管经营股份有限公司的持股比均有变
化,分别减少0.08%和0.03%。
股权激励提高高管积极性。管理层方面，公司法人、董事长兼 CEO 谭旭光先生持有 5884.26 万股，其
中,副总裁兼董事会秘书于 2018 年 10 月辞职,独立董事卢毅于 18 年 6 月任期满离任。股权激励方面,其
他主要管理层徐新玉、孙少君、张泉等在公司任职至今十多年，并均持有一定的持股数，确保管理层自身利
益与公司利益一致。另外,重要子公司凯傲(KION)实行的经理股权激励计划和执行委员会股权激励计划,
2015 年子公司陕重汽和法士特也开始实现相关股权激励计划，调动管理层的积极性。
员工激励机制逐步完善。2018 年潍柴动力的平均员工薪酬同比增 4.3%至 55.39 万元，随着公司人均创
收近年逐步上升，人均薪酬也跟随着增加。同时，公司实施了项目创新激励、专利激励、管理创新激励、员
工住房激励等措施,并制定完善的薪酬标准评价体系。
公司深度报告
逐渐形成完整的产业布局网。2007 年潍柴动力收购湘火炬，控股陕西重汽和陕西法士特公司。潍柴动
力目前主要的控股或参股公司,包括有陕西重型汽车有限公司、KION GROUP AG、陕西法士特齿轮有限