爱美客（300896. SZ）
优于大市
前三季度归母净利润增长 11. 79%，持续丰富产品管线储备
核心观点
公司研究・财报点评
美容护理・医疗美容
前三季度业绩增长稳健。公司 2024 年前三季度营收 23.76 亿元，同比增长
9.46%, 归母净利润 15.86 亿元, 同比增长 11.79%, 扣非净利润 15.3 亿元,
同比增长 9.66%。单三季度看,收入 7.19亿元,同比增长 1.1%,归母净利
润 4.65 亿元, 同比增长 2.13%, 扣非净利润 4.42 亿元, 同比下降 4.35%,
S0980522120001
非经收益主要系公司将银行定期存款转为理财产品带来收益增长。
基础数据
核心产品维持增长，持续推进产品矩阵建设。具体产品看，公司继续深化布
投资评级
合理估值
局终端优质医美机构，核心产品嗨体系列单三季度仍实现双位数增长。同时
收盘价
总市值/流通市值
65623/45233 百万元
公司继续推进产品矩阵建设,最新10月份,旗下“医用含聚乙烯醇凝胶微
52 周最高价/最低价
366.80/132.81 元
球的交联透明质酸钠凝胶”取得医疗器械注册证书;司美格鲁肽注射液也已
近3个月日均成交额
712.86 百万元
获得《药物临床试验批准通知书》。中长期有望为公司贡献业绩增量
市场走势
费用率稳定，经营性现金流净额同比增长。公司 2024 年单三季度毛利率
94.55%, 同比-0.52pct, 主要系产品结构变化影响。销售费用率 8.99%, 同
比基本稳定; 管理费用率同比-1.16pct 至 3.3%; 研发费用率同比+0.82pct
至 8.58%,继续保持研发投入。前三季度存货周转天数增加 21.5至 128.9天,
主要系子公司存货产品并表影响。前三季度实现经营性现金流净额 15.35 亿
元,同比增长4.72%,保持良好。
投资建议: 医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间, 合规监管趋势下龙头
企业的优势也将进一步凸显。公司长期公司将通过自研+外延结合方式,持
相关研究报告
续丰富的产品管线储备，打造国内医美平台型龙头。短期出于对当前医美消
《爱美客(300896.SZ)-上半年归母净利润同比增长16%,医美
费的谨慎考虑及行业竞争加剧带来的价格冲击, 我们下调公司 2024-2026 年
《爱美客（300896. SZ）-—季度归母净利润增长 27%，产品矩阵
亿元),对应 PE 分别为 30. 1/26. 3/22. 8 倍,维持“优于大市”评级。
《爱美客（300896. SZ）--季度业绩增长稳健, 持续强化品牌影
《爱美客(300896.SZ)-2023 年归母净利润增长 47%, 持续推进
《爱美客(300896.SZ)-2023 年归母净利润预计增长 43%-50%,
公司 2024 年前三季度营收 23.76 亿元, 同比增长 9.46%, 归母净利润 15.86 亿元,
同比增长 11. 79%, 扣非净利润 15. 3 亿元, 同比增长 9. 66%。单三季度看, 收入
7. 19 亿元, 同比增长 1. 1%, 归母净利润 4. 65 亿元, 同比增长 2. 13%, 扣非净利
润 4. 42 亿元, 同比下降 4. 35%, 非经收益主要系公司将银行定期存款转为理财产
品带来收益增长。
图2: 爱美客单季度归母净利润及增速（亿元、%）
具体产品看，公司继续深化布局终端优质医美机构，嗨体系列单三季度仍实现双
位数增长。公司继续推进产品矩阵建设,最新10月份,旗下“医用含聚乙烯醇凝
胶微球的交联透明质酸钠凝胶”取得医疗器械注册证书;司美格鲁肽注射液也已
获得《药物临床试验批准通知书》。
财务数据看,公司 2024 年单三季度毛利率 94.55%,同比-0.52pct,主要系产品
结构变化影响。销售费用率 8.99%, 同比基本稳定; 管理费用率同比-1.16pct 至
3.3%; 研发费用率同比+0.82pct 至8.58%, 继续保持研发投入。前三季度存货周
转天数增加 21.5 至 128.9 天, 主要系子公司存货产品并表影响。前三季度实现经
营性现金流净额 15.35 亿元, 同比增长 4.72%, 保持良好。
投资建议：医美行业中长期渗透率仍有较大提升空间，合规监管趋势下龙头企业
的优势也将进一步凸显。公司长期公司将通过自研+外延结合方式,持续丰富产品
管线储备、打造国内医美平台型龙头。短期出于对当前消费力下行趋势下医美消
费的谨慎考虑及行业竞争加剧带来的价格冲击，我们下调公司 2024-2026 年归母
净利润预测至 21. 22/24. 93/28. 68 亿元（前值分别为 23. 9/28. 94/33. 97 亿元）,
对应 PE 分别为 30. 1/26. 3/22. 8 倍, 维持“优于大市”评级。
表1: 爱美客盈利预测主要调整项目
表2: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层