信义山证证
医疗器械
爱美客（300896.SZ）
买入-B(维持)
三季度营收、归母净利润同比微增
2024年10月24日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季度财务报告,期内实现营收 23.76 亿元/+9.46%,
元。其中 2024Q3 实现营收 7.19 亿元/+1.1%, 归母净利润 4.65 亿元/+2.13%,
扣非归母净利润 4.42 亿元/-4.35%。
事件点评
2024Q1-3 公司毛利率 94.8%/-0.5pct, 净利率 66.73%/+1.5pct。公司毛利
率小幅下滑主要系高端产品销量增速放缓，产品结构变化影响毛利率微降。
市场数据: 2024年10月23日
整体费用率 19.26%/-1.07pct, 其中销售费用率 8.66%/-1.11pct, 管理费用率
收盘价 (元):
3.85%/-1.31pct, 研发费用率 7.89%/+0.54pct, 财务费用率-1.14%/+0.8pct 系购
年内最高/最低(元):
366.80/132.81
买理财产品增加、其收益计入投资收益和公允价值变动损益所致。费用端管
流通 A 股/总股本(亿股):
2.08/3.02
理良好,带动净利率有所提升。经营活动现金流净额 15.34 亿元/+4.72%。
流通 A 股市值(亿元):
2024Q3 公司营收、归母净利润同比小幅增长,我们认为主要系高端产
总市值(亿元):
品类目销量有所放缓;同期市场新增再生类产品,市场竞争逐渐加剧;以及
三季度医美消费者需求减弱、医美市场经营有所承压。整体来看，嗨体系列
基础数据: 2024年9月30日
产品价格带丰富、消费者认可度高,有望持续贡献稳定业绩。
投资建议
公司注射用A型肉毒毒素已进入注册申报阶段,落地后有望带来新
的业绩增长点。我们预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 6.7\7.91\9.38 元,
对应公司 10 月 23 日收盘价 216.98 元, 2024-2026 年 PE 分别为
32.4\27.4\23.1 倍,维持“买入-B”评级。
政策管控风险;产品研发注册进度不及预期风险;产品质量安全问题风
险; 市场竞争加剧风险; 消费者购买力不及预期风险。
财务数据与估值:
张晓霖
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层