盈利能力持续提升，在研产品储备丰
2024年10月24日
事件概述。 爱美客发布 2024 年三季度报告。 24Q1-Q3, 实现营收 23.76 亿
\triangleright
元,同比+9.46%,实现归母净利润15.86亿元,同比+11.79%,实现扣非归母
净利润 15.30 亿元, 同比+9.66%。其中, 24Q3, 实现营收 7.19 亿元, 同比
亿元,同比-4.35%,扣非归母净利表现弱于归母净利主要系 24Q3 非经常性损
益金额为 2295 万元, 其中, 除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外,
持有金融资产和金融负债产生的公允价值变动损益以及处置金融资产和金融负
债产生的损益为 1673 万元, 而 23Q3 该项目为-2283 万元, 非经常性损益合计
-682 万元。
毛利率较稳定&控费能力增强, 带动净利率提升。1) 毛利率端: 24Q1-Q3,
毛利率为 94.80%, 同比-0.50 pct; 24Q3, 毛利率为 94.55%, 同比-0.52 pct。
刘文正
2) 费用率端: 24Q1-Q3, 销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率
郑紫舟
pct; 24Q3, 销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为 8.99%、
3.30%、8.58%、-0.52%, 分别同比+0.08、-1.16、+0.82、+1.45 pct。24Q1-
Q3, 销售费用率与管理费用率呈同比缩减, 管理效率提升。24Q1-Q3, 财务费
研究助理 褚菁菁
用为-2701万元,主要系购买理财产品增加,其收益计入投资收益和公允价值变
动损益所致。3) 净利率端: 24Q1-Q3, 净利率为 66.73%, 同比+1.50 pct;
24Q3, 净利率为 64.54%, 同比+0.59 pct, 盈利能力持续提升。
优势产品持续放量,研发储备丰富。1)核心产品嗨体:在医美机构的渗透
相关研究
1. 爱美客 (300896.SZ) 2024 年半年报点评:
业整体市场规模的增长。2) 再生材料:濡白天使持续放量，如生天使有望与濡
24Q2 归母净利润同比+8%,在研产品储备丰
白天使共同推动收入增长。3) 宝尼达: 医用含聚乙烯醇凝胶微球的交联透明质
富-2024/08/22
2.爱美客 (300896.SZ) 2024 年一季报点评:
酸钠凝胶新增颏部适应症(宝尼达二代),适用于成人骨膜上层注射填充以改善
24Q1 归母净利润同比+27%, 增长符合预期
轻中度的颏部后缩。4)后续产品矩阵:进入临床及注册程序的项目包括注射用
-2024/04/25
A 型肉毒毒素 (注册申报阶段)、米诺地尔搽剂 (注册申报阶段)、利多卡因丁
卡因乳膏 (III 期临床试验阶段)、利拉鲁肽注射液(临床试验阶段)、司美格鲁
023 年归母净利润同比+47%, 业绩符合预期
肽注射液(临床试验申请已批准,将于近期开展临床试验);临床前项目包括去
-2024/03/20
氧胆酸注射液、透明质酸酶。此外,公司通过经销方式布局光电类产品,获得韩
4. 爱美客 (300896.SZ) 事件点评: 与韩国 Je
国 Jeisys 旗下 Density (射频皮肤医美设备) 和 LinearZ (超声皮肤医美设备)
在中国内地推广、分销、销售和相关服务的授权,实现在能量源设备管线的突破。
/11/08
投资建议:公司医美产品先发优势突出,渠道布局深入,再生材料持续放量
5. 爱美客 (300896.SZ) 2023 年三季报点评:
水光产品销售稳步增长,看好再生材料产品放
拉动收入增长，后续产品储备带来新看点。预计 2024-2026 年公司实现营收
量-2023/10/25
32.13、36.26、40.13 亿元, 分别同比+12.0%、+12.8%、+10.7%; 归母净利
日收盘价对应 PE 为 30/27/24 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: