爱美客（300896）
2024 三季报点评:收入增速放缓,单季度管
2024年10月24日
理费用率明显下降
买入(维持)
投资要点
■ 事件:公司公告,2024年前三季度,公司实现营业总收入23.76亿元
(+9.46%, 表示同比增速, 下同), 归母净利润 15.86 亿元 (+11.79%),
亿元(+4.70%)。2024年第三季度,公司实现营业总收入7.19亿元
股价走势
(+1.1%), 归母净利润 4.65 亿元 (+2.13%), 扣非归母净利润 4.42 亿元
(-4.35\%)
■ 溶液类产品保持稳健增长，高端品类增长承压。根据公司 2024 半年报
披露, 上半年溶液类注射产品(主要为嗨体系列)收入同比增长12%,
凝胶类产品(主要贡献为濡白天使系列产品)实现收入同比增长15%。
2024O3 季度公司收入增长降速,考虑到经济消费环境的影响,我们估
计三季度溶液类产品仍有望保持稳健增长, 而凝胶类产品濡白天使、宝
尼达高端产品增长承压,对于公司整体收入增速有所影响。
■ 三季度管理费用率明显下降,销售净利率提升。2024Q3 单季度,公司
市场数据
销售毛利率/销售净利率分别为 94.55%/64.54%, 分别同比变化-
0.52pp/+0.59pp。毛利率略有下降, 我们估计与产品结构变化有关。
2024Q3 单季度,公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
8.99%/3.30%/8.58%/-0.52%, 同比变化+0.08pp/-1.16pp/+0.82pp/+1.44pp,
总体上四项期间费用率同比+1.18pp, 管理费用率实现明显下降。
■ 玻尿酸产品再获新证, 司美格鲁肽注射液即将开展 III 期临床试验。公
司于 2024年 10月9日公告, 用于改善轻中度颏部后缩的“医用含聚乙
烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶”获批上市;于10月14日公告,
基础数据
全资子公司北京诺博特生物获国家药监局临床试验批准通知书, 其司美
格鲁肽注射液即将开展 III 期临床试验。公司在研产品储备丰富,此外
包括用于去除动态皱纹的 A 型肉毒毒素、用于软组织提升的第二代面
部埋植线、用于溶解透明质酸可皮下注射的注射用透明质酸酶等,丰富
的产品线及研发储备, 为公司业务未来可持续发展奠定基础。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到当前行业环境压力及市场竞争压力加剧的
因素, 我们将公司 2024-2026 年归母净利润预期由 23.07/28.70/34.78 亿
相关研究
元, 下调至 20.84/23.51/26.56 亿元, 对应当前市值的 PE 估值分别为
《爱美客(300896): 2024 中报点评:
31/28/25 倍, 维持“买入”评级。
收入端实现稳健增长,净利水平有所
提升》
爱美客三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号