爱美客(300896)
股票投资评级
买入 维持
高端消费景气度回落拖累 Q3 增速, 保持高净利率
个股表现
事件描述
公司发布 2024 年三季报, 24 年前三季度实现营收 23.8 亿元, 同
比+9.5%, 归母净利润为 15.9 亿元, 同比+11.8%; 其中 24Q3 实现营
收7.2亿元,同比+1.1%,归母净利润为4.6亿元,同比+2.1%,公司
业绩低于预期。
● 点评
收入增速分别为 28.4%/2.4%/1.1%, 收入增速持续放缓, 主要系中高端
消费景气度回落影响再生类产品销售、竞品增加带来格局变化等。Q3
分产品来看,溶液类注射产品延续上半年趋势,保持增长韧性;再生
类产品受行业景气度及竞争加剧等因素增速大幅回落;其他凝胶产品
公司基本情况
有所下滑。展望未来,公司宝尼达新适应症获批,肉毒毒素、米诺地
尔搽剂进入注册申报阶段, 利多卡因丁卡因乳膏进入 111 期临床试验
最新收盘价(元)
阶段,期待新品上市贡献增量。
总股本/流通股本(亿股)3.02/2.08
总市值/流通市值(亿元)656/452
溶液产品毛利率下降拖累整体毛利率,期间费用率优化。公司24
52 周内最高/最低价
年前三季度毛利率为 94.8%, 同比-0.5 pct, 24Q3 毛利率为 94.6%,
资产负债率(%)
5.4%
同比-0.5pct,产品结构变化拖累整体毛利率。24年前三季度销售费
市盈率
第一大股东
率/管理费率/研发费率/财务费率分别为 8.7%/3.9%/7.9%/-1.1%, 分
别同比-1. 1/-1. 3/+0. 5/+0. 8 pct, 期间费用率整体优化; 24Q3 销售
费率/管理费率/研发费率/财务费率分别为 9.0%/3.3%/8.6%/-0.5%。
分别同比+0.1/-1.2/+0.8/+1.5pct,研发费用率及财务费用率拖累净
利率,公允价值变动净收益提升。综上,24年前三季度归母净利率为
66.7%, 同比+1.4 pct, 24Q3 归母净利率为 64.7%, 同比+0.7pct, 保
持较高水平。
盈利预测及投资建议: 受中高端消费景气度变化、竞品加入以及
新品接力等因素,公司 Q2 以来增长放缓,考虑到公司行业地位以及
年归母净利润分别为 20.6 亿元/24.7 亿元/29.4 亿元, 对应 PE 分别
为 32 倍/27 倍/22 倍，维持“买入”评级。
终端机构消费不景气, 竞争加剧, 利润率下降等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营:证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。