爱美客(300896)公司点评报告
2024年10月24日
单季度收入利润小幅增长，多品类布局静待新品
买入|维持
事件:
公司发布 2024 年三季报。
点评:
基本数据
收入利润个位数增长, 三季度业绩增速依然承压
公司发布 2024 年三季度报告,前三季度公司实现营业收入 23.76 亿元,同
A 股流通股(百万股):
比增长 9.46%, 实现归母净利润 15.86 亿元, 同比增长 11.79%。前三季度
A股总股本(百万股):
公司毛利率为 94.80%, 归母净利润率为 66.74%。单三季度来看, 公司实
流通市值(百万元):
现营业收入 7.19 亿元,同比增长 1.10%,归母净利润 4.65 亿元,同比增长
总市值(百万元):
2.13%, 归属于上市公司扣非后净利润 4.42 亿元, 同比下滑 4.35%, 单季
过去一年股价走势
度业绩增速依然承压。盈利能力方面,三季度公司销售毛利率 94.55%,销
售费用/管理费用/研发费用/财务费用分别为 8.99%/3.30%/8.58%/-0.52%,
归母净利润率为 64.65%, 同比/环比分别+0.65/-5.27 个百分点。
多品类布局,静待新品获批
产品方面,10月9日,公司旗下医用含聚乙烯醇凝胶微球的交联透明质酸
钠凝胶获国家药监局批准, 用于成人骨膜上层注射填充以改善轻中度的颏
部后缩,帮助公司进一步丰富医美填充产品管线。10月14日,公司全资子
公司诺博特生物收到国家药监局核准签发关于司美格鲁肽注射液的《药品
相关研究报告
临床试验批准通知书》，将于近期开展临床试验，公司减重管线布局更进一
《国元证券公司研究-爱美客(300896)2024 年半年报
步,有助于进一步强化公司未来在体重管理与减脂领域的战略布局。其他在
点评: 24Q2 业绩高基数下增长放缓, 多赛道布局新管
研项目方面,目前公司注射用 A 型肉毒毒素处于注册申报阶段,利拉鲁肽
线》2024.08.22
第二代埋植线处于临床试验阶段,米诺地尔搽剂处于注册申报阶段,除此之
《国元证券行业研究-2024 年传媒及新消费行业中期
外公司临床前项目还包括去氧胆酸注射液、透明质酸酶。目前公司已经布局
策略报告:消费渐进复苏,传媒内容技术双驱动》
包括皮肤填充、肉毒、体重管理、光电、毛发等多个细分赛道，助力公司长
期发展。
投资建议与盈利预测
公司是国内医美上游头部企业,考虑到前三季度业绩表现,以及宏观消费市
报告作者
年公司实现 EPS 为 6.91/8.31/10.00 元, PE 31/26/22x, 维持“买入”评
产品推广不及预期的风险，政策风险
附表: 盈利预测
徐梓童
联系人
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证