荣盛石化（002493. SZ）
深化与沙特阿美合作，投资 675 亿建设金塘新材料项目
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・炼化及贸易
事项:
公司公告: 2024年1月2日, 公司与沙特阿美签署了《谅解备忘录》。备忘录显示, 双方正在讨论荣盛石
化(或其关联方)拟收购沙特阿美朱拜勒炼化公司(以下简称“SASREF”)的50%股权,并拟通过扩建增加
产能、提高产品灵活性、复杂度和质量(以下简称“扩建项目”,合并简称“SASREF交易”)。同时,双方
也正在讨论沙特阿美(或其关联方)对宁波中金石化有限公司(以下简称“中金石化”)不超过百分之五
十(50%)股权的潜在收购,并联合开发中金石化现有装置升级扩建、开发新建下游荣盛新材料(舟山)
项目(以下简称“中金石化交易”)。
2024年1月2日,公司发布公告,拟通过自有资金与银行借款的方式筹集675亿元人民币,用于延伸浙石
万吨/年 POE 装置、40/25 万吨/年苯酚/丙酮装置、20 万吨/年 1, 3-丙二醇装置、40/88 万吨/年 PO/SM 装
置、40 万吨/年 PTT 装置、60 万吨/年顺酐装置、50 万吨/年 BDO 装置、20 万吨/年 PBS 装置、40 万吨/年
PBT 装置、12 万吨/年异丁烯装置、15 万吨/年 CO,回收装置、16 万吨/年乙基氧化装置、20 万吨/年 DMC
装置、48 万吨/年聚醚多元醇装置、120 万吨/年 ABS 装置、2×24 万吨/年双酚 A 装置、2×26 万吨/年聚
碳酸酯装置、10 万吨/年 CHDM 装置、10 万吨/年 PCT 装置、10 万吨/年 PCTG 装置、5 万吨/年 UHMWPE 装置、
30 万吨/年α-烯烃装置,及相应配套的总图、储运、给排水、供电及电信、热工、辅助设施等工程及厂外
工程。
国信化工观点: 1)公司通过与沙特阿美深化合作,有利于保障公司在原油等原料端稳定供应; 2)荣盛石
化依托全球最大的单体炼厂年产 4000 万吨炼化一体化项目,不断布局下游新材料领域,随着公司 EVA、α
-烯烃、POE 等新能源领域及高端材料的产能释放，将持续推动公司成长，维持“买入”评级。
评论:
◆ 2024 年 1 月 2 日,公司与沙特阿美签署了《谅解备忘录》。
根据公司公告,2024年1月2日,公司与沙特阿美签署了《谅解备忘录》。备忘录显示,双方正在讨论荣
盛石化（或其关联方）拟收购沙特阿美朱拜勒炼化公司（以下简称“SASREF”）的50%股权，并拟通过扩建
增加产能、提高产品灵活性、复杂度和质量(以下简称“扩建项目”,合并简称“SASREF交易”)。同时,
双方也正在讨论沙特阿美（或其关联方）对宁波中金石化有限公司（以下简称“中金石化”）不超过百分
之五十(50%)股权的潜在收购，并联合开发中金石化现有装置升级扩建、开发新建下游荣盛新材料（舟
山)项目(以下简称“中金石化交易”)。
备忘录履行对荣盛石化的影响
荣盛石化运营全球最大的单体炼厂浙石化 4000 万吨炼化一体化项目，是中国以及亚洲重要的聚酯、新能
源材料、工程塑料和高附加值聚烯烃的生产商，是全球最大的 PX、PTA 等化工品生产商，聚乙烯、聚丙烯、
PET、EVA、ABS、PC 等多个产品上的产能位居全球前列。沙特阿美是一个有多年历史的综合国际石油集团,
是世界最大的一体化能源和化工公司之一，在原油开采、生产、应用方面具备丰富经验和技术优势，同时
拥有雄厚的资源禀赋、产能优势和资金实力，是公司近年来采购原油最重要的供应商。沙特阿美与荣盛石
化在炼化产业链上互为上下游的关系。此前,公司控股股东浙江荣盛控股集团于 2023 年 3 月 27 日与战略
合作方沙特阿美的全资子公司 Aramco Overseas Company B. V. (以下简称 “AOC”) 签署了《股份买卖协议》，
拟将其所持有的公司 1,012,552,501 股通过协议转让的方式转让给 AOC,双方于 2023 年 7 月 20 日完成过
户。此次双方签署的谅解备忘录，标志着双方将进一步加强日常的沟通交流、技术研发及业务合作，保障
上游原油的稳定供应，拓展荣盛石化产品在海外的销售渠道，提升公司在海外影响力，推动双方各自战略
目标的实现和长期的可持续发展。
◆ 公司拟通过自有资金与银行借款的方式筹集 675 亿元人民币，用于延伸浙石化及中金石化下游产业链，
拟投资建设金塘新材料项目。
现年均营业收入 868.77 亿元, 每年可实现净利润 154.63 亿元。项目税后财务内部收益率 24.81%, 税后投
资回收期 6.11 年(含建设期 3 年)。
公司在此前浙石化现有 ABS、EVA 等产品的基础上,延伸布局了 PEO、PTT 等产品,依托舟山绿色石化基地
及宁波中金石化基地提供丰富的“化工原料库”,生产高端化工新材料产品。进一步提高了企业的综合竞
争力。
◆ 投资建议
深化沙特阿美合作保障公司原油稳定供应、助力开拓海外市场空间，多次投资建设新材料领域，赋予公司
第二成长曲线,新材料项目有序推进产能释放,维持“买入”评级。
原油价格高位震荡的风险；产品价格大幅波动的风险；在建项目进展不及预期的风险。
相关研究报告:
《荣盛石化(002493.SZ)-高油价影响有望逐步修复,新材料布局拓展成长空间》——2022-08-18
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告