荣盛石化(002493.SZ)
公司点评
石油化工组
磨砺赋龙头，期待花开时!
业绩简评
荣盛石化于 2024 年 1 月 30 日发布 2023 年度业绩预告, 2023 年
全年预计实现归母净利润 10~12 亿元, 同比下降
亿元, 同比增加 142.32%~151.80%, 业绩基本符合预期。
市价 (人民币): 9.65 元
经营分析
化工品价差走阔, 化工板块业绩有望修复: 2023Q4 聚烯烃-原油
相关报告:
PTA-PX 价差均值为 328.16 元/吨, 环比走阔 74.42%。伴随化工
1.《荣盛石化公司点评:环比修复显著，持续复苏有望!》，
品终端需求回暖,公司化工品价差有望得到修复,大体量化工产
品或将在未来支撑公司业绩恢复。
成品油裂解价差维持较高水平，炼油板块高景气或持续支撑业绩
修复:2023Q4 柴油/汽油/航空煤油裂解价差分别为 834 元/875 元
3.《荣盛石化公司点评：需求持续恢复，Q2 扭亏为盈》，
/3196 元/吨, 分别环比增加 5.00%/减少 22.40%/增加 68.19%,
整体成品油裂解价差仍维持在中高水平, 公司炼油板块持续维持
强劲势头。与此同时， 2023Q4 PX-原油价差达 3064 元/吨, 环
比收窄 7.77%, 整体仍维持在中高价差水平, 炼油板块高景气或
持续支撑公司业绩修复。
高附加值新产能陆续投放&沙特阿美深化合作,未来业绩成长性或
较强: 近期公司控股子公司永盛科技年产 25 万吨功能性聚脂薄膜
米高速宽幅拉磨生产线顺利投产;公司控股子公司浙石化 ABS 装
置投料成功, 顺利产出合格产品, 浙石化 38 万吨/年聚醚装置中
24 万吨/年 PPG 生产线已产出合格产品。与此同时，公司与沙特
阿美签署了《谅解备忘录》, 公司或其关联方拟收购沙特阿美朱拜
勒炼化公司 50%股权,并拟通过扩建增加产能、提高产品灵活性、
复杂度和质量。同时、沙特阿美或其关联方拟对公司子公司宁波
中金石化不超过 50%股权的潜在收购, 联合开发中金石化现有装
置升级扩建、开发新建下游荣盛新材料项目。荣盛新材料项目预
计总投资 675 亿元，拟建 300 万吨/年催化裂解装置、100 万吨/
年气分装置、60万吨/芳烃抽提联合装置等。此外,公司浙石化三
期年产 140 万吨乙烯及下游化工品项目、高性能树脂项目、高端
新材料项目、盛元化纤二期等项目均在有序推进, 伴随公司未来
产能投放, 光伏级 EVA、DMC、PMMA、ABS、α-烯烃、POE
聚烯烃弹性体、NMP 等产品产能将大幅提升, 高附加值新产能的
逐步投产或持续推动公司未来业绩成长。
盈利预测、估值与评级
我们看好需求回暖带来的业绩修复以及公司新材料产能投产带来
的潜在业绩成长性,但目前烯烃类化工品需求仍处于恢复初期,
因此我们下调了 2024-2025 年盈利预测,下调比例为
亿元/65 亿元,对应 EPS 为 0.11 元/0.45 元/0.64 元,对应 PE 为
94.55X/23.12X/16.08X，维持“买入”评级。
(1) 油价单向大幅波动风险: (2) 终端需求恢复不及预期风险:
(3) 地缘政治风险:(4) 项目建设进度不及预期;(5) 美元汇率
大幅波动风险:(6)其他不可抗力影响。
1、炼化业绩持续修复，高附加值新材料产品陆续投放成长确定性强
荣盛石化于 2024年1月30日发布 2023年度业绩预告, 2023年全年预计实现归母净利
润10~12亿元,同比下降64.07%~70.06%,其中2023Q4预计实现归母净利润8.93~10.93
亿元, 同比增加 142.32%~151.80%, 业绩基本符合预期。
公司近年来不断完善布局各类化工品以提升产品附加值,因此具有大体量烯烃类化工产品,
目前烯烃类化工品需求仍处于恢复初期, 2023Q4 聚烯烃-原油价差均值 2883 元/吨, 环
元/吨,环比走阔 74.42%。伴随化工品终端需求回暖,公司产品价差有望得到修复,大体
量化工产品或将在未来支撑公司业绩恢复。
元/875 元/3196 元/吨,分别环比增加 5.00%/减少 22.40%/增加 68.19%,整体成品油裂
解价差仍维持在中高水平, 伴随国内成品油消费需求持续旺盛以及海外炼能的出清, 成品
油裂解价差有望得到修复, 公司炼油板块持续维持强劲势头。
与此同时，PX-原油价差持续维持较高水平，2023Q4 PX-原油价差达 3064 元/吨,
收窄 7.77%, 整体仍维持在中高价差水平。
图表8: PX-原油价差环比收窄7.77%
近期公司控股子公司永盛科技年产25万吨功能性聚脂薄膜扩产项目第三条拉膜线及配套
聚合装置、第四条德国多尼尔 10.6 米高速宽幅拉磨生产线顺利投产，截至目前永盛科技
年产 25 万吨功能性聚脂薄膜扩建项目全部顺利投产:公司控股子公司浙石化 ABS 装置
投料成功,顺利产出合格产品,浙石化 38 万吨/年聚醚装置中 24 万吨/年 PPG 生产线已
产出合格产品。
2024年1月2日,公司与沙特阿美签署了《谅解备忘录》,公司或其关联方拟收购沙特阿
美朱拜勒炼化公司50%股权,并拟通过扩建增加产能、提高产品灵活性、复杂度和质量。
同时,沙特阿美或其关联方拟对公司子公司宁波中金石化不超过 50%股权的潜在收购,
联合开发中金石化现有装置升级扩建、开发新建下游荣盛新材料项目。荣盛新材料项目预
计总投资 675 亿元, 拟建 300 万吨/年催化裂解装置、100 万吨/年气分装置、60 万吨/芳
烃抽提联合装置等。
与此同时,公司浙石化三期年产 140 万吨乙烯及下游化工品项目、高性能树脂项目、高
端新材料项目、盛元化纤二期等项目均在有序推进,伴随公司未来产能投放,光伏级EVA、
DMC、PMMA、ABS、α-烯烃、POE 聚烯烃弹性体、NMP 等产品产能将大幅提升, 有助
于提高产业链延伸将推动公司产品降本增效,带动产品价差进一步走阔,公司未来业绩有
望持续修复。
1)油价单向大幅波动风险:炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关联性,油价单
向大幅波动将很大概率影响企业盈利水平:
2)终端需求恢复不及预期风险:涤纶长丝行业产品多数为中间产品,受制于产业链的供
求关系存在超预期变动可能,在考虑油价的同时,下游消费、包装、汽车、基建等宏观经
济需求也会对长丝产品的需求造成影响:
3) 地缘政治风险:原料端包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,或者突发事件造
成原油供应大幅度增加等，终端销售包含但不限于中美贸易战对中国出口化工产品加税、
东南亚国家对中国化工产品进行反倾销调查等:
4)项目建设进度不及预期:公司多个项目处于建设中,如项目建设进度不及预期,或对
盈利预测产生影响:
5) 美元汇率大幅波动风险:原油采购使用美元,而收入端结算以人民币为主,日常经营
需要买入美元,卖出人民币,完成结算,美元汇率大幅波动或对公司业绩产生负面影响;
6) 其他不可抗力影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内
一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)