荣盛石化（002493）
发布“质量回报双提升”行动方案，多举并
2024年03月02日
措践行可持续发展
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #平台化布局 #第二曲线
投资要点
■ 事件: 2024年3月1日,公司发布“质量回报双提升”行动方案,旨在
实现公司经营发展质量、投资价值以及可持续发展水平的提升，积极维
护市场稳定。
市场数据
■ 高度重视股东回报，积极开展回购增持。1) 持续完善股东价值回报机
制。自上市以来,公司多次更新《未来三年股东回报规划》,截至2023
年底,公司已累计进行现金分红13次,实现现金分红总额近75亿元。
2) 增持回购并举提振市场信心。自2022年3月首次回购股份以来,公
司已先后实施三期股份回购方案,截至2月底,三期回购计划累计回购
金额达 69.8 亿元,约占公司总股本的 5.5%。此外,2024 年 1 月 18 日,
公司控股股东荣盛集团宣布增持公司股份 10-20 亿元, 且不设定增持的
价格区间，进一步彰显了对于公司经营前景的信心。
基础数据
■ 一体化、全球化、创新化布局持续加码,积极推动产业链提质增效。1)
公司是全球领先的石油化工企业，产业链涵盖炼油、化工、化纤等多个
环节，并积极延拓新能源、新材料等相关产品。其中公司以浙石化平台
为依托, 向下游延伸布局三大新材料项目, 合计投资规模超千亿。2)除
此之外,公司积极开展全球化布局,2023年引入沙特阿美作为战略投资
者,2024年1月,公司进一步与沙特阿美签署《谅解备忘录》,就收购
沙特阿美朱拜勒炼化公司 50%股权、以及沙特阿美收购中金石化不超过
相关研究
50%股权等事项开展讨论。同时双方拟联合开发荣盛新材料(舟山)项
《荣盛石化(002493): 2023 年业绩预
目,该项目总投资 675 亿,拟延伸布局 PEO、PTT、CHDM、PCT 等新
材料产品，精细化属性进一步凸显。
告点评: 炼化产品迎复苏, 携手阿美
■ 成品油出口利润回升，芳烃产业链景气中枢上移。1)年初以来，海外
开新篇》
成品油价差呈现回暖趋势,截至2024年2月末,东南亚汽油/柴油月均
价差为 15/26 美元/桶, 较 O4 均价分别环比+7/1 美元/桶。此外, 2024 年
《荣盛石化(002493): 与沙特阿美合
1月2日, 商务部下发 2024 年第一批成品油出口配额, 其中浙石化获
得成品油一般贸易出口配额 173 万吨、低硫船用燃料油出口配额 6 万
作深化,新材料产业持续加码》
吨,有望为公司成品油板块贡献业绩增量;2)PX方面,得益于下游聚
酯开工率提升以及调油需求驱动, 2023 年 PX 行业维持高景气运行, 进
入 24 年后, PX 表现依旧出色, 截至 2024 年 2 月末, PX 较原油月均价
差为 431 美元/吨，较 Q4 均值环比+21 美元/吨。向后看，2024-2025 年
期间, 我国 PX 新增产能仅为 300 万吨, 预计行业开工率和盈利中枢有
望上移。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为
倍,维持“买入”评级。
荣盛石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。