财务费用同比下降，有序推进“抽蓄+新能源”
买入 (维持)
长江电力(600900) 2024 年年报及 2025 年一季报点评
2025年5月5日
投资要点:
亿元,同比增长8.12%;归母净利润324.96亿元,同比增长19.28%。2025Q1
公司实现营收170.15亿元,同比增长8.68%;归母净利润51.81亿元,同比增
S0340523080001
长30.56%。
点评:
2024 年公司发电量创历史新高。2024 年，公司境内所属六座流域梯级
电站发电量为 2959.04 亿千瓦时, 创历史新高, 公司克服汛期“丰枯急
S0340522050001
转”的影响,科学开展“六库联调”,梯级电站发电量同比增加196.41
亿千瓦时,节水增发128.7亿千瓦时。
公司财务费用同比下降。公司持续发挥信用优势,利用融资工具和渠道,
优化债务结构,降低资金成本。公司长期借款从2023年底的1866.90
亿元下降至 2025 年 3 月底的 1068.94 亿元。2024 年公司财务费用为
主要数据 2025 年 4 月 30 日
111.31 亿元,同比下降 11.38%; 2025Q1 公司财务费用为 24.81 亿元,
同比下降 13.05%。
公司有序推进“抽蓄+新能源”。抽蓄方面,公司抽蓄管理中心、浙江
天台电力生产筹建处成立,湖南攸县项目完成股改并开工建设;甘肃张
掖项目取水获得行政许可,甘肃甘州10万千瓦光伏项目成功并网,公司
首个“抽蓄+新能源”基地建设提速;全面受托运维长龙山抽蓄电站,管
理运营抽蓄装机容量达 210 万千瓦。新能源方面,公司累计接管运维金
下新能源基地 25 个场站、总装机容量超 300 万千瓦,云南侧首批 23 个
光伏项目全部投产;公司开展金下新能源接入及输电方案研究,溪洛渡
右岸电站开关站改造工作取得突破。
股价走势
2025Q1 发电量同比增加。2025Q1 乌东德水库来水总量约 167.05 亿立方
米,同比偏丰 12.50%; 三峡水库来水总量约 555.19 亿立方米,同比偏
丰 11.56%。202501 公司境内所属六座梯级电站总发电量约 576.79 亿千
瓦时,同比增加9.35%。
元,对应 PE 分别为 21 倍、20 倍、20 倍,维持对公司“买入”评级。
全生产风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司士发布本报告当日的判断，可随时史改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼