电量增长+财务费用压降驱动 25Q1 业绩同比高增
-- 长江电力 2024 年年报&2025 年一季报点评
2025年4月30日
核心观点
事件: 公司发布 2024 年年报和 2025 年一季报。2024 年实现营收 844.92 亿
长江电力 (600900.SH)
元,同比+8.12%;实现归母净利润 324.96 亿元(扣非 325.08 亿元),同比
+19.28%(扣非同比+18.17%)。25Q1,公司实现营收 170.15 亿元,同比
+8.68%; 实现归母净利润 51.81 亿元(扣非 52.33 亿元), 同比+30.56%(扣
非同比+31.49%)。2024年,公司拟每股派发现金红利0.943元(含税,含
0.21 元/股的中期红利),同比+15%,现金分红金额占归母净利润的71.00%,
以 2025 年 4 月 29 日收盘价为基础测算公司股息率为 3.20%。
陶贻功
年,受来水偏丰影响,公司境内所属六座梯级电站总发电量约 2959.04 亿千
元/MWh 或 1.51%。量价齐升驱动公司发电业务毛利率达到 62.5%, 同比
梁悠南
+1.54pct。在此基础上,随着公司进行贷款偿还和高息债务置换,2024年财
务费用同比-11.38%至111.31亿元,资产负债率下降2.11pct至60.79%。2024
年,公司 ROE (加权平均) 15.71%,同比+2.19pct。
25Q1 电量增长, 电价降幅可控, 财务费用持续压降。25Q1, 乌东德、三
峡水库来水分别较上年同期偏丰 12.50%、11.56%, 带动公司发电量同比
研究助理: 马敏
+9.35%至 576.79 亿千瓦时。我们测算公司 25Q1 度电营收为 0.295 元/kwh,
同比下降约2厘钱或0.62%。尽管25Q1电量结构变化对电价有正向影响,乌
白溪向四座电站发电量占比同比+1.32pct, 但总体而言, 我们预计 25 年广东、
江苏、浙江等地市场化电价下行对公司外送电量电价的影响较为有限。此外,
25Q1,公司产生财务费用 24.81 亿元,同比-13.1%,对业绩增长的贡献亦较
为可观。
25E 股息率与十年国债收益率利差达 2020 年以来高位，公司配置价值凸
显。展望 2025年,根据公司经营计划,在乌东德水库来水总量不低于 1250 亿
立方米、三峡水库来水总量不低于4300亿立方米,且年内来水分布有利于发
电的情况下,公司六座梯级电站力争实现年发电量 3000 亿千瓦时,对应增
量电量 41 亿千瓦时。综合考虑上网电价降幅、财务费用节约效应、以及三峡
电站部分机组机器设备折旧陆续到期,我们对公司25年全年业绩表现持积极
相对沪深 300 表现图
态度。基于 25 年盈利预测, 在假设 70%的现金分红比例条件下, 测算公司股
息率为 3.31%, 较十年期国债收益率的息差达到 169bp, 处于 2020 年以来
95%分位数的水平,配置价值凸显。
投资建议:预计公司 2025-2027 年将分别实现归母净利润 341、358、368 亿
元,对应 PE 21.12x、20.15x、19.57x,维持推荐评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河环保公用】公司点评_长江电力: 短期业绩
波动不改长期配置价值
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准