中国建筑（601668）
公司研究/深度报告
PPP+一带一路驱动，未来业绩高度锁定
-中国建筑(601668)深度报告
2017年07月17日
深度研究报告/建筑
报告摘要:
强烈推荐
首次评级
近5年主营业务收入及净利润CAGR 13.5%以上，基建板块高速增长
公司 2012 年-2016 年主营业务收入年复合增长率 13.84%, 净利润年复合增长率
合理估值:
11.8—12.98 元
15.95%,中标、产值、回款等各项指标平稳健康。基于政府对地产监管趋严、制
造业复苏过程较为缓慢等因素,基建投资未来将保持稳定增长的趋势。公司建筑
业务结构调整显著,基建板块高速增长,2016年新签基建合同额5,748亿元,同
比增长 83.1%;基建新签合同额/收入占全年新签合同额/收入比重逐步变大,基
建新签合同额占比从 16% (2014 年) 增长至 27.8% (2016 年):基建板块毛利率
显著高于房建板块、公司未来加大基建板块转型、盈利能力将进一步提升。
● PPP与一带一路跑马圈地进程加快，订单和业绩将加速释放
中国建筑作为央企施工企业,在 PPP 与一带一路跑马圈地中优势显著,与各大
金融机构、各国业主、各地政府均有良好合作关系。2016年海外新签合约额1264
亿元, 同比增长 13.0%, 实现营业收入 796 亿元, 同比大幅增长 30.3%; 截至
该股与沪深 300 走势比较
2017年 Q1,中国建筑累计获取 PPP 投资项目 160 多个,项目总金额达 6000 多
亿元,目前开工率遥遥领先其他上市公司。随着公司 PPP 与一带一路跑马圈地
进程的加快, 未来订单将持续落地, 未来业绩可期。
● 国企改革持续深化，股权激励持续释放经营活力，盈利水平有望提高
中国建筑持续推进“1+N”改革方案, 第二期股权激励对象主要为公司高管及下
属二三级子公司管理层,以4.866 元/每股的价格向1,575 名激励对象授予2.6 亿
股公司股票,进一步释放经营活力;职业经理人试点、专业版块分拆上市、内部
管理提升有望将公司隐形资源显性化，激发公司经营活力，提高其盈利水平。
● 盈利预测与估值
公司订单与收入持续增长,在手工程量充足,“基建+一带一路”和“国企改革”
两翼驱动业绩及盈利增长,预计公司 2017-2019 年归属母公司股东净利润为
354.54 亿元、399.90 亿元、454.24 亿元，EPS 为 1.18 元、1.33 元、1.51 元，强
烈推荐评级。
执业证号:
S0100513080006
PPP 项目执行、一带一路项目执行与国企改革低于预期。
一、中国建造,世界品牌
(一) 三特企业资质领先
中国建筑股份有限公司（以下简称“中国建筑”）是我国最大的房屋建筑承包商，是各类
高等级专业资质及特级资质最多的建筑企业集团之一。中国建筑及下属子公司现拥有各类施
工、勘察、设计、工程监理、工程造价、工程咨询等经营资质共计 770 个, 其中房屋建筑、
公路工程、市政公用总承包资质为特级，公司致力于为境内外公司设计并实施各种高、精、
尖建筑项目的一站式综合服务，是中国乃至全球房屋建筑领域的领先者。
中国建筑是国内最大的全产业链布局的建筑公司，涵盖勘察设计、集中采购、工程建设
与服务、房地产开发运营等建筑业的全产业链环节,在国内建筑勘察设计、工程建设与服务
均处于领先地位。中国建筑也是中国最大的房地产企业集团之一,是国务院国资委指定的16
家以房地产为主业的中央企业之一,“中海地产”已成为中国房地产行业的领导品牌。
中国建筑在2016年《财富》“世界500强”排名前进至27位,比上年提升10个位次,
继续保持世界最大建筑地产综合企业集团的地位,并在 110 家上榜中国企业中位列第7 位。
在 ENR 全球 250 家国际工程承包商排名中,全球业务位列第 1 位,国际业务位列第 14 位。
2016 年, 得益于中国建筑良好的基本面, 标普、穆迪、惠誉三大评级机构将中国建筑
的评级维持为 A/A2/A，展望维持“稳定”，中国建筑依然保持行业内全球最高信用评级。
根据住房城乡建设部对建筑业资质管理,目前拥有三个特级资质的央企及国企共13家,
中国建筑是同时拥有房建、公路、市政工程三个总承包特级资质的施工企业。
公司实际控制人为国务院国资委, 控股股东中国建筑工程总公司目前控股比例为 56.26%。
中国建筑工程总公司正式组建于 1982 年,是我国专业化发展最久、市场化经营最早、一体
化程度最高、全球排名第一的投资建设集团,也是我国建筑领域唯一一家由中央直接管理的
国有重要骨干企业。目前,中建总公司主要以A股上市企业中国建筑为平台开展各项经营投
融资管理活动。
图 1: 公司实际控制人
(二) 福布斯全球建筑上市公司排行榜位列前位
2017年5月24日,福布斯杂志公布了全球上市公司2000强排行榜,全球共58家建筑
服务业上市公司进入了榜单。中国建筑在建筑服务业的营业额、利润、资产值排名中位列第
1,在综合排名的榜当中位列第71位,较2016年排名上升43名,上升幅度最大。
二、主业结构调整显著，基建及一带一路业务涨幅较大
(一) 建筑业仍为经济增长主要动力, 基建市场空间巨大
我国经济增速近五年持续放缓，固定资产投资受宏观经济影响较大，但作为拉动经济增
长的三驾马车之一, 固定资产投资仍为经济增长的主力军。2016 年全社会固定资产投资对
GDP 贡献度达 81%，建筑业近 5 年对 GDP 贡献度稳定在 6.7%-7.0%。2016 年建筑业总产值
已达 19.36 万亿，同比增长 7.1%，相比 2015 年 2.3%的增速显著提升，但相比前几年 15%左
右的增速显著放缓。
受经济环境的影响, 建筑行业结构也发生了显著的变化与调整, 基于我国政府对于 PPP
基建的推动、地产各项监管政策落地、制造业去产能持续深化等因素，基建投资将处于稳定
增长的趋势。近5年房地产固定资产投资额增长率与制造业固定资产投资额增长率持续下滑，
基建固定资产投资额增长率则稳定在15.8%以上。
根据 2017 年 5 月公布的《全国城市市政基础设施规划建设“十三五”规划》, 我国“十
三五”时期的主要任务包括加强道路交通系统建设,提高交通综合承载能力:推进城市轨道
交通建设,促进居民出行高效便捷:加快推进海绵城市建设,实现城市建设模式转型:促进
园林绿地增量提质, 营造城乡绿色宜居空间等。规划中反复凸显了了城市基础设施建设的重
要性，这表明，交通和市政道路工程有望成为未来我国基建板块发展的着力点。
(二) 中国建筑主营业务稳定增长, 各项指标平稳健康
2012-2016 年期间, 中国建筑累计新签合同额达 6.9 万亿元, 年新签合同额占全国建筑业
新签合同额比重逐年稳定增长；2016 年营业收入达 9597.65 亿元，2012 年至 2016 年年复合
增长率达13.84%;2016年实现净利润411.72亿元,2012年至2016年年复合增长率达15.95%。
2016 年，中国建筑实现营业收入 9.598 亿元，同比增长 9.0%，经营规模进一步扩大。
公司实现毛利润 969.8 亿元, 同比下降 11.5%; 毛利率 10.1%, 与上年同期相比降低 2.3 个
百分点。导致毛利率下降的主要原因是, 2016 年 5 月 1 日起我国建筑地产行业全面实施“营
改增”,公司房屋建筑工程、基础设施建设与投资业务板块收入核算口径发生较大变化,由
含税(营业税)改为不含税(增值税)收入,而且在“营改增”实行初期,公司增值税可抵
扣成本相对较低。
排除营改增因素外,中国建筑净利润率、营业利率润维持稳定,2016年净利润率较2015
年同比上升 0.2%, 归属上市公司股东的净利润率较 2015 年上升 0.1%。
按建筑业总产值计算,中国建筑市占率从2012年至2016年稳步增长,2016年全国市占
率达 4.96%;按新签合同额计算,公司 2016 年全国市占率达 8.83%,稳居国内房屋建筑企业
首位；过去五年中国建筑全国市占率稳定增长，中国建筑未来的市场占有份额仍将处于稳步
上升中。
施工行业为订单驱动型行业, 其整个施工链条包含了获取订单、施工、施工计量及结算、
工程款收款、竣工结算等环节，各个环节中均涉及施工企业的内部管理包括工程量统计、票
据的流转、款项的结算等。
回归施工企业经营属性，中国建筑在施工链条中各项统计、票据流和资金流管控严格，
各项关键经营指标中标、产值、回款稳定健康。2014 年至 2017 年 Q1 期间，公司的工程承
接量年同比增长率远高于建筑业整体新签合同总额同比增长率，公司近3年新签合同的平均
增速16.5%大于行业同期平均增速10.7%,充足的新签合同额保证了公司后期的收入及回款;
根据公司主营业务收入确认的会计准则，我们以审计报告中的主营业务收入作为工程产值的
确认依据，公司近３年的产值同比增长率远高于建筑业产值同比增长率，公司近３年产值平
均增速 11%高于行业平均增速 9%；施工企业先施工后结算回款的经营特性，衡量企业重要
的经营指标为回款指标，可通过收现比指标进行衡量，我们以公司销售商品、提供劳务收到
的现金为计算依据,公司平均年回款率在98%左右,高于行业平均水平95%。
主营业务收入 工程回款=公司审计报告中销售商品、提供劳务收到的现金)
万亿元, 在手工程量充足, 未来业绩高度锁定。
中国建筑在全国各片区均有布局，从 2014-2016 年分布来看，各个区域占比也在发生较
大变化,中国建筑作为央企施工单位,能够积极响应国家城市化建设,同经济带热点、区域
热点步伐一致。 未来随着雄安新区规划出台, 公司将积极参与到雄安新区的基础设施建设中。
施工企业作为施工产业链的中游，与上下游的应收应付三角关系直接影响公司的经营现
金流,施工企业如果能较好平衡上下游应收应付,将有利于改善经营情况。
图 17: 施工产业链应收账款与应付账款分析
通过对中国建筑 2014-2016 年应收账款与应付账款进行分析,应收账款显著低于应付账
款，在上下游三角链中一边拉一边压，经营性现金流得到持续改善。
(三) 产业重心转移, 基建板块节节攀升
近年来中国建筑开始逐渐将业务重心向基建板块转移,重点发展市政和城市轨道交通,
铁路和公路, 核电、港口、石化以及城市污水处理等领域业务: 地下管廊方面, 公司 2016 年
中标管廊项目里程超 800 公里, 其中试点城市管廊里程 237 公里, 市场占有率超 4 成。
2016 年新签合同总额已达 1.88 万亿元,同比增长 23.74%,增速较高主要源自基建板块
新签合同额的快速增长;基建板块2016年新签合同额5748亿元,同比增长83.1%,未来将
成为中国建筑重要的收入增长点。
按照不同业务板块来看,从 2014年-2016年,房建与基建新签合同额均占到年新签合同
额的 90%左右, 但房建与基建新签合同额占比新签合同总额的比例发生较大的变化, 其中房
建新签合同额 2014 年占全年新签合同额比重 75%下降至 2016 占全年新签合同额比重 62.6%,
基建新签合同额则从 2014 年占全年新签合同额比重 16%迅速增长至 2016 年占全年新签合同
额比重 27.8%。
2014年到2016年,中国建筑业务板块由房屋建筑工程逐步向基础设施建设与投资转型,
房屋建筑工程收入 2014 年占比近 70%, 经过近两年的发展, 随着 PPP、基础设施建设与投
资的快速发展, 公司逐步加大了基础设施建设与投资, 2016 年占比下降至 64%左右。与此同
时,基础设施建设与投资收入从2014年占全年业务收入比仅14.86%,到2016年基础设施建
设与投资占比增长至18.12%。
2016年公司房建、基建、地产板块收入分别为6202.25亿元、1739亿元和1519.78亿元,
同比增长 5.43%、22.99%和 6.78%, 增速较大的板块为基建板块, 未来该板块的收入及利润
均维持高速增长、为公司业绩增长提供较大保障。
(四) 一带一路沿线布局, 海外业务迅猛增长
中国建筑过去几年主要布局在国内建筑市场,海外市场占比较低,2016年公司新签海外
合同额为1264亿元,但仅占其全部新签合同总额的6.72%,在九大建筑央企中排行最低。中
国建筑通过近两年“1+N”的布局, 调整海外业务的激励制度, 未来海外业务发展潜力较大。
随着国家一带一路战略的深化实施,中国建筑也开始加大海外经营“1+N”的布局,目
前布局成果初步显现。2016 全年中标 5 亿美元以上项目 7 个, 1 亿美元以上项目 41 个, 创
历史新高, 重大项目签约屡获突破。签约埃及新首都项目(27 亿美元)、吉隆坡人民广场项
亿美元)、澳大利亚西澳洲基础设施一揽子项目(37.5 亿美元)等重大项目。
目前中国建筑在一带一路沿线 65 个国家已进入 44 个国家市场:新签合同额约 84 亿美
元:同比大幅增长33%。标志性工程,世界品牌打造:承接的印尼111标志塔项目设计高度
638 米,将成为东南亚最高楼;马来西亚吉隆坡标志塔项目高 423 米,是我国企业目前境外
在建最高建筑、施工进展顺利、标志着中国建筑将超高层建筑领域的优势成功输出海外。
三、PPP项目中标持续升温，投资带动工程总包效果显著
截止 2017 年 Q1, 中国建筑累计获取 PPP 投资项目 165 个, 项目总金额达 6200 多亿元,
可带动施工总承包额 3900 亿元。其中，市政类项目 76 个，总投资金额达 2600 亿元，占比
达 42%, 交通类项目 29 个, 总投资金额 2200 亿元, 占比达 36%。
其中, 2016 年度内获取 PPP 投资项目 108 个, 计划权益投资额 1,870 亿元。目前,
全集团在施 PPP 项目 60 个,计划权益投资额 1,148 亿元,已累计完成权益投资额 234 亿
元, PPP 落地率达 40%。
(一) PPP 未来市场空间较大
PPP 模式下的优势, 政府职能的转变-在财政部和有关部门的大力推动下, 各个方面对
PPP 模式的理念认识正在逐步地改变,各级的政府已经开始从公共服务管理者、提供者转向
为监督者、合作者。各个企业也就是社会资本方面, 也开始从重建设、重短期转向了重运营、
重合作。
根据 PPP 项目财政承受能力论证指引要求，每一年全部 PPP 项目需要从预算中安排的
支出,占一般公共预算支出的比例应当不超过10%。2016年,全国一般公共预算支出187841
亿元,比上年增长6.4%。分中央和地方看,中央一般公共预算本级支出27404亿元,同比增
长 7.3%; 地方财政用地方本级收入、中央税收返还和转移支付资金等安排的支出 160437 亿
元, 同比增长 6.2%。
万亿元。
假设: 每年财政支出增长 6%左右; PPP 项目平均合作期限为 10年; 10年内 PPP 项目
所需的财政支出达到上限: PPP 总投资额中 50%靠政府付费(包括政府付费类及可行性缺口
补助类);根据上述假设,未来10年PPP项目总投资规模高达42万亿元,年均投资4.2万
亿元。
财政部 PPP 中心入库项目中，市政工程及交通工程类基础设施项目金额占到总入库项目
金额的 67%，PPP 项目对全国基建投资的贡献未来将进一步加大。
施建设投资增加额)
2017年6月财政部、中国人民银行、中国证监会联合下发《关于规范开展政府和社会资
本合作项目资产证券化有关事宜的通知》,该通知提出分类稳妥地推动PPP项目资产证券化,
严格筛选开展资产证券化的 PPP 项目、完善 PPP 项目资产证券化工作程序、着力加强 PPP
项目资产证券化监督管理,进一步规范了 PPP 项目资产证券化的相关内容。
2017年6月财政部下发了《关于坚决制止地方以政府购买服务名义违法违规融资的通知》
(以下简称87号文),该文明确规定了政府购买服务所需资金应当在年度预算和中期财政规
划中据实足额安排,并对政府购买服务范围及清单进行了明确。87 号文的出台更加规范了政
府购买服务及政府平台融资, PPP 与政府购买服务属于不同范畴, 该文出台有利于政府付费
类基础设施建设项目通过 PPP 方式进行采购,进一步扩大了 PPP 的适用性。
(二) PPP 项目入库增速放缓,落地率持续攀升
截止到 2017 年 1 季度末，全国入库项目:共计 12,287 个，累计投资额 14.6 万亿元，覆
盖 31 个省(自治区、直辖市)及新疆兵团和 19 个行业领域,入库项目数量及金额稳定增长,
PPP 需求未来仍进一步加大。
已签约落地项目 1,729 个,投资额 2.9 万亿元,落地率 34.5% (落地率指执行和移交两个
阶段项目数之和与准备、采购、执行、移交4个阶段项目数总和的比值,不考虑识别阶段项
目), 比上月增加1.4个百分点。
行业领域方面,入库项目数前三位是市政工程、交通运输、旅游,合计占入库项目总数
的 53.7%;入库项目数当月净增前三位是市政工程、交通运输、生态建设和环境保护,合计
占当月增量的 59.6%; 落地项目数前三位是市政工程、交通运输、生态建设和环境保护, 合
计占落地项目总数的 63.9%; 落地项目数当月净增前三位同样是市政工程、交通运输、生态
建设和环境保护,合计占当月增量的63.8%。
截至 3 月末,使用者付费项目 4,833 个,投资 4.8 万亿元,分别占入库项目总数和总投
资额的 39.3%和 33.1%;政府付费项目 4,053 个,投资 3.7 万亿元,分别占入库项目总数和总
万亿元，分别占入库项目总数和总投资额的 27.7%和 41.1%。
(三) PPP 示范项目“示范”效应显著
截至 2017 年 3 月末, 国家示范项目总数 700 个, 总投资 1.7 万亿元。其中, 2014 年第
一批示范项目 22 个(最初为 30 个,陆续调出 8 个),总投资 714 亿元;2015 年第二批示范
项目 162 个(最初为 206 个, 陆续调出 44 个), 总投资 4.871 亿元; 2016 年第三批示范项目
516 个, 总投资 11,616 亿元。
已签订PPP项目合同进入执行阶段的示范项目464个、投资额11,900亿元、落地率66.6%;
亿元、提高 16.8 个百分点;比去年同期新增 391 个项目、新增 9.633 亿元、提高 31.5 个百分
图 33: 2017 年一季度各阶段示范项目数对比(个)
截至 3 月末, 第一 22 个示范项目、第二批 162 个示范项目已全部进入执行阶段, 落地
率 100%。第三批示范项目中执行阶段 280 个, 落地率 54.6%, 与上月末相比, 落地项目数增
个百分点。
464 个落地示范项目中, 前三名为市政工程、交通运输、生态建设和环境保护类。其中,
个;生态建设和环境保护类39个,占8.4%,比上月新增5个,比去年末新增9个,比去年
同期新增 15 个; 其他各类 164 个, 占 35.3%。
从社会资本合作方类型角度分析。截至3月末,455个落地示范项目的签约社会资本信
息已入库，包括 261 个单家社会资本项目和 194 个联合体项目。签约社会资本共 716 家，包
括民营独资 144 家、民营控股 118 家、港澳台 20 家、外商 15 家、国有独资 221 家、国有控
股 174 家, 另外还有类型不易辨别的其他 24 家。民营企业(含民营独资和民营控股) 262 家,
占比 36.6% (如图 1-4-1), 比上月末统计结果低 1.3 个百分点, 比去年末统计结果低 2.3 个百
分点。
(四) 中国建筑独占鳌头, 持续发力
国有独资和国有控股的社会资本占到了示范项目的55%, 国有社会资本仍为PPP的主要
力量。为进一步对比央企施工上市公司在 PPP 项目的竞争力,选取了中国建筑、中国铁路工
程总公司(以下简称“中国中铁(601390)”)、中国铁道建筑总公司(以下简称“中国铁建
(601186)”)、中国交通建设集团有限公司(以下简称“中国交建(601800)”)、中国电力建
设集团有限公司(以下简称“中国电建(601669)”)、中国能源建设集团有限公司(PPP项目主
要由子公司“葛洲坝(600068)集团有限公司”参与,后者简称“葛洲坝”)、中国五矿集团
公司(PPP 项目主要由子公司“中国冶金科工集团有限公司”参与,后者简称“中国中冶
(601618)”)。通过收集这7家上市公司的财务报表和官方网站披露的信息,统计出2016
年全年上述央企签约(或中标)的 PPP 项目总金额。
根据上表统计，2016 年上述央企的年报披露全年共签约 PPP 项目 1.7 万亿元，其中中国
建筑 2016 年签约额遥遥领先, PPP 龙头效应初显。 财政部 PPP 中心公布 2016 年 PPP 执行项
目增加 1.82 万亿元, 由此推测, 2016 年七大央企签约的 PPP 项目投资额大约占到了 93% (该
推测口径未包含未入财政部 PPP 中心库的 PPP 项目）。
中国建筑作为行业翘楚，在竞标 PPP 项目时优势显著。PPP 模式下央企施工单位不仅作
为工程总承包商,还承担着投融资的重要角色,其通道及资源整合作用明显。中国建筑与多
家金融机构拥有良好合作，截至 2016 年末，中国建筑共获得各银行授信 8901 亿元，其中未
使用额度 5540 亿元, 财务弹性较大, 公司总部与下属子公司与各地方政府具有战略合作。
四、地产板块加码布局, 巩固行业地位
中国建筑拥有中海地产、中海宏洋、中建地产三大品牌，中海地产是公司下属中国海外
集团房地产业务的品牌统称，在港澳地区、长三角、珠三角、环渤海、东北、中西部的几十
个经济活跃城市开展房地产开发与物业管理服务，构建了均衡稳健的全国性战略布局。
2017年1-3月,公司房地产销售额、销售面积累计值同比增长50.3%、28.3%,远优于
房地产行业 1-3 月份商品房销售额同比增速、销售面积同比增速。
2015 年 3 月,中国建筑以增资中国海外集团和认购中国海外发展新发行股份方式,完
成中建直营地产与中海地产的业务整合,提高了运营效益和市场竞争力。2016年,中海地
产连续第十三次获“中国房地产行业领导公司品牌”,品牌价值达人民币 514 亿元,蝉联行
业第一。中海地产于2016年向中信泰富及中信公司等增发股票,并支付部分商业地产项目,
整体作价 310 亿元收购中信旗下住宅开发业务，交易完成后中信股份将持有中国海外发展
10%的股份。此次交易直接增加了中国海外发展旗下土地储备约2,352 万平方米, 其中北上
广深等一、二线城市土地占比高达89.2%,在建项目占比62.5%,在土储进一步增厚的背景
下与中信集团展开深入合作，提升双方业务及投资合作的巨大潜力，进一步巩固中海地产行
业领导地位。
中国建筑目前地产存货主要集中在一二线城市,一二线城市占比整体地产存货包括在建
项目与已完工项目的62.2%,其中二线城市中济南、沈阳及武汉占比较大。
五、国企改革持续深化，盈利水平有望提高
(一) 股权激励绑定管理层与骨干员工,释放经营活力与潜能
作为国企改革政策的践行者，中国建筑坚决推行国企改革、采用股权激励的方式激发管
理层和骨干员工的工作动力,充分激发了公司业绩高增长的潜能。公司 2016 年 12 月 30 日
亿股公司股票。此次股票激励方案授予股数占当时总股本的0.867%,较第一期激励范围扩大、
对象增加，激励效果将更加明显。本期股权激励考核指标与第一期相同，未来公司有望通过
精细化管理等方式来提升自身盈利水平。
中国建筑第二批股权激励获授限制性股票应达到的业绩条件分别为:授予前一个财务年
度净资产收益率不低于14%、净利润增长率不低于10%、完成国务院国资委下达的经济增加
值考核目标。此次奖励对象加大了中国建筑下属二级、三级单位，充分激发下属管理层的经
营活力,2016 年净资产收益率为15.45%,净利润增长率14.6%,激励效果明显。
(二) 1+N 多重举措, 深化改革
中国建筑各专业版块公司业绩表现突出，未来逐步推进专业版块子公司如园林、市政、
装饰等分拆上市,进一步市场化、混合制经营。
为进一步激发下属各板块经营活力，中国建筑开始在中海地产板块推行职业经理人制度，
薪酬市场化充分激发职业经理人的积极性与创造力；由于目前中国建筑控股股东中建总公司
无实质经营业务, 未来将重塑中建总公司功能, 以中建总公司为平台, 加快推进资本运作和
资源整合以国有资本投资公司为目标，做实、做活中建总公司。
当今的建筑行业竞争集中度较高，各大央企除市场份额的竞争，更加注重综合管理能力
的竞争,中国建筑作为建筑业翘楚,不断深化内部体制改革。
项目承接方面，中国建筑对下属各子公司有严格管控，均使用自有总包资质中标，各子
公司均设立投标评审会,在项目投标前对各大项目进行投标审核;投资类项目如 PPP,必须
经过中国建筑投资评审会审批通过。
项目管理(QHSE)方面,由于各子公司独立运营,项目执行过程中,各项目均会有质量、
安全、健康、环境工程师按照项目执行标准进行监督管控，并且在管理上使用 P6、 BIM 等
项目管理信息系统。
资金管理方面，中国建筑财务公司对下属所有公司实行了资金归集管理，每日对资金进
行归集, 根据各子公司资金计划及需求下拨资金。
财务记账管理:总部统一联网记账,财务管控透明严格,实时监控各子公司的预算执行
情况及财务指标。
采购管理:公司房屋建筑施工业务需要采购大量钢筋、混凝土等原材料,采购制度建设
方面，中国建筑建立了《物资（设备）集中采购管理办法》、《集中采购管理规定》、《区域联
合集中采购实施细则》相关制度，并搭建了中国建筑集采网络交易平台进行线上采购。
六、盈利预测与估值
公司订单与收入持续增长,在手工程量充足,“基建+一带一路”和“国企改革”两翼驱
动业绩及盈利增长，预计公司 2017-2019 年归属母公司股东净利润为 318.16 亿元、355.28 亿
元、399.77 亿元, EPS 为 1.18 元、1.33 元、1.51 元。
估值方面, 采用 PE 相对估值法, 参考建筑领域可比公司 2017 年的平均 PE 为 12.44 倍,
可给予公司 2017 年 10 倍-11 倍 PE, 未来 12 个月的合理估值为 11.8-12.98, “强烈推荐”评
PPP 项目执行、一带一路项目执行与国企改革低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。