资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.64 元
进入高质量发展阶段，限制性股票计划显信心
市场数据(人民币)
事件简评
公司 11 月 17 日公告第三期 A 股限制性股票计划草案修订稿,公司拟采取回
经营分析
央企去杠杆倒逼公司改善经营质量,公司未来将进入高质量发展阶段。目前
央企处于去杠杆大背景下, 我们判断将倒逼公司 2018-2020 年三年经营质量
将逐步提升。根据我们测算, 假设 2020 年公司合并报表资产负债率目标为
亿元,净利润年复合增速为 10%时,2018-2020 年公司的总负债净增加额上
限为 426 亿元。在此基础上, 我们将公司的总负债分拆为“产业链负债”、
相关报告
并表负债和融资性负债,产业链负债一般随着经营规模的扩大而扩大,公司
历史上每年新增的“产业链负债”的最低规模为 500 亿元, 若假设未来产业
链负债每年新增规模保持该水平，则意味着公司的融资性负债和并表负债未
2.《去杠杆紧信用背景下不错的成绩,静
来 3 年累计要下降 1074 亿元, 这势必需要改善公司的经营性现金流。若公
司在去杠杆目标硬约束下想要提升总负债净增加额的上限，则需要加大股权
3. 《稳如泰山步步升, 低估龙头待修复-
融资规模或提升业绩复合增速，而无论采取何种方式加大股权融资规模都将
会稀释 EPS 而造成二级市场股价承压, 只有提升业绩增速的途径才是同时
满足去杠杆约束和二级市场约束的最佳方式。因此，无论是经营现金流改善
抑或是业绩增速提升均将改善公司的经营质量。
回购股票带来阶段性增量资金,解锁业绩增长目标不低于 9.5%彰显信心。
根据公告,本次计划获授限制性股票的激励对象不超过 2200 人,授予总股
数不超过 6.6 亿股，授予总股数占公司股本总额的比例不超过 1.6%。若采
取回购方式,按照 11 月 28 日收盘价 5.58 元计算,公司将耗资约 36.8 亿元
用于回购股票。当限售期结束后,公司需每年解锁的限制性股票计提成本,
计提的成本大约为每年解锁的股票数量*(授予日股价-授予价格), 我们判断
对公司未来业绩整体影响较小。此次限制性股票激励计划解锁条件为解锁前
1 年 ROE 不低于 13.5%, 净利润增速不低于 9.5%, 从内部激励上划定了未
黄俊伟
(8621)60230241
来业绩增长底。
盈利预测与投资建议
刘妍雪
联系人
我们预计公司 2018/2019 年 EPS 0.85/0.93 元,考虑到公司低估值高股息
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持