芒果超媒（300413）
2024Q1 季报点评: 一季度剧综数据亮眼, 重
2024年04月22日
磅综艺预计二季度上线
买入(维持)
研究助理 张文雨
关键词: #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 及 2024Q1 业绩。2023 年营收同比增长 4.7%至
146.3 亿元, 归母净利润同比增长 90.7%至 35.6 亿元, 扣非归母净利润
同比增长 5.7%至 17.0 亿元。2024Q1 营收同比增长 7.2%至 33.2 亿元,
继续保持持续向好的经营态势; 归母净利润同比减少 13.9%至 4.7 亿元,
主要系企业所得税优惠政策变化的影响,2024Q1 所得税费用同比增加
8799.2 万元。
■播放量行业领先,2024年储备丰富,金鹰卡通完成业绩承诺:2023年
互联网视频业务营收同比增长 1.9%至 106.1 亿元, 其中会员收入同比增
市场数据
长 10.2%至 43.2 亿元,广告收入同比下降 11.6%至 35.3 亿元,运营商业
务收入同比增长 10.3%至 27.7 亿元。芒果 TV 在长视频创制领域持续创
新,2023年全网综艺和剧集正片有效播放量同比分别上涨31%和46%,
增速行业第一。2023年公司收购金鹰卡通,自2023年10月并表。根据
业绩承诺,金鹰卡通 2023-2025 年扣非归母净利润分别不低于
4625/5414/5970 万元。2023 年金鹰卡通已实现营收 2.5 亿元，销售净利
润 6347.4 万元, 扣非归母净利润 4754.3 万元, 顺利完成业绩承诺。
■ 2024Q1 剧综数据亮眼, 二季度迎来重磅综艺: (1) 2024Q1 芒果已上线
8部剧集、21档综艺。剧集方面,包括7部独播剧,以及和腾讯联播的
基础数据
《与凤行》。其中,《与凤行》以7511万的日均播放量位列第一,并获
猫眼剧集热度总榜日冠 16 次, 微博讨论量高达 5052 万。综艺方面, 1-
3月播放量前10的综艺中，芒果分别占6/6/5档;其中，头部综艺《大
年 11 月芒果招商会信息,今年二季度,芒果预计上线超 11 档综艺,其
中，综Ｎ代《乘风 2024》于4月19日上线，邀请了36位来自世界各
国的全年龄段女性成员。《歌手 2024》为继 2020 年的《歌手·当打之
相关研究
年》后时隔4年的回归之作。
《芒果超媒(300413): 2023 业绩预告
■ 发布现金分红预案, 现金股利总额同比大幅提升: 芒果超媒计划以总股
点评:广告收入增速回升,2024储备
本 18.7 亿股为基数, 向全体股东每 10 股派发现金股利 1.8 元 (含税),
总计派发现金股利 3.4 亿元，同比提升 39%。该预案已通过董事会和监
作品丰富》
事会审议，尚需提交股东大会审议。
■ 盈利预测与投资评级:由于转制文化企业的所得税优惠于 2023 年底到
《芒果超媒(300413): 2303 季报点评:
期, 我们将公司 2024-2025 年归母净利润从 23.6/26.4 亿元下调至
优质内容带动播放量高增, 金鷹卡通
并表或贡献新增量》
年 PE 分别为 21/19/17 倍, 维持“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号