芒果超媒（300413. SZ）年报点评:
2024年4月25日
强烈推荐/维持
广告业务复苏势头明显，微短剧将
芒果超媒
公司报告
成为新的内容增量场
公司简介:
事件:公司发布 2023 年报,实现营业收入 146.28 亿元(yoy +4.7%);归母
公司是A股市场第一家以融合发展为特色、
净利润 35.56 亿元(yoy +90.7%)。
掌握全渠道与内容生态完整核心产业链的
国有新媒体公司, 也是湖南广播影视集团有
点评:
限公司(湖南广播电视台) 旗下统一的融媒
会员与内容电商引领增长、广告业务复苏势头明显。2023 年公司实现营收
体产业及资本运营平台。
未来 3-6 个月重大事项提示:
亿元 (yoy +1.9%); 其中, 芒果 TV 广告收入 35.32 亿元 (yoy -11.6%),
芒果 TV 会员收入 43.15 亿元(yoy +10.2%), 运营商业务收入 27.67 亿元(yoy
+10.3%); (2) 新媒体互动娱乐内容制作实现营收 11.50 亿元 (yoy +2.8%);
发债及交叉持股介绍:
(3) 内容电商实现营收 28.23 亿元(yoy +32.1%)。2023 年, 芒果 TV 广告
收入下滑系上半年国内广告市场复苏缓慢,品牌广告回暖滞后,部分广告主对
投放预算释放仍然保持相对谨慎所致。2023Q4 广告收入同比增长 15.95%,
交易数据
随着广告行业稳定复苏, 2024 年上半年广告收入增速有望边际转正。芒果 TV
52 周股价区间(元)
万, 同比增长 12.5%。未来依托芒果 TV 内容+渠道双向发力、有序推进四大
总市值(亿元)
会员主题品牌季活动、创新升级会员权益, 预计 2024 年会员业务收入将进一
流通市值(亿元)
步提升。内容电商高速增长，得益于小芒电商整合芒果生态制作优势及艺人资
总股本/流通A股(万股)
187,072/187,072
源，聚焦核心圈层用户，跑出独特发展路径，年度 GMV 突破 100 亿元。
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
毛利率趋于稳定,扣非后归母净利润率小幅下降。(1)2023年,公司营业成
本 98.03 亿元, 毛利率 33.0%, 同比下降 0.9 个百分点, 其中芒果 TV 互联网
视频业务毛利率 41.3%,同比提升 0.2 个百分点;新媒体互动娱乐内容制作业
52 周股价走势图
务毛利率 25.6%，同比提升 6.4 个百分点；内容电商业务毛利率 5.0%，同比
下降 1.4 个百分点。芒果 TV 互联网视频业务毛利率小幅提升, 主要由于会员
业务加速发展、广告业务稳固基本盘、运营商业务稳健发展。各板块之间呈现
结构性互补态势。新媒体互动娱乐内容制作业务毛利率稳定提升，得益于公司
积极探索 AI 等前沿技术落地应用与业态创新，将 AI 广泛应用于媒资运营、广
告投放、会员互动、视频剪辑、内容生产等业务场景，大幅降低内容宣发成本
和平台获客成本。内容电商业务毛利率略微下滑，源于快乐购充分发挥芒果生
亿元,销售费率 15.5%,同比下降 0.5 个百分点;管理费用 6.1 亿元,管理费
率 4.2%，同比下降 0.4 个百分点；研发费用 2.8 亿元，研发费率 1.9%，同比
提升 0.2 个百分点。归母净利润 35.6 亿元, 其中非经常性损益 18.6 亿元, 扣
S1480518080001
非归母净利润 17 亿元,对应利润率 11.6%,同比下降 1.2 个百分点。
持续补强优质剧集，微短剧将成为新的内容增量场。2023 年，芒果 TV 上线
重点影视剧、“大芒计划”微短剧等各类剧集 128 部。《去有风的地方》《装
腔启示录》《问苍茫》三部剧集入选国家广播电视总局“2023中国剧集精选”;
与抖音联合打造“精品短剧扶持计划”,以短剧共创为切口,共同探索长短视
频合作新空间:《风月变》登陆湖南卫视,成为国内首部上星微短剧。2024
东方财智 兴盛之源
年,公司储备超80部影视剧、100部微短剧,优质内容供给将不断增强。
投資建议: 2024年公司业绩有望随着广告市场回暖、微短剧储备释放及其主动
调整而加速复苏,预计2024-2026年公司归母净利润分别为22.07亿元,27.14
亿元和30.17亿元,对应现有股价PE分别为19X,15X和14X,维持“强烈推荐”
评级。
长不及预期。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
芒果超媒 (300413. SZ): 广告业务复苏势头明显, 微短剧将成为新的内容增量场
石伟晶
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源