增持(维持)
业绩稳中有进,四平台协同打造芒果生态圈
芒果超媒（300413）点评报告
2024年04月23日
报告关键要素:
基础数据
公司披露 2023 年年度报告及 2024 年一季报，由于会计政策发生变更
总股本(百万股)
1,870.72
以及进行了同一控制下的企业合并,公司对业绩进行追溯调整。2023年
流通A股(百万股)
1,021.70
收盘价(元)
亿元 (调整后 YoY+90.73%); 扣非归母净利润 16.95 亿元 (调整后
总市值(亿元)
YoY+5.70%)。2024 年第一季度实现营业收入 33.24 亿元 (调整后
流通A股市值(亿元)
YOY+7.21%); 归母净利润 4.72 亿元 (调整后 YoY-13.85%); 扣非归母
个股相对沪深 300 指数表现
净利润 4.67 亿元 (调整后 YoY-10.40%)。
投资要点:
公司夯实综艺领头羊地位,优化布局长、短剧。根据云合数据显示,2023
年芒果 TV 全网综艺正片有效播放量同比上涨 31%, 全网剧集正片有效
播放量同比上涨 46%, 增速位居长视频行业第一。在 2024 年公司将持
续深耕综 N 代,包括《歌手 2024》、《大侦探 9》、《乘风 2024》、《披荆
斩棘 4》等,并挖掘潜在市场,筹备全新综艺《中国村花》等;推出“新
芒 S 计划”和影视剧超级合伙人制度，聚焦头部剧集开发,补强优质
剧集供给能力;同时公司在23年推出了首部上星微短剧《风月变》,并
相关研究
与抖音在12月签订合作协议,共同布局精品微短剧,在24年将不断探
2023年稳中有进,指标向好,多平台协同拓
索更多元化和更深层次的合作模式,实现双方多维融合和跨屏发展,促
展内容生态
使公司以差异化内容突围微短剧领域，逐步形成头部优势。
23 年业绩维持稳健,发力拓展内容生态
芒果 TV 与抖音达成合作, 布局精品微短剧
会员业务迈入高质量发展新阶段,运营商业务持续稳健,广告业务回暖
趋势显著。在公司优质内容的加持下,公司积极拓展中国移动动感地带
芒果卡、淘宝 88VIP 权益合作等优质渠道,精细化提升会员 ARPPU 值,
Q4 会员收入同比增长 35.64%, 全年会员收入同比增长 10.23%, 年末有
效会员规模达 6653 万，续创新高，会员增长与内容投入形成良性循环、
正向反馈; 持续夯实与各大运营商的业务合作, 全年运营商业务收入
27.67 亿元, 同比增长 10.27%; 广告业务下半年加速复苏, Q4 广告收
夏清莹
入同比增长 15.95%, 同比增速实现由负转正的趋势逆转, 全年广告业
S0270520050001
务 35.32 亿元, 同比下降 11.57%, 较上半年降幅明显收窄。
李中港
S0270524020001
收购金鹰卡通丰富公司内容矩阵,拓展升级“四平台”模式,夯实核心
竞争力。公司在2023年完成了对湖南金鹰卡通传媒有限公司100%股权
收购,有助于公司倚靠金鹰卡通高质量的卡通 IP 资源丰富公司内容矩
阵,巩固青少儿用户基础,扩充产品市场;同时金鹰卡通的节目供给能
依托芒果 TV “一云多屏” 多牌照、全终端覆盖优势,实现用户规模拓
展,覆盖更大范围人群。这推进了公司媒体深度融合发展,构建起更具
价值引领的全媒体传播生态,助力公司从“芒果 TV+湖南卫视”双平台
拓展为“芒果 TV+湖南卫视+金鹰卡通+小芒电商”四平台模式,全面打
通内容创制与运营, 充分发挥业务协同和资源整合效应, 激发更多的产
业活力和动能, 夯实核心竞争力。
盈利预测与投资建议:根据公司 2023 年及 2024 年第一季度业绩表现
情况，同时考虑到节目制作成本上升及非经常损益对归母净利润的影
响,我们调整其盈利预测,2024-2026年实现营业收入
162.77/177.62/193.37 亿元(2024-2025 年调整前为 161.49/180.78 亿
元), 归母净利润分别为 21.73/23.28/26.51 亿元 (2024-2025 年调整
前为 27. 02/32. 15 亿元), EPS 为 1. 16/1. 24/1. 42 元, 对应 4 月 22 日
收盘价,对应 PE 为 19.11X/17.84X/15.66X,维持“增持”评级。
风险因素: 政策监管不确定性、会员增速滞缓、内容表现不及预期、新
业务拓展不及预期、人才流失等风险。
资产负债表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场