业绩稳健增长, 会员数量创新高
买入|维持
—芒果超媒(300413) 2023 年年报及 2024 年一季报点评
事件:
基本数据
公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报。
点评:
A 股总股本(百万股):
归母净利润快速增长，金鹰卡通超额完成业绩承诺
流通市值(百万元):
2023年,公司实现营业收入 146.28 亿元,同比增长 4.66%,其中 Q4 单季
总市值(百万元):
实现营收 42.62 亿元,同比增长 21.16%。全年归母净利润 35.56 亿元,同
-年股价走势
比增长 90.73%; 扣非归母净利润 16.95 亿元, 同比增长 5.70%。年内, 金
16%
鹰卡通实现归母净利润 6347.37 亿元, 实现扣非归母净利润 4754.32 亿元,
完成本年度业绩承诺的 102.79%。2024Q1 实现营收 33.24 亿元，同比提
-13\%
升 7.21%, 归母净利润 4.72 亿元, 扣非归母净利润 4.67 亿元。
-27\%
持续夯实视频内容优势, 会员服务高质量发展
-41%
1/22
4/22
7/24
10/23
4/24
2023年,芒果 TV 全年全网综艺正片有效播放量同比上涨 31%,全网剧集
芒果超媒
正片有效播放量同比上涨 46%, 增速居长视频行业第一。年内, 芒果 TV 上
线各类综艺节目超 100 档,上新数、独播数和创新率均居行业榜首。此外,
相关研究报告
公司与抖音联合打造“精品短剧扶持计划”,探索长短剧合作新空间。2024
《国元证券行业研究-传媒行业月报:多模态 AI 应用持
年,公司储备超80部影视剧、100部微短剧,保持优质剧集供给能力。分
业务看,2023年,公司会员数再创新高,有效会员规模达6653万,全年
会员收入超43.15亿元,同比增长10.23%,会员增长与内容投入形成良性
循环。2023年,公司广告业务实现营收35.32亿元,同比下降11.57%,
23Q4广告业务收入同比转正为 15.95%。运营商业务年度营收 27.67 亿元,
报告作者
同比增长 10.27%, 持续推动 IPTV 业务增收。
打造多元发展芒果深度融合生态,积极探索 AI 技术应用落地
2023年,公司完成对金鹰卡通的收购,芒果TV+湖南卫视+金鹰卡通+小芒
电商的“四平台”模式逐渐形成。2023年,金鹰卡通顺利完成业绩承诺,
加深公司在亲子赛道内容护城河。小芒电商依托芒果优质的内容 IP 和艺人
亿元。公司积极探索 AI 前沿技术落地, 推出 40+项 AI 产品, AI 生成短视
频超 100 万条, 大幅降低内容宣发成本和平台获客成本; 同时, 公司与大
模型公司合作 AI 角色对话产品,与大热 IP 联动,尝试新商业模式,提高用
户粘性及活跃度。
投资建议与盈利预测
联系人
郜子娴
公司作为国有控股长视频新媒体公司,依托芒果特色融媒生态,以互联网视
频平台运营为核心, 上下游协同发展。我们预计 2024-2026 年公司实现归
母净利润 21.21/23.41/25.65 亿元, EPS 分别为 1.13/1.25/1.37 元, 对应 PE
20/18/16 倍, 维持“买入”评级。
内容表现不及预期风险、新业务发展不及预期风险、宏观经济波动风险、政
策风险等。
图 1: 2019-2023 年公司营业收入及增速
图 2: 2019-2023 年公司归母净利润及增速
图 3: 2019-2023 年公司年度费用率 (%)
图 4: 2019-2023 年公司毛利率和净利率
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载