业务稳健运营，关注 ARPPU 提升
2024年04月23日
事件：公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报
\triangleright
公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报。2023 年营收 146.28 亿元,同比增长
4.66%, 归母净利润 35.56 亿元, 同比增长 90.73%, 归母扣非净利润 16.95 亿
元,同比增长5.7%。非经常性损益18.6亿元,其中因会计准则调整,而产生的
陈良栋
当期损益的一次性调整 16.29 亿元。24Q1 营收 33.2 亿元，同比增长 7.21%，
归母净利润 4.72 亿元，同比下降 13.85%，归母扣非净利润 4.67 亿元，同比下
降 10.4%。利润下降的原因主要系: 税政策到期导致所得税费用计入 0.89 亿元。
▶ 广告业务恢复较好
公司广告业务显著回暖, 2023 年广告业务实现营收 35.32 亿元, 同比下降
相关研究
11.57%, 较上半年降幅明显收窄。其中, 第四季度广告收入同比增长 15.95%,
1.芒果超媒 (300413.SZ) 2023 年业绩预告
同比增速实现由负转正的趋势逆转。广告增长较快的原因系:去年基数较低,叠
点评: 业绩稳健增长, 关注 ARPPU 边际改善
加 23Q4 剧集、综艺产品等招商表现较好。其中《乘风 2023》、《披荆斩棘第
-2024/01/28
三季》等头部 IP 稳住综艺广告招商大盘，《去有风的地方》、《以爱为营》刷新
2.芒果超媒 (300413.SZ) 事件点评: 芒果 T
公司剧集三年来招商金额、项目合作客户数记录。Q1 系产品淡季, Q2 产品较
V 与抖音发布精品短剧扶持计划, 关注芒果精
多,包括《乘风 2024》(4月19日上线)等。展望未来,预计随着公司剧集、
品短剧布局-2023/12/17
综艺产品持续推出，广告主预算随宏观经济复苏而实现修复，广告收入有望实现
3.芒果超媒 (300413.SZ) 2023 年三季报点
恢复。
/10/27
会员数稳健增长，关注 ARPPU 提升
\triangleright
4.芒果超媒 (300413.SZ) 深度报告: 核心三
2023 年全年会员收入 43.15 亿元, 同比增长 10.23%, 其中第四季度会员收入
同比增长 35.64%。“芒果 TV”年末有效会员规模达 6653 万,续创新高。在高
23/09/24
门槛长视频内容加持下,芒果 TV 积极拓展中国移动动感地带芒果卡、淘宝 88VIP
权益合作等优质渠道，会员数稳健增长。
内容能力持续验证，关注后续产品排期
公司综艺产品优势明显, 并持续补充剧集能力。根据云合数据, 2023 年芒果 TV
全网综艺正片有效播放量同比上涨 31%,全网剧集正片有效播放量同比上涨
46%,增速双双位居长视频行业第一。公司已与华策、正午阳光、贰零壹陆、悦
年产品排播,以及长期剧集能力的搭建。
▶ 投资建议:随着内容排播及经济复苏,公司会员、广告具有较高弹性。由于
企业所得税优惠政策变化后，公司以 15%税率缴税，因此 24 年业绩有所下滑。
我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利润 18.12 亿元、20.21 亿元、23.06 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 23x、21x、18x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: