2023 年会员数 6653 万 2024 年启动芒果 TV 国
际版“倍增”计划
—芒果超媒（300413. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
芒果超媒发布公告: 2023 年公司营业总收入 146.28 亿元
$1050521110001
zhuzhu@cfsc. com. cn
(yoy+4.66%), 营业总成本 129 亿元, 归母利润 35.56 亿元
(yoy+90.7%), 扣非利润 16.95 亿元 (yoy+5.7%), 其中非
经的影响主要因税收、会计等法律、法规的调整对当期损益
产生一次性影响 16.29 亿元; 2023 年拟向全体股东每 10 股
派发现金股利 1.8 元(含税)。季度看, 2024Q1 公司营收
33.24 亿元 (yoy+7.2%), 营业利润 5.47 亿元
(yoy+3.69%), 归母利润 4.72 亿元(yoy-13.85%), 扣非
利润 4.67 亿元(yoy-10.4%), 受企业所得税优惠政策变化
的影响,公司第一季度确认所得税费同比增加 0.88 亿元,致
税后利润同比下滑。
投资要点
市场表现
■ 2023 年芒果 TV 会员收入同比增 10.23% 广告收
入 35. 3 亿元同比减 11. 57% 但 2023Q4 广告收入同比
增 15.95% 广告收入单季度渐回暖
2023 年公司营收与扣非利润双增,销售、管理、财务费用
yoy+0.68%、-5.34%、+3.67%, 相对稳定; 2023 年芒果 TV 会
亿元、 27.67 亿元（yoy+10.23%、-11.57%、+10.27%）, 分
类看，会员业务端，2023 年末芒果 TV 有效会员规模 6653 万
相关研究
(yoy+12.5%), 其增长得益于优质内容供给, 2023 年芒果
1、《芒果超媒（300413）: 2023 年
TV 上线各类综艺节目超 100 档(全网综艺正片有效播放量同
比增 31%);广告端,2023 年芒果 TV 的广告收入同比下滑
年广告业务从回暖到新增》2024-
11.57%, 但 2023 年第四季度广告收入同比增长 15.95%, 广
01 - 23
告收入单季度渐回暖; 2023 年内容电商收入 28.2 亿元
2、《芒果超媒(300413): 主业基
本盘稳健静待内容新亮点驱动广告
(yoy+32%),从会员业务到广告业务再到内容电商,均凸显
新增量》2023-10-24
优质内容带动的货币化能力。
3、《芒果超媒(300413): 媒介内
行业端看, 2023 年据击壤科技数据显示, 品牌投放媒体中网
容纵深发展稳固基本盘新探索持
综芒果 TV 招商为冠军(凸显其媒介仍是广告主投放主阵
续》2023-08-17
地), 网综《乘风 2023》《披荆斩棘第三季》获得品牌数分
别为 18 个、16 个, 名列前茅: 2023 年芒果 TV 全年投放品牌
高达 272 个, 网综制作节目数位列行业头部, 芒果 TV 的网综
从数量与质量均获较好表现。2024年4月《乘风2024》开播
后, 《歌手 2024》 也将 2024 年播出, 芒果 TV 综艺仍具看
点, 剧集端, 从《去有风的地方》到《群星闪耀时》均获社
会与经济双效益,后续精品短剧项目供给也值得期待。
AI+ 探索内容创作新范式 2024 年拟开启芒果 TV
国际版“倍增”计划
2024 年 1 月 1 日迎芒果 TV8.0 版本, 其中 AI 赋能内容端
看, AI 有声剧缔造沉浸式感官体验。从剧本解析、语音、语
义匹配、旁白生成加上 TTS 技术, 芒果 IP 即可生成芒果有声
剧;面对新技术发展,芒果积极拥抱打造首个元宇宙粉丝内
容社区“芒果 IP 奇妙乐园”,结合优质 IP 资源、3D 建模和
AIGC 等技术,提供一个集创意 IP 内容玩法,虚拟社交和时
尚消费于一体的虚拟世界。2024 年 4 月推出国内首位 AI 导
演“爱芒”, 其声音采集湖南卫视及芒果 TV 双平台 95 后、
00 后导演声音的合成。展望 2024 年, 拟启动芒果 TV 国际版
APP 用户规模“倍增计划”,加大版权输出力度,继续推动
芒果综艺模式出海, 提升海外影响力。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 156、172、193 亿元, 归
母利润分别为 19.2、21.4、24.1 亿元 (较 1 月 23 日的报告
营收利润下修主要由于税收因子及综艺内容动态进展），EPS
分别为 1.03、1.14、1.29 元, 当前股价对应 PE 分别为
22.95\20.62\18.31 倍, 2023 年会员数持续新增且广告收入
第四季度实现增长,回暖态势良好;作为融媒体头部,2024
年内容常态供给的规模优势下叠加 AI 赋能且携手抖音微短剧
合作,均有望推动 2024 年主业再下一城,同时 2024 年公司
也将启动芒果 TV 国际版“倍增”计划,进而维持“买入”投
资评级。
新业务探索不及预期的风险、金鹰卡通业绩不及预期的风
险、影游作品未过审查风险、艺人自身因素带来潜在风险、
节目上线不及预期的风险、人才流失的风险、新技术应用不
及预期的风险、宏观经济波动的风险。
公司盈利预测（百万元）
传媒新消费组介绍
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫