2018年02月09日
跟踪评级 维持: 推荐
公司研究
公司点评
关于 KKR 通过大宗交易转让 2%的股权给新加坡政府投资 (GIC) 的点评
青岛海尔(600690)公司点评
核心观点
事件:
昨天, KKR 通过大宗交易向 GIC 转让了 2%的股权, 价格为 18.09 元。转
让后,GIC 持股比例上升到4.8%,KKR 持股比例下降到5.94。
点评:
1. 因为多家机构对公司未来看好, 愿意接受 KKR 持有的海尔股权, 后期
应该像这次一样，以大宗交易为主，对二级市场影响较小。
2. 公司基本面良好, 高端化效果显现。17 年海尔在 7000 元以上的高端
冰箱市场市占率为35%。高于西门子的22%。在4500元以上的高端洗衣
机市场占有 31%, 高于西门子的 25%, 小天鹅的 13%。子品牌卡萨帝去
年同比增速 40%多, 维持了多年的较高增速。高端化将有效地提高海尔
基础数据
的品牌力和盈利能力。
总股本(万股)
基于上述的理由，减持从交易面、基本面上来说影响不大。但近期市场
流通A股(万股)
波动过大, 减持可能在市场情绪上影响较大。因此, 对于海尔、家电板
52周内股价区间(元)
块,须等市场稳定后才有机会。
总市值(亿元)
总资产(亿元)
风险:市场波动风险。
毎股净资产(元)
6个月
12个月
相关报告
联系人:陆星挺
电 话:
Email: