业绩超预期，储能及机器人业务打开成长天花板
2025年03月29日
事件。2025 年 3 月 26 日,公司发布 2024 年年报。2024 年公司实现营收
\triangleright
279.47 亿元,同增13.80%,实现归母净利润30.99 亿元,同增6.10%,扣非后
归母净利润 31.18 亿元, 同增 6.89%。
Q4 业绩拆分。营收和净利:公司 2024Q4 营收 73.84 亿元,同增 32.28%,
\triangleright
环增 7.22%, 归母净利润为 7.97 亿元, 同增 4.73%, 环增 1.27%, 扣非后净利
润为8.70亿元,同增25.36%,环增20.67%。毛利率:2024Q4毛利率为26.84%,
同减 2.40pct, 环减 1.32pct。净利率: 2024Q4 净利率为 10.73%, 同减 2.45pcts,
环减 0.86pcts。费用率: 公司 2024Q4 期间费用率为 12.89%, 同减 1.22pcts,
其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.74%、4.85%、4.86%、-0.56%,
同比变动-0.49pcts、-3.39pcts、+3.05pcts、-0.39pcts。
邓永康
制冷业务盈利坚挺，技术升级抓住结构性机会。2024 年制冷空调零部件业
务营收为 165.61 亿元, 同比上升 13.09%, 占总营收比重 59.26%, 毛利率为
李孝鹏
27.35%, 同减 0.85pcts, 盈利能力小幅下降。报告期内, 公司持续巩固市场龙
头地位,推进现有产品迭代和新产品产业化,并深入挖掘新市场业务机会。技术
研发方面,公司大力推行迭代版本的主导产品,抓住高铜价机遇,凸显钢制阀件
席子屹
比较优势。同时，专注高潜力产品研发，以点带面争取市场突破。
汽零业务盈利稳健,完善全球产业版图。2024 年汽车零部件业务营收为
\triangleright
113.86 亿元, 同增 14.86%, 占总营收比重 40.74%, 毛利率为 27.64%, 同增
0.21pcts,业务收入、盈利能力均有所增加;全球布局方面,公司持续进行墨西
哥、波兰工厂和国内中山、沈阳、天津、杭州、绍兴滨海工厂建设和新产能布局,
相关研究
落实全球化供应版图。
1.三花智控 (002050.SZ) 2024 年半年报点
战略布局“仿生机器人+储能”，打开成长天花板。储能方面，公司聚焦主
评: 盈利能力强韧, 储能及机器人业务打开成
要客户,密切跟踪储能系统技术发展动向,并不断跟进储能热管理零部件的市场
长空间-2024/08/30
机会。仿生机器人方面,公司持续优化产品关键性能指标,并围绕自研产品方案
构筑工艺和专利技术护城河。
24 年一季报点评: 汽车零部件业务高增, 储
能+机器人增量可期-2024/04/30
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年分别实现营收 326.16、373.01、
3.三花智控 (002050.SZ) 2023 年半年报点
423.97 亿元,同比增速分别为 16.7%、14.4%、13.7%,归母净利润为 37.05、
评: 业绩超预期, 储能及机器人业务打开新成
43.06、49.65 亿元,同比增速分别为 19.5%、16.2%、15.3%,当前股价对应 PE
长空间-2023/08/24
分别为30、26、22倍。考虑公司主业行业地位稳固，储能和机器人业务有望打
4.三花智控 (002050.SZ) 深度报告: 智者识
开新成长空间,维持“推荐”评级。
得东风面,又到“三花”烂漫时-2023/06/15
23 年一季报点评: 业绩符合预期, 汽零业务
高速放量-2023/05/03
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: