金山办公(688111)公司点评报告
买入|维持
业绩大幅增长,长期空间巨大
事件:
公司于 2021年1月26日晚发布《2020年年度业绩预增公告》。2020年,
目标期限: 6个月
公司预计实现归母净利润 8.01-9.21 亿元, 中位值同比增长 115.00%; 实现
基本数据
扣非归母净利润 5.66-6.61 亿元, 中位值同比增长 95.00%。
疫情等不利因素逐步消退，第四季度业绩维持高速增长
随着疫情影响逐步消退,公司在第四季度实现业绩的高速增长。根据测算,
流通市值(百万元):
第四季度单季度,公司实现归母净利润 2.06-3.26 亿元,中位值同比增长
总市值(百万元):
35.71%; 实现扣非归母净利润 1.72-2.67 亿元, 中位值同比增长 42.53%。
过去一年股价走势
从费用端来看,2020年受疫情影响,公司线下市场推广活动、差旅活动及
186%
人员招聘活动受限,同时公司持续提高开支的使用效率,导致相关费用及成
139%
本被节省或消耗放缓。2020年,非经常性损益对公司全年业绩的影响较大,
91%
金额约为 2.35-2.61 亿元, 中位值同比增长 188.10%, 主要包括闲置资金理
43%
财收益和并购数科产生投资收益。
-4%
机构授权与订阅业务同步发展，个人订阅业务继续高歌猛进
1/24
5/2
7/30
10/27
2/3
金山办公
2020年,公司无惧国内外宏观环境及疫情的影响,为更多的企业及个人用
户提供了优质的云协作、云办公应用服务,取得良好的经营成果:1)机构
相关研究报告
授权业务实现了高速增长;2)随着企业级云化需求逐渐显现,机构订阅业
务体量增加;3)在疫情刺激下,移动办公及云协作办公深入改变用户使用
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH): 政府需求
习惯,进而带动个人订阅业务继续保持较高增速。前三季度,公司月活用户
提前释放，付费用户强劲增长》2020.10.27
数量继续保持较快增长,基于公司产品的技术优势和产品粘性,疫情期间产
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH): 订阅业务
生的用户留存率持续提升。截至三季度末，公司主要产品 MAU 为 4.57 亿，
同比增长 19.63%, 其中, WPS Office PC 版月度活跃用户数 1.76 亿。
“CHAO”大会发布多款协作新产品，持续推进国产化与云化
2020年12月1日, “CHAO”大会召开,公司宣布“协作”成为新的核心
报告作者
产品战略,并发布了5款协作产品。根据会上公布的数据,WPS覆盖率持
耿军军
续提升, PC 端覆盖率从 2016 年的 34.4%增长到 2020 年的 60.6%。云方
面，近两年 WPS 云存储容量增长 10.6 倍，云端文件增长 8.8 倍。政企方
面,公司产品保持高覆盖率,并积极推广国家主流标准 UOF 和 OFD。公司
积极打造国内信创生态，建立 WPS 办公服务生态联盟。
投资建议与盈利预测
联系人
陈图南
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,未来成长空间巨大。参考《2020
(上调 0.27)、34.85(上调 0.42)、46.88(上调 0.59) 亿元, 小幅调整归
母净利润预测至 8.50(上调 1.67)、11.08(上调 0.64)、14.86(上调 0.04)
亿元, EPS 为 1.84、2.40、3.22 元/股。公司目前收入体量较小, 增速较快,
研发投入较多,采用 PS 估值法较为合理。上市以来,公司 PS 主要运行在
维持“买入”评级。
付费用户数量增长低于预期;国产化替代进程低于预期;其他公司进入办公
软件市场, 市场竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 金山办公上市以来 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载