金山办公（688111）
归母净利润翻倍增长，静待新战略的业绩释
2021年01月26日
买入(维持)
股价走势
事件:
亿元,同比增长 100%-130%。 扣非净利润 5.66 亿元-6.61 亿元,同比增长
80.00%-110.00%.
市场数据
投资要点
■ 云化继续加速归母净利润释放: 2020Q4 预计实现归母净利润 2.06 亿元
-3.26 亿元, 同比增长 5.10%-66.30%; 扣非净利润 1.72 亿元-2.67 亿元,
年公司为更多的企业及个人用户提供了优质的云协作、云办公应用服
务。机构授权业务实现了高速增长;随着企业级云化需求逐渐显现,机
构订阅业务体量增加; 2) 在疫情刺激下, 移动办公及云协作办公深入
基础数据
改变用户使用习惯,进而带动个人订阅业务继续保持较高增速。推动公
司业绩大幅增长。同时，年内受疫情影响，公司线下市场推广活动、差
旅活动及人员招聘活动受限，同时公司持续提高开支的使用效率，导致
相关费用及成本被节省或消耗放缓。
相关研究
日金山办公举办 WPS 「CHAO」办公大会将协作作为公司新核心产品战
略,并将协作作为公司新核心产品战略,推出了金山表单、金山会议、
1、《金山办公(688111): 业绩
金山日历、金山待办、FlecPaper 等 5 款协作产品。此外,公司未来的
持续超市场预期, 订阅业务实行
业务模式正加速从移动互联网和 2C 向云化和 2B 扩张, 未来将打开更
渠道创新+深耕细分市场战略》
多更大的盈利空间。
■ 与麒麟、飞腾、齐安信等出资成立先进操作系统创新中心: 本次投资的
2、《金山办公(688111): 订阅
目的是强强联合，聚焦各方产业及资源优势,致力于以操作系统为核心
业务表现亮眼, 拟收购数科网维
的国产基础软硬件产业生态构建。目前 WPS 在国内信创市场地位稳固,
竞争对手较少，通过新的合作模式，有望进一步提升信创领域市占率。
3、《金山办公 (688111): MAU
稳步增长,规模化效应显现》
■ 盈利预测与投资评级: 2020-2022 年归母净利润为 8.90/13.70/20.90 亿元,
对应 PE 分别为 233/152/99 倍。作为国内最大的办公软件厂商,今年在
信创、在线办公加速、订阅服务指标提升(转化率、MAU、消费频次)
等多重因素推动下，业绩保持高速增长态势，我们看好公司协作产品给
公司带来新的增长点, 以及授权业务和订阅业务在各自细分市场潜在商
机的挖掘和渗透,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号