金山办公(688111)公司点评报告
买入|维持
付费用户数高增长,长期成长空间广阔
-金山办公(688111.SH)2020 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2021 年 3 月 23 日晚发布《2020 年年度报告》。
基本数据
点评:
授权与订阅业务齐头并进，盈利能力与质量大幅提升
2020年,公司实现营业收入22.61亿元,同比增长43.14%。其中:1)办
公软件产品使用授权业务收入 8.03 亿元, 同比增长 61.90%, 政府及企业
流通市值(百万元):
市场继续保持高速增长; 2) 办公服务订阅业务收入 11.09 亿元, 同比增长
总市值(百万元):
63.18%; 3) 互联网广告推广业务收入 3.49 亿元, 同比减少 13.61%, 公司
过去一年股价走势
主动调整广告策略，减少使用中对用户的打扰，提升跨端协作体验。2020
年,公司实现扣非归母净利润 6.12 亿元,同比增长 94.59%;经营性现金
流净额为 15.14 亿元, 同比大幅增长 158.57%。
月活用户数量持续提升，累计年度付费个人会员数量大幅增长
1) 月活用户方面:截至 2020 年年底,公司主要产品（不含金山文档）月
度活跃用户(MAU)已达到 4.74 亿,同比增长 15.33%。WPS office PC 版
月度活跃用户数 1.85 亿:移动版月度活跃用户数 2.82 亿:公司其他产品如
金山词霸等月度活跃用户数接近 0.1 亿。2) 付费情况方面: 2020 年, 公司
累计年度付费个人会员数达到 1962 万,同比大幅增长 63.23%。3) 云办公
相关研究报告
方面: 2020 年, 个人及“WPS+”用户通过公有云服务上传云端文件数量
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)事件点评:
已达898亿份,同比增长79.24%,云办公用户粘性持续增加。
业绩大幅增长,长期空间巨大》2021.01.27
公司各项战略持续推进，协作赋能产品优势逐步凸显
分业务来看, 1) 国内政企业务:公司持续推进企业级客户云化进程;加强
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH): 政府需求
适配国产软硬件, WPS 汇集 260 家生态合作伙伴, 与 14 家高市占率的生
态厂商签订战略合作协议:孵化 WPS+中小微活跃企业超过 20 万家:继续
加大对教育领域的布局投入。2) 个人增值业务:提升会员渗透率及使用粘
报告作者
性,超级会员增速显著提高。3)广告业务:丰富广告业务结构,优化展示
耿军军
策略, 提升用户体验。4) 金山文档业务: 疫情催生协作办公的旺盛需求,
疫情后超三分之二的用户续用。5)海外业务:新增覆盖俄罗斯、中东、北
美南美及非洲地区,目前为全球 220 个国家和地区的用户提供产品及服务。
6)人工智能及词霸业务:自主研发的OCR和机器翻译技术达到了国内第
一梯队的水平; 词霸产品用户量保持平稳。
联系人
陈图南
投资建议与盈利预测
公司是国内领先的办公软件和服务提供商, 未来成长空间较为广阔。预测公
司 2021-2023 年营业收入为 33.38、45.57、60.72 亿元, 归母净利润为
11.38、15.87、22.51 亿元，EPS 为 2.47、3.44、4.88 元/股，对应 PE 为
119.95、85.97、60.62 倍。公司目前营业收入快速增长，研发等费用投入
倍之间, 考虑到近期科技股估值调整较为明显, 下调公司 2021 年的目标 PS
付费用户数量增长低于预期;国产化替代进程低于预期;其他公司进入办公
软件市场,市场竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 金山办公上市以来 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载