金山办公(688111)
公司研究/点评报告
业绩高速增长，企业级市场值得期待
金山办公 2020 业绩快报点评
点评报告/计算机
2021年02月24日
一、事件概述
金山办公于 2021 年 2 月 23 日发布业绩快报, 20 年全年实现营收 22.61 亿元, 同比增长
亿元, 同比增长 96.79%。
二、分析与判断
Q4 持续高速成长, 费用投入放缓及投资收益致利润大增
\triangleright
公司四季度单季实现营收 7.58 亿元, 同比增长 41%, 环比增长 29%, 继续保持高速增
长;全年实现归母净利润 8.79 亿元,同比大增 120%,其中 Q4 单季归母净利润 2.84 亿
元,同增44.9%。公司利润大增源于三方面:1)业务规模高速增长;2)疫情影响线下
推广、人才招聘,费用投入有所放缓;3)投资及并购收益(非经常收益约2.61亿元)。
该股与沪深 300 走势比较
云办公需求旺盛, B、C 两端业务不断发力
\triangleright
疫情影响加速企业上云进程, B 端与 C 端用户通过云协作的方式办公已成为趋势。从企
业端看,随着企业级云化需求逐渐显现,机构订阅业务体量增加,机构授权业务实现了
高速增长; 从个人端看, 随着用户对移动办公及云协作办公的深入使用, 公司缩减了传
统互联网广告的投放量,提升客户使用体验,进而带动个人订阅业务继续保持较高增速。
长期成长逻辑清晰, 企业级市场空间广阔
金山办公是国内稀缺的办公软件标的,成长逻辑清晰商业模式良好。对于个人 To C 业
务,公司通过基础版免费+增值服务的方式获取用户,并通过构建生态的方式加强客户
粘性, 提升单客户价值; 对于企业级 To B 业务, 公司凭借“正版化趋势+信创端提供市
场+云协作构建生态”持续扩大市场，增长空间广阔。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020001
预计公司 2021、2022 年营收分别为 37.79、54.01 亿元, 同比增长 67.1%、42.9%; 实现
归母净利润 12.97、17.99 亿元, 同比增长 47.5%、38.7%; 当前市值对应 20、21、22 年
预期下对应 21 年 PE 均值为 94 倍，公司对应 21 年 PE 为 133.6 倍，考虑到公司高增速
S0100518120001
及优良的商业模式，理应享有一定的估值溢价。故维持“推荐评级”
执业证号:
用户数量增长不及预期;软件正版化推进不及预期;产品研发进度不及预期
相关研究
1.【民生计算机】金山办公(688111)20
盈利预测与财务指标
年中报点评:净利润增速亮眼,个人订
阅量持续提升
年年报点评:业绩增长亮眼,订阅与授
权业务大有可为
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院教育&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。