公司点评报告
买入/维持
金山办公(688111)
信息技术 软件与服务
业绩高速增长，拥抱协作战略
事件:公司发布 2020 年快报,实现营业收入 22.61 亿元,同比
增长 43. 14%; 实现归母净利润 8. 79 亿元, 同比增长 119. 56%, 处于业
绩预告的偏上限。
订阅收入保持高速增长，费用有所下降。机构授权业务实现了高
速增长, 个人订阅业务继续保持高速增长。受疫情影响, 公司线下市
场推广活动、差旅活动及人员招聘活动受限,公司节省了相关成本费
拥抱协作战略。2020年12月份,金山办公发布了“金山表单、
股票数据
金山会议、金山日历、金山待办以及 FlexPaper”5 款全新的协作产品。
以办公为核心,公司以及陆续发布了稻壳、公开课等增值服务体系;
总股本/流通(百万股)
461/216
从产品矩阵上来看，目前公司已经布局了文字、表格、演示、PDF、
总市值/流通(百万元)
173,230/81,098
图片、日历、会议等多条产品线。
12 个月最高/最低(元)
491.77/210.20
相关研究报告:
云+AI 构建公司未来。2020年，保存在公司云上的文件数量和文
金山办公(688111)《业绩高速增长,
档数据都获得了大幅度增长,充分彰显公司适应了用户的云办公需求。
用户数同比提升》--2020/10/27
公司的 AI 能力落地其翻译、扫描、抠图等各个功能之中。
投資建议:公司是国内办公软件的龙头企业,在云办公趋势下享
元、3.28元,维持“买入”评级。
公司点评报告
业绩高速增长, 拥抱协作战略
公司点评报告
业绩高速增长, 拥抱协作战略
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。