2022年2月27日
三峡能源（600905）：风光发电龙
强烈推荐/首次
头, 引领低碳时代
三峡能源
公司报告
公司主营风能、太阳能的开发运营,是国内新能源发电第一梯队运营商龙头。
公司简介:
公司是三峡集团新能源业务的战略主体, 截止 2021H1 已并网装机容量达
公司主营风能、太阳能的开发运营。公司
16.44GW 居行业龙头，风光装机规模分别达 9.41GW、6.80GW。受装机规
积极发展陆上风电、光伏发电, 大力开发
模持续增长驱动，2017 到 2020 年公司营收年复合增速达 18.63%，归母净
海上风电,深入推动源网荷储一体化和多
能互补发展,积极开展抽水蓄能、储能、
利润年复合增速达13.89%,公司业绩持续稳步增长。
氢能等业务。公司围绕“风光三峡”和“海
低碳时代来临，投资端成本的下降及政策端的大力支持助推新能源发电行业
上风电引领者”的战略目标,努力打造产
业结构合理、资产质量优良、经济效益显
迎来快速发展的机遇期。2010 年全球和中国风光装机占比仅 5%, 2020 年超
著、管理水平先进的世界一流新能源公
20%，新能源装机占比在未来仍将持续提升。投资成本端，项目工程初始投
资成本逐年下降，经济性持续增强。初始投资构成中设备及安装工程费用占
比 65%以上, 得益于近年来风光设备价格不断下降, 项目整体投资造价呈下
降趋势。政策端，风光装机拟增规模、税收政策优惠及国补退坡下的省补接
未来 3-6 个月重大事项提示:
2022-04-28 2021 年年报披露
力均将为行业发展赋能。据碳达峰行动方案,2030年前仍存在至少5.6亿千
瓦的风光装机待建。同时，新型电力系统建设稳步推进，电价弹性有望增强。
交易数据
资源资金优势显著+全方位的业务布局+海上风电绝对龙头构建公司竞争优
势，十四五期间公司增长曲线明确。 以央企三峡集团为股东背景，公司获得
52 周股价区间(元)
丰富的资源储备,自有现金流充足、偏低的资产负债率下融资空间更大,同
总市值(亿元)
1,982.83
时银行授信额度高、债券融资利率低，资源和资金壁垒明显。业务布局上公
流通市值 (亿元)
司覆盖全国 30 个省份，陆海风全方位布局。公司贯彻“海上风电引领者”战
流通 B股/H股(万股)
-/-
海上风电已投运规模 149 万千瓦，在建规模 294 万千瓦，排名行业第一，占
52周日均换手率
全国海风在建规模的比例约 20%。我们认为，伴随公司海风建设的加速推进
52 周股价走势图
及十四五期间 50GW 的装机目标,公司增长曲线明确。
投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 56.58、76.28 和
年 PE 值分别为 34.8、25.8 和 21.1 倍。首次覆盖. 给予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480516110001
研究助理: 耿梓瑜
S1480120070028
东方财智 兴盛之源
三峡能源 (600905): 风光发电龙头, 引领低碳时代
目 录
三峡能源 (600905): 风光发电龙头, 引领低碳时代
1. 三峡能源:风光并举,海陆共进
1.1 公司的发展历程回顾
公司是三峡集团子公司，国内新能源发电第一梯队运营商龙头。进入三峡集团前，公司主要从事水务相关投
资业务;2008 年 10 月并入三峡集团成为其子公司后，公司开始大力发展新能源发电业务，主营风能、太阳
能的开发、投资和运营，兼具部分中小水电业务。2021 年 6 月三峡能源在上交所上市，截至 2021H1，公司
已并网的风光装机规模超 1600 万千瓦, 市占率约 2.9%。目前三峡能源业务已覆盖全国 30 个省、自治区和
直辖市, 营运规模大、盈利能力强, 跻身国内新能源企业第一梯队。
图1:三峡能源发展历程图
1.2 装机规模增长带来盈利能力提升
公司运营以风力和光伏发电为主，装机规模均位居行业前列。公司积极发展陆上风电、光伏发电，大力发展
海上风电,提出“风光三峡”和“海上风电引领者”的战略目标。截至2021年6月,公司投产装机容量合
计达 16.44GW, 已并网风电、光伏装机规模分别达 9.41GW(其中海上风电为 1.49GW)、6.80GW, 风电
与光伏装机规模均位居行业前列。根据公司 21 年半年报,在建项目的装机容量合计 5.23GW,其中光伏发
电项目 0.72GW,风电项目 4.50GW (海上风电项目为 2.94GW),装机规模优势不断扩大。
图2:三峡能源风电装机逐年攀升，市场份额不断扩大
图3:三峡能源光伏装机稳健增长，市场份额趋于稳定
东方财智 兴盛之源
风电、光伏利用小时数稳步提升，运营效率超过行业平均。伴随清洁能源消纳问题的有效推进，近年来全国
年 11 月的 2.1%。同时, 公司的弃风率与弃光率由 2017 年的 11.08%、8.01%下降至 2020 年 Q3 的 6.98%、
4.96%。目前公司业务已覆盖全国 30 个省、自治区和直辖市,多在风光资源较丰富的地区,特别是沿海地区
海上风电占比逐年提升。由于弃风、弃光率的显著下降与业务的合理布局,公司的运营效率较高,平均利用
小时数稳定在行业平均水平之上。2020年公司风电、光伏利用小时数分别达到2276、1383小时,高于行业
平均风光利用小时数 2097、1281 小时。
图4: 三峡能源弃风、弃光率下降显著
图5: 风电/光伏利用小时数均显著高于行业平均
得益于风光并网装机规模的迅速提升以及公司行业领先的利用小时数,公司发电量增速明显。2017-2021 年
间公司总计发电量年复合增速达到 26%, 且发电量增速持续高涨, 2021 年增速高达 43%。风电和光伏的国
内发电量市场份额稳步提升,2021年风力发电量227.89亿千瓦时,较上年同期增加44.68%,占市场份额
为 3.49%; 光伏发电量 94.99 亿千瓦时, 较上年同期增加 42.91%, 占市场份额为 2.91%。
图6: 三峡能源总计发电量
东方财智 兴盛之源
三峡能源 (600905): 风光发电龙头, 引领低碳时代
年,公司的营业收入从67.81 亿元增长至113.15 亿元,年复合增速高达18.63%;归母净利润从24.3 亿元
到 35.89 亿元，年复合增长率达到 13.89%。2021Q1-3 公司营收和归母净利润同比增速分别达到 37.66%及
42.22%。从盈利能力来看,公司的毛利率和净利率平稳向上发展,毛利率逐年递增,由 2017 年的 54.0%发
展到 2020 年的 57.7%, 21Q3 创历史新高达到 59.8%; 净利率略有波动, 但基本稳定在 30%以上。
图8: 2017-21Q3 公司营收持续扩张
公司业务运营成熟，风光发电对营收的贡献稳定。分业务类型看，近年来风电和光伏发电占营业收入的比重
稳定在 60%和 40%左右，中小水电业务占比不足 2%。由于风力资源比太阳能资源更易获取，且海上风电资
源极为丰富, 风电设备的平均利用小时数高于光伏设备, 且风电项目数量多, 从营收结构上贡献更高的占比。
东方财智 兴盛之源
1.3 三峡集团为公司实际控制人
公司控股股东及实际控制人为三峡集团。三峡集团直接和间接持有公司共计 52.49%的股份,超过 50%的股
本控制权。大股东三峡集团背景雄厚，我们认为强大的集团背景有助于公司后续持续获得较多的资源和资金
倾斜。
图12: 三峡能源股权结构图
2. 新能源行业持续发展, 电价市场化有望深化
2.1 用能低碳化引领新能源发电行业快速发展
发电方式正在从以火电为主体转变成以新能源发电为主体。发电行业正在经历从传统的火电、水电、核电等
为发电主体转向以风能、太阳能等新能源为主体的发电方式。随着全球对“碳达峰、碳中和”目标的推进,
清洁能源在全部能源中的重要性日益凸显，清洁能源发电在全部能源发电中的占比在逐渐提高。
能源转型是必然趋势，未来用能方式将更加低碳化和清洁化。十四五期间面对双碳目标和能源结构转型的挑
东方财智 兴盛之源
三峡能源 (600905): 风光发电龙头, 引领低碳时代
战, 能源行业革命将被加速。据国家统计局数据, 2020 年我国的非化石能源占一次能源消费比重为 15.9%;
习总书记在2020年的气候雄心峰会表示,预计到2030年我国的非化石能源占一次能源消费比重将达到25%。
为完成这一目标，国家能源局 2021 年 5 月印发《关于 2021 年风电、光伏发电开发建设有关事项的通知》
指出,到 2025 年非化石能源消费占一次能源消费的比重需确保达到 20%。我们认为,伴随国家对双碳目标
和非化石能源消费占比增加的要求下，在十四五期间非化石能源装机比重和消费比重都将迎来快速的扩张，
为实现 3060 的远景目标,新能源产业需要在当前的基础上大幅增长。这也意味着,未来用能方式将更加低
碳化、清洁化，为新能源发电行业提供了增长的源动力。
当前全球和中国的风光发电占全部能源发电占比均已达 20%。根据彭博新能源财经的数据，近年来，可再生
能源迅速发展,全球风能和太阳能发电占比在 2020 年达到了历史新高,合计占比 20%。相比 2010 年,全
球风光发电占比仅为 5%, 2010-2020 年间提高了 15%, 且未来预计将持续提升。我国来看, 2010 年可再生
能源发电主要是风力发电但仍占比极小，仅占全部装机容量的5%,光伏发电占比为0。到2021年,我国风
光发电合计占全年全国发电装机容量的比例达 26.9%。
东方财智 兴盛之源
我们认为未来风光发电占比将持续提升。当前全国风光装机容量占全部能源发电比例已达 27%，风光累计装
机容量达 6.4 亿千瓦。根据习近平总书记在 2020 年的气候雄心峰会及国务院关于印发《2030 年前碳达峰行
动方案的通知》表示，到 2030 年我国风电、太阳能发电总装机容量将达到 12 亿千瓦以上。按照当前的发
电装机容量,到 2030 年前仍存在至少 5.6 亿千瓦的风光装机预增量。我们认为,伴随中国及世界新能源装
机规模的持续提升及当前非化石能源占比全部能源消费比重、发电比重双提升的趋势下，风光装机占比将持
续提升, 在此背景下, 新能源发电行业将保持高景气成长。
2.2 初始投资成本逐年下降,运维成本达到历史新低
长久以来，新能源发电因缺乏经济性难以成为主要的发电方式，但伴随近年来技术进步、产业变革、充分竞
争等因素影响，风机和光伏组件等设备经历了价格的大幅下降，新能源发电逐渐具备经济性。此外，国家宏
观政策的支持也在很大程度上助推了新能源行业的迅速变革，带动从上而下的新能源产业链飞速发展，使得
行业充分受益。
风光发电项目工程初始投资成本逐年下降。根据电规院数据,2016~2017年、2018~2019年陆上风电工程
项目决算单瓦造价分别为 7587、7394 元/kW, 2019 年相比 2016 年单瓦造价降低 193 元/kW, 降幅 2.54%。
光伏发电工程项目决算单瓦造价分别为 7406、5960 元/kW，三年间下降 1446 元/kW，降幅高达 19.52%。
海风方面，目前初始投资成本接近陆上风电的两倍，但我们认为伴随海上风电施工建设难度得到攻克及设备
机组技术迭代，未来海上风电初始投资成本也有望呈现快速下降的趋势。近几年来风光发电项目的初始投资
成本有望持续下降，将带动电站项目投资的初始资本金降低，在项目保质保量完成的情况下，有利于提高发
电企业的项目 IRR, 提升发电企业利润。
初始投资成本中设备及安装工程费用占据极大占比。根据电规院和水电水利规划设计总院数据, 陆风、海风、
光伏发电项目中设备及安装工程均占据项目初始投资成本 65%以上，其次是建筑工程费用占比 10%以上。
我们发现海上风电项目的建筑工程费用占比大幅高于陆上风电及光伏发电项目费用，原因在于海上工程项目
施工难度大、对技术的要求高，需要铺设更多海底电缆等以满足项目的启动要求。
风电机组和光伏组件降价使得设备及安装工程费用降低。在过去的十年中, 风电机组和光伏组件价格是行业
关注的重点，新能源发电成本具备经济性是新能源发电规模化的必要前提。近年来，技术进步带来的产品升
级迭代推动新能源设备快速降价，体现在单瓦价格的不断降低。以金风科技官网公布的竞标价格为例，2020
东方财智 兴盛之源
年以来风机价格持续下降，2020 年 1 月，3S 级别机组月度投标均价为 4044 元/kW，到 2021 年 9 月这一均
年 8 月的约 1.55 元/w，降幅达 38%。得益于风电和光伏组件价格的下降，可再生能源发电这一技术路径逐
渐具备经济性, 新能源发电对补贴的依赖度下降, 伴随国补的逐渐退坡, 新能源发电能够真正实现平价上网。
除初始投资成本外,后续的运维成本也呈下降趋势,2021年达到历史新低。根据彭博新能源财经的数据,
陆上风电运维价格指数在 2021 年创下历史新低。全球 2021 年签署的全包服务初始合同的平均价格为每年
1.5 万美元/MW，同比 2020 年的 1.75 万美元/MW 下降 14%。在风机大型化趋势下，风机运维成本在风机数
量减少的背景下平摊的运维成本更低, 2021 年签订的 4MW 以上风机的服务合同比 2-3MW 风机价格下降了
33%。我们认为,风机运维价格的下降一定程度上体现了风电运维领域竞争的加剧,在总装机容量一定的前
提下更多安装大容量风机将有助于企业降低总运维成本，在成本端实现更大的节省以帮助新能源发电企业打
开更大的利润空间。
2.3 政策支持行业茁壮成长,时代机遇赋予行业更大增长空间
时代机遇赋予行业更大增长空间。在 2021 年 12 月 24 日召开的 2022 年全国能源工作会议上，会议再提加
东方财智 兴盛之源
快绿色能源低碳发展,加快实施可再生能源替代行动。预计十四五期间,绿色能源占比将进一步提高,煤电
占全部发电量的占比将逐渐下降,可再生能源发电占比逐渐提升。伴随行业政策加码和建设进度的加快,我
们认为，时代机遇下新能源发电行业将有更大的增长空间。
补贴政策和税收返还政策成为新能源行业发展的强力支持。补贴端来看，国家发改委发布多项涉及风电、光
伏补贴办法,对于符合国家规定的发电项目实施国补。由于新能源发电项目实行并网前确定核准价的政策,
国家对于存量项目将按照核准价补贴到底,存量风电和光伏项目的收益得到保障。税收端来看,对于新能源
发电行业,《中华人民共和国企业所得税法》实施“三免三减半”政策,即第一至三年内实行免征企业所得
税，第四至第六年减半征收企业所得税。企业税收优惠对行业整体产生正向激励作用，推动新能源发电企业
尽快完成并网发电, 享受企业税收优惠。
2022 年开始国补虽退坡，但地方政府有望接力补贴。当前光伏和风电项目已经可以实现平价上网，而海上
风电项目在 2022 年也开始取消国家补贴,我们认为,当前海风工程造价远高于风光项目,取消补贴后按照
东方财智 兴盛之源
三峡能源 (600905): 风光发电龙头, 引领低碳时代
燃煤标杆价进行定价的机制意味着海上风电需要尽快达到和风光项目接近的收益才能实现海上风电真正的
平价上网，这也意味着海上风电项目在技术进步、成本造价、建设工程等方面仍需要尽快实现升级迭代。在
此背景下，我们认为，想要尽早实现海上风电的全面平价仍需国补退坡后地方政府接力财政补贴。国家发改
委发布的《关于 2021 年新能源上网电价政策有关事项的通知》中也明确指出，鼓励各地出台针对性扶持政
策以支持陆上风电、海上风电、光伏发电等新能源发电项目，目前已有部分省份出台新能源发电补贴措施。
其中广东省能源局已发布明确批文，对于 2018 年底前完成核准，在 2022-2024 年全容量并网的海风项目予
以每千瓦 1500、1000、500 元的补贴。我们预计,未来将会有更多的地方政府出台具体政策以支持新能源
发电行业的健康发展，助力海上风电发展壮大。
2.4 电价市场化改革步伐加快，企业业绩弹性有望增强
新型电力系统构建持续进行, 电价市场化改革步伐加快。在体系建设方面, 2022 年 1 月 28 日, 国家发改委、
国家能源局联合发布《关于加快建设全国统一电力市场体系的指导意见》,文件指出,到 2025 年,全国统一
电力市场体系初步建成，国家市场与省区市场协同运行，电力中长期市场、现货市场、辅助服务市场一体化
建设、联合运营；到 2030 年，全国统一电力市场体系基本建成，新能源全面参与市场交易，电力资源在全
国范围内得到进一步的优化配置。在电价方面，中共中央、国务院近期引发《关于完整准确全面贯彻新发展
理念做好碳达峰碳中和工作的意见》、国务院印发《2030 年前碳达峰行动方案》，意见和方案共同就建立健全
可再生能源规模化发展的价格机制，完善差别电价、阶梯电价，完善能源价格市场化形成机制和分时电价政
策进行详细要求:发改委也就燃煤发电市场化电价改革作出进一步部署,公布燃煤发电上网电价按照基准价
上下浮动 20%的新准则进行交易，电价的浮动空间被进一步打开。
我们认为，电价市场化下企业业绩弹性有望增强。国家从顶层设计上突出了建设新型电力市场的必要性和急
迫性，加快建立多层次统一的电力市场体系对于完善全国电力市场、区域电力市场和各层次电力市场的建设
具有统筹协调作用，通过完善电力的市场模式、基本交易规则、价格形成机制促进电力市场化建设。我们看
到，当前国家正在全面有序放开电力价格，完善电力产品的商品化属性。我们认为，这一系列措施将对全社
会用能形成合理引导，对于促进用能端高耗能企业降低用能、消费端居民合理及错峰用电、降低全社会碳排
放等形成正面影响，同时可以加快新能源全面参与市场交易，我们认为，随着电价市场化改革的持续推进，
电价有望保持市场化波动的增长弹性，从而带来相关企业业绩持续增长的弹性。
3. 竞争优势突出，增长曲线明确
3.1 集团背景强大、资源和资金优势为公司持续发展提供支持
大股东三峡集团背景雄厚，公司作为集团新能源业务的主要实施载体获得较多资源禀赋。三峡集团作为全球
最大的水电开发运营企业和中国最大的清洁能源集团，经营多类型业务。作为大型能源集团，三峡集团被党
中央、国务院国资委和国家发改委赋予重要使命，集团也率先提出领先全国的双碳战略目标:力争 2023 年
实现碳达峰, 2040 年实现碳中和。三峡能源作为三峡集团新能源板块上市主体, 承担了三峡集团十四五时期
新能源发展的重要战略使命，因此在资源获取和融资便利上，均更容易获得集团的资源禀赋。
图20: 三峡集团组织结构
东方财智 兴盛之源
资源获取渠道广,公司后续有大量的项目储备来支撑业绩增长。在资源获取上,三峡能源获得了集团的大力
支持, 2021 年上半年, 公司和吉林、重庆、湖南、福建、辽宁等地方政府和区域型电网公司签订了合作协议,
提前储备了一批优质的项目资源。当前公司累计资源储备已超 1.2 亿千瓦，其中海上风电近 3000 万千瓦，
陆上风电、光伏超 9000 万千瓦,丰富的资源将成为三峡未来发展的不竭动力。根据公司规划,公司在集团
的部署下力争“十四五”末总装机规模达 5000 万千瓦, 按照公司截止 2021 年 6 月的装机规模 16GW 计算,
预计公司未来需要保持年均新增 700 万千瓦的装机规模。战略布局上，公司重点推进海陆资源获取；在水电
领域储备抽水蓄能资源;在光伏领域推进整县屋顶分布式光伏,推动乡村清洁能源布局;在储能方面推动电
源侧配套储能，提升清洁能源消纳比例。在合作方面，公司也与地方政府、地方产业链上下游企业及金融机
构等相继召开了座谈会,强大的资源整合能力在未来将帮助公司获得更多的资源。
图21: 2017-2025 公司装机规模变化
营收的 50%, 经营活动产生的现金流量净额/营业收入在同行业可比公司已处于最高水平。我们认为公司的
自有现金流充足，如果公司考虑通过自有资金筹建项目或分红，公司相比同业将有更大的资金使用空间。从
公司历年的自由现金流量净额占营收的比例来看,年末一般占比达到70%以上,公司现金流充足。
图22: 同行业可比公司经营活动产生的现金流量净额对比
图 23: 公司历年经营活动产生的现金流量净额及占比
东方财智 兴盛之源
亿元分别用于增加公司的注册资本与并入资本公积。引入战略投资者后,2018年公司资产负债率显著下降。
与同业相比、公司资产负债率处于较低位置、将更有利于公司后续通过债券融资、定向增发、银行借贷等方
式补充资本金。
银行授信额度高叠加债券融资利率低，公司享有丰富的外部融资及偏低的融资成本。依靠三峡集团大股东背
当前包括政策性银行、五大行等银行给出的银行信贷额度仍有700余亿元,相当于此次 IPO 募集224亿元
的三倍;融资利率方面,20年及21年发行债券的融资期限在3年左右,票面利率普遍在3%-4%之间。根
据公司 21 年半年报，公司向银行贷款的利率普遍在一年期 LPR 下浮 50-75bp，向金融机构贷款利率普遍在
一年期 LPR 下浮 10%左右,对于公司所处的重资产且资本密集型行业,融资利率偏低的优势能够极大的体
现公司资金优势,降低公司成本端支出。
东方财智 兴盛之源
三峡能源 (600905): 风光发电龙头, 引领低碳时代
表4: 三峡能源发行债券信息
3.2 风光项目全国布局,公司运营稳定、资产质量好
公司风光项目布局全国。根据公司官网的业务布局,当前三峡能源风电光伏项目已在全国 30 个省份布局,
业务覆盖西北、华北、华东、东北、西南及华南五大区域。从资源覆盖的密集程度来看，东北、华北、华东
相对资源覆盖密集度更高。
图26: 公司业务布局全国 30 个省份
东方财智 兴盛之源
风光项目布局均匀, 充分考虑区位的利用小时及上网电价。分区域利用小时看, 华北、西南及华南的利用小
时数普遍高于西北、华东及东北,2019年华北、西南及华南利用小时数分别达到2184、2246小时,西北、
年 1-9 月平均电价达到 0.66 元/千瓦时, 其次是东北、华北、西北、西南及华南, 电价分别为 0.54 元/千瓦时、
0.51 元/千瓦时、0.47 元/千瓦时、0.45 元/千瓦时。由于影响公司风光项目收入的主要因素分别为发电量和上
网电价，发电量主要受装机规模和项目利用小时的影响，因此在发电项目装机规模固定的情况下，利用小时
和上网电价成为公司项目决策的主要影响因素。我们认为,公司在项目布局方面充分考虑了项目施工的难易
程度、项目初始投资造价的高低、项目区位带来的后续持续现金流回报等多种因素，整体来看，业务布局均
匀, 项目铺开范围广。
图27: 分区域平均利用小时数
图28: 分区域上网电价(不含税)
东方财智 兴盛之源
图29: 分区域营业收入占比
图30: 分区域毛利率水平
资源优势显著，利用小时数和发电量均超全国平均。得益于公司良好的项目布局,公司风电、太阳能设备历
年利用小时数均超过全国平均值, 2020 年公司风电、光伏利用小时数分别为 2276、1383 小时, 全国平均利
小时。发电量来看,三峡风光发电量同比增速均超全国增速。我们认为,公司资源优势显著,在平价上网阶
段，资产质量将成为公司的核心竞争力。由于风光电站的运营周期一般在 20-25 年左右，项目投产前确定区
位、施工地点、项目容量、布局等则显得尤为重要，项目资产的质量将直接影响公司未来每年可获得的现金
流回报，因此新能源运营行业对于优质项目资源的争夺将越来越成为同业竞争的重点，我们认为，未来公司
有望继续凭借自身的优势及资源获取能力获得更多高质量的项目。
东方财智 兴盛之源
三峡能源 (600905): 风光发电龙头, 引领低碳时代
3.3 积极拓展海上风电, 先发优势显著
公司大力推进海上风电开发,坚定不移实施“海上风电引领者”战略,集中连片规模化开发海上风电,已形
成“投产一批、建设一批、核准一批、储备一批”的滚动开发格局。目前,累计获取资源超3000万千瓦,
已投产项目遍及江苏、辽宁、福建、广东等沿海省份，截至 2021 年底并网装机规模突破 380 万千瓦,在建
项目装机规模超 150 万千瓦。广东、福建、江苏区域五个“百万千瓦级”海上风电基地已现雏形。我们认为，
公司作为国内最早布局海上风电的企业之一,通过自建+收购的方式可以迅速扩大海上风电领域的版图,十
四五期间公司在海上风电领域霸主的地位将逐渐得到体现。
公司贯彻“海上风电引领者”战略, IPO 募集大量资金用于海上风电项目投资。2021 年公司 IPO 公开发行
股票 85.71 亿股,募集资金净额增加 225 亿元,除 50 亿元用于补充流动资金外,剩余 175 亿元全部用于
海上风电项目建设。募投项目变更后，原计划投资的昌邑市海洋牧场与三峡 300MW 海上风电融合试验示范
项目、漳浦六鳌海上风电场 D 区项目由于施工条件或审批手续等因素暂缓开工, 变更后的募投项目仍为公司
海上风电主营业务, 所投资的八个海上风电项目装机容量合计 280 万千瓦, 动态投资额达 503.85 亿元。我
们预计公司募投项目建成投产后，将显著增加公司海上风电的装机容量，有效提升公司的盈利能力及市场占
有率,进一步增强公司的核心竞争力。
东方财智 兴盛之源
作为国内最早布局海上风电的企业之一，公司先发优势明显，海上风电资源储备居国内前列。公司项目建设
与投产并行，截至 2021H1 已投运规模 149 万千瓦，在建规模 294 万千瓦，排名行业第一，占全国全部海上
风电在建规模的比例约 20%。相较公司陆上风电与光伏的在建/投产比 0.20、0.11 倍,公司海上风电装机在
建/投产比例近 2 倍，海上风电储备资源极其丰富。同时，海上风电业务的新投产与累计投产装机市场份额约
为 6.9%、13.4%，都远超公司的陆上风电与光伏业务。我们预计随着公司多个海上风电项目在 2021 年底完
成并网投产后,公司海上风电的投产规模可达 380 万千瓦。据国家能源局披露,我国海上风电累计装机规模
在 2021 年末达到 2638 万千瓦, 因此三峡能源海风累计投产装机占国内市场份额将有望进一步提升至 14.4%
左右，奠定海上风电运营商的第一梯队的地位。
图33: 公司各业务在建/投产装机比(截至 2021H1)
图34: 新投产、累计投产装机市场份额(截至 2021H1)
公司“百万千瓦级”海上风电基地已现雏形，集中连片规模化开发格局成型。随着 2021 年海上风电抢装潮
的结束，公司有多个海上风电项目在年底完成并网投产，已投产项目遍及江苏、辽宁、福建、广东等沿海省
份。广东、福建、江苏区域五个“百万千瓦级”海上风电基地已现雏形，集中连片规模化开发格局成型。12月
20 日，公司发布公告称，拟投资 412 亿元建设三峡阳江青州的三个海上风电场项目。青州五、六、七项目
是全国首批开工建设的超大规模深水海上风电平价项目，装机容量合计可达 300 万千瓦。阳江地区已有阳江
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
三峡能源 (600905): 风光发电龙头, 引领低碳时代
沙扒一至五期 170 万千瓦海上风电项目于 2021 年底并网投产，我们预计青州计划在 2024 年实现全容量并
网后,三峡能源规模化开发格局将进一步加强。
海上风电项目造价成本高，主要是风机设备及安装、建筑施工成本较高。由于运行维护可达性差，同时考虑
抗台风、防腐蚀等技术要求，海上风电机组需要具备很高的可靠性，因而其制造、运输、安装、运维环节的
成本相较陆上风电机组更高。当前已经具备平价能力的陆上风电建造成本大约为 7000 元-8000 元/千瓦，海
上风电的单位造价则在 15000 元-17000 元/千瓦，距离平价标准还有 30%左右的降本空间需要实现。风电设
备及安装工程是风电项目投资造价最主要的成本构成,2020年陆上和海上风电成本中约占比78%和61%。
此外,受复杂的海洋环境影响,海上风电的建筑工程费用更高,占海上风电总成本的28%。
图35: 2020 年陆上风电项目单位造价成本构成
图36: 2020 年海上风电项目单位造价成本构成
= 其他费用
= 其他费用
■ 设备及安装工程 ■ 建筑工程
建设期利息
建设期利息
施工辅助工程
预备费
预备费
公司为降低海上建设施工成本积极探索海上风电技术创新，实施了一批优质海上风电项目。除了通过机组大
型化降低成本，通过海上漂浮式、海上灵活性技术来降低安装成本，三峡能源在海上项目中更着重于在风机
基础、海上升压站、海底电缆等方面应用先进的建设施工技术来降低海上项目的单位造价成本。比如在江苏
响水打造我国首批近海海上风电项目, 建设亚洲首座 220 千伏电压等级的海上升压站, 敷设国内首条 220 千
伏三芯海缆:在三峡能源江苏如东海上风电项目实现国内首个海上风电高电压柔性直流输电的示范应用，同
时推动换流阀、海底电缆、控制保护系统、海上换流平台等国产化进程。公司运用的多项海上风电技术是国
内首次,有效降低建设成本,对海上风电运营行业有示范效应,业内海上风电技术创新引领者地位显著。
东方财智 兴盛之源
图37: 江苏响水 21.45 万千瓦海上风电场
图38: 江苏如东80万千瓦海上风电场
东方财智 兴盛之源
3.4 上下游产业链良好协同,海外布局带来全球市场增量
打通产业链资源，协同高效助力企业发展。公司在聚焦自身业务纵深经营的同时，积极参与上下游产业链的
投资，公司目前已参股多家上游设备制造企业和下游的电力交易中心，积极合作设立多个产业链投资平台助
力企业经营降本提效。上游公司参股晶澳科技等新能源制造企业，公司和上游设备制造商形成产业链协同，
密切关注上游风电设备价格及行业最新技术，在风光平价时代产业链协同优势将被放大。
海内外加快收购步伐，全方位提升公司竞争力。海外方面，三峡集团通过竞标的方式收购了葡萄牙国家电力
公司和西班牙境内光伏运营项目，从而打入欧洲清洁能源市场，将海外资源纳入国内版图。通过收购，公司
快速掌握海外成熟市场运营诀窍，依靠海外布局将为公司带来更多全球市场的增量资源，有利于以更加专业
和广阔的视野深耕公司业务。国内方面,公司加快收购同行业优质海风运营公司,积极扩大海风版图。12月
28 日明阳智能发布公告称将出售其全资子公司阳江明阳海上风电开发有限公司 100%股权给三峡能源。阳江
明阳拥有沙扒项目海上风电资源的开发权，是公司开发沙扒项目工程的重要一项。我们认为，当前公司重点
发展海上风电的步伐有所加快，收购优质同行业运营公司有助于节省公司人力物力投入自建项目建设，助力
公司迅速扩大海风版图。
东方财智 兴盛之源
4.1 盈利预测与投资建议
展望公司未来的装机目标及 2021 年在建工程项目的建设进展及公司近期公告, 我们给出如下装机预测:
风电:截止 2021H1,公司已投产的装机容量合计达 16.44GW,其中风电 9.41GW,包括海上风电
(1)
的在建工程项目进行转固预测，其中海上风电项目阳江沙扒一至五期、江苏如东 H6、H10 项目、三
峡江苏大丰 H8-2#项目共计 2.8GW 均已完成全容量并网，我们结合公司在建海上风电项目的预计，
以及公司力争十四五期末实现 50GW 的装机目标,我们预计陆上风电在 21-23 年将新增
1.6/2.0/2.3GW，海上风电在 21-23 年将新增 2.9/2.0/1.5GW。
(2)
光伏：截止 2021H1，公司已投产的装机容量合计达 16.44GW，其中光伏 6.80GW，在建项目中光
伏项目 72.2 万千瓦。结合公司在光伏装机容量方面的行业领先地位，我们预计公司在 21-23 年光伏
发电将新增 1.9/2.5/2.5GW。
表8:公司风光新增装机容量预测(GW)
和 93.32 亿元,对应 EPS 分别为 0.20、0.27 和 0.33 元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 34.8、
25.8 和 21.1 倍。首次覆盖, 给予“强烈推荐”评级。
成本下降不及预期:若未来补贴退坡的情况下，项目初始投资成本下降不及预期，可能影响公司营业成本。
项目建设不及预期:若未来公司实际项目建设进展及发电并网时间不及公司规划,可能影响公司营业收入。
政策不及预期: 若未来地方省补政策未能对海风项目进行补贴. 可能导致海风项目收入不及预期。
东方财智 兴盛之源
三峡能源 (600905): 风光发电龙头, 引领低碳时代
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
耿梓瑜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源