泸州老窖（000568. SZ）
优于大市
精耕细作稳增长，数字化改革成效逐步显现
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2025年3月2日, 泸州老窖举办以“精耕细作稳增长, 改革创新谋发展”为主题的 2024-2025 泸州
老窖经销商大会表彰暨营销会议，会议回顾 2024 年公司发展成果，表彰优秀经销商合作伙伴和一线营销
将士, 部署 2025 年营销工作、展望“十五五”发展目标, 彰显公司决心和信心。
国信食饮观点: 1) 回顾 2024年，公司各项指标稳健增长，数字化工程取得阶段性成效，核心单品开瓶表
现、会员资产、战略终端数量及质量等均取得提升。2）展望 2025 年，公司坚持“销售为王”，围绕六大
思维转变，聚焦市场精耕细作，强化经销商通过开瓶拉动实现盈利，进一步做实消费者工作。我们认为公
司坚持长期主义，在组织战略定力和渠道执行力赋能下，以消费者带动渠道盈利、以数字化赋能渠道管理
的增长逻辑在逐步验证。维持此前盈利预测，预计 2024-2026 年 EPS 为 9. 43/10. 07/11. 29 元，同比增长
4.8%/+6.7%/+12.2%,对应PE 13.4/12.6/11.2x,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 回顾 2024 年: 各项指标稳健增长, 数字化工程取得阶段性成效
2024年公司围绕“坚定、攻坚、创新、协同”的主题,取得稳健发展,主要表现在:1)前三季度营收/
净利润同比增长 11%/10%, 预计 2024 年全年公司各项主要指标将再创历史新高, 其中国窖品牌销售超过
200亿元, 泸州老窖品牌超过 100亿元。2) 数智化方面初步构建起“基层是数据,管理是算法,决策是模
型, AI 是智能选择”的数智化发展架构, 核心单品开瓶数量、开瓶终端、开瓶会员占比等均取得提升。3)
秉持“服商、扶商、护商、富商”发展思路，全年有效终端网点、进货终端、战略零售终端数量增长、单
点销售贡献能力提升。4)品牌文化提升，国窖连续8年携手澳网。5)产能保障增加,建成优质固态纯粮
白酒 10 万吨、酒曲 10 万吨和储酒 38 万吨的黄舣酿酒生态园，建成投入行业首家智能包装中心。
◆ 展望 2025 年: 坚持“销售为王”,加强精耕细作的组织执行力
公司坚持乐观主义、长期主义、价值主义、始终做到“围绕销售、支撑销售、赋能销售”, 2025 年公司将
围绕六大转变（上升市场→下降市场、渠道思维→消费者思维、数量思维→利润思维、促销思维→情绪价
值创造、放任思维→管理思维、习惯思维→年轻人思维）重点开展营销工作。1）聚焦战略市场精耕细作.
保持西南、华北粮仓市场优势,推动不同品类下沉县、乡、村级市场。2)坚定以消费者为中心,推进消
费、渠道、组织数智化。3）构建以利润和效率为中心的新厂商一体化关系，持续提升客户利润水平、深
化分级授权、强化服务保障，三级公关体系（总部、销售公司、销售单元）加强资源协同。
◆ 管理禀赋驱动。数字化改革成效逐步显现
一方面,公司管理禀赋和营销执行力的优势仍在:当前白酒行业竞争态势从分化向集中演绎,酒企从前几
年高速增长阶段步入精耕细作抢份额阶段，对组织和渠道力提出更高要求；老窖具有一支积极性高、执行
力强的销售队伍，善于细化网络、细耕终端、细作服务，是公司抢夺消费者心智的核心优势。另一方面,
公司战略眼光长远，数字化工程成效逐步显现：我们认为本轮白酒行业变革中消费者是稀缺资源，公司领
先于行业做数字化改革,决策依据从“单商模型”到“单客模型”过渡,以真实动销拉动渠道盈利改善,
短期渠道仍需时间教育和适应，但开瓶数据、终端数量&质量、渠道管理效率已在逐步验证。
◆ 投资建议:维持“优于大市”评级
维持此前收入及盈利预测, 2024-2026 年收入 318. 05/334. 91/368. 98 亿元, 同比+5. 2%/+5. 3%/+10. 2%; 预
计归母净利润138.83/148.17/166.19亿元,同比+4.8%/+6.7%/+12.2%。当前股价对应估值13.4/12.6/11.2x,
处于历史较低水位、按照 2023 年 60%现金分红率计算,预计 2024 年股息率在 4.5%,估值支撑作用较强,
维持“优于大市”评级。
白酒行业需求复苏不及预期;食品安全问题;政策风险等。
相关研究报告:
《泸州老窖(000568.SZ)-坚持长期主义,数字化工程驱动管理变革》——2024-07-02
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层