泸州老窖（000568）
机制创新，精耕突破
2025年03月04日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 3月2日, “2024-2025年泸州老窖年度经销商表彰暨营销会议”
在泸州举办,会议以“新征程,精耕细作稳增长,改革创新谋发展”为
主题,规划“十四五”决胜之年围绕六大转变实施新战略。
■ 2024 年数智创新有力实施,开瓶势能稳中有进。2024 年公司保持良性
发展, 国客 1573 品牌稳居 200 亿阵营, 老窖品牌体量突破 100 亿元,
同时数智化落地成功打开新局面——核心单品年度开瓶超 4000 万瓶,
市场数据
开瓶终端超70万家(有效认证终端116万家,同增52%),开瓶消费者
超 1000 万人次 (公司会员达到 3768 万人,同增 60%)。 经过 2024 年数
智化战略的坚定推进,公司在扫码开瓶及会员数据资产方面的积累已远
远走在行业前列,核心单品扫码开瓶率已达到近30%,消费场景建设及
渠道全链路管理更具抓手。2025年春节,国窖华北、四川主销区渠道反
馈动销同比回正，表现好于高端酒行业整体，在一定程度上亦反映公司
围绕开瓶动销,在餐酒融合、AC/BC 联动方面的运作策略已步入正轨。
■ 2025 年六大思维转变,指导行动穿透。2024 年底,公司在核心经销客
基础数据
户会议上,提出六大思维转变,以指导销售团队及经销商应对市场变化。
①从上升市场思维到下降市场思维,对此公司将深入布局区域市场,西
南、华北基地市场要进行网格化深耕,北京/华东/豫锋市场要打造增量
样板，全国以区县为单位加强终端布局。②从渠道思维到消费者思维，
周年主题”, 策划年度品牌事件。③从数量思维到利润思维, 对此公司
要求强化价格维护，从而通过顺价溢价保障渠道利润，并完善客户的分
相关研究
级评估,实施“一商一策”灵活支持。④放任思维→管服思维,对此公
司将持续推动消费者、渠道及组织端的数智化建设，并加强总部与基层
《泸州老窖(000568): 2024Q3 业绩点
协同沟通,以更好提升管理能效、强化市场控盘及响应能力。⑤/⑥从促
评:及时调整,承前启后》
销思维到情绪价值创造思维,从习惯思维到年轻人思维,对此要提升低
度产品覆盖，扩容跨界消费场景，瞄准２世代人群偏好打造创新酒品。
《泸州老窖(000568): 下半年及时释
■ 数字落地全面攻坚，区县下沉精耕突破。2024 年以来，国窖围绕拓终
端、强开瓶,持续发起“春雷-秋收-挖井-春耕”多轮行动,各阶段策划
压, 蛇年预期显著改善》
有的放矢,攻坚内容层层递进。2025年作为公司“数字化落地年”:①
在渠道管理方面,要求渠道配额根据开瓶确定、渠道利润及费用分配主
要根据扫码积分确定，并进一步建立健全数据分析模型，以更好实现风
险识别和营销指引。②在市场规划方面,要求加强下沉市场考核,并借
助数据分析,将区县市场细分为“三期四段”,根据区域市场所处的不
同发展阶段, 更有针对性制定目标要求及资源投放计划, 从而在以往双
124 工程基础之上,更好推进核心消费者、核心终端扩容提质。
■ 盈利预测与投资评级:参考动销反馈, 我们调整 2024~26 年归母净利润
为 133、133、149 亿元 ( 前值 141、158、185 亿元 )，同比增长 0%、0%、
12%, 当前对应 2024~26 年 PE 为 14/14/12X, 维持“买入”评级。
不及预期。
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号