医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.25 元
费用上升研发多投，新药开始收获，
期待拐点
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
8月26日,公司发布2019年半年报,收入约141.73亿元,同比约
19.51%; 归母约 15.16 亿元, 同比约-2.84%; 扣非归母约 11.68 亿元, 同
比约-2.75%。公司收入符合预期,利润略低于预期,未来有望逐季改善。
经营分析
工业版块逐步企稳, 收入及利润整体符合预期, 期待新药上市改善业绩: 上
半年工业版块逐步企稳,匹伐他汀、非布司他、富马酸喹硫平等品种增速较
高, 拉动整体药品版块; 同时, 小牛血清等辅助用药品种基本企稳, 整体增
速逐渐稳定。目前新药品种利妥昔单抗生物类似物已上市，上半年并表业绩
相对较小,预计全年将为公司贡献业绩。其次,曲妥珠单抗已向 CDE 提交
上市申请,有望明年初上市,同时该品种申报欧洲上市申请;阿达木单抗生
相关报告
物类似物已申报生产, 有望明年初上市销售。
1. 《研发投入加大,创新收获在即-【国
医疗服务及医疗器械版块业绩略低于预期,未来有望恢复: 医疗服务版块收
入约 14.6 亿元, 同比增速约 21.56% (同口径约 16.68%); 上半年利润约
2.《短期费用不影响核心竞争力,创新收
1.01 亿元, 同比下降 24.47%, 预计主要是由于部分新建和新开业医院仍处
在拓展期前期亏损、经营成本上升、去年同期的资产处置收益等影响所致。
器械收入约 17.97 亿元, 同比约 6.45% (同口径约 10.1%); 上半年利润约
2.3 亿元, 同比下降 8.78%。整体上半年预计达芬奇机器人装机进展略有放
缓,下半年及明年有望逐步恢复,完成配额装机数量。
销售费用及财务费用大幅增加,研发投入加大,创新药进展顺利:上半年财
务费用约 4.66 亿元,同比增速约 32.56%,财务费用率同比提升约 0.32%。
预计与报告期内受平均带息债务增加, 以及采用新租赁准则后增加使用权负
债折现费用所致,有望逐步改善。销售费用约 49.98 亿元,同比增速约
31.39%, 销售费用率同比提升约 3.19 亿元, 预计与公司加大创新药销售有
关。上半年研发投入约 13.51 亿元, 占收入比例约 9.5%; 其中费用化研发
约 8.5 亿元,资本化研发投入约 5.02 亿元,资本化率约 37.13%。另外,药
品制造版块研发投入约12.05亿元,同比增速约13.23%。
盈利预测及投资建议
联系人
(8621)60230233
我们给予 2019-2021 年 EPS 分别为 1.21/1.38/1.62 元，对应 PE 估值分别
23.4/20.5/17.4 倍。(19-20 预测比上次下调约 27%/31%, 主要原因为配
李敬雷
股、辅助用药业绩下调、器械达芬奇业务转入直观复星等因素影响)。
(8621)61038219
辅助用药目录、医保调出品种目录、带量采购等影响对业绩的风险:研发不
达预期的风险:创新药上市销售不及预期的风险;财务费用下降不确定。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持