2019年11月06日
Buv 买入
西山煤电(000983.SZ)
增持晋兴能源股权，助力业绩增长
结论与建议:
公司发布19年三季度业绩公告,前三季度实现营收246.6亿元,yoy+5.5%,
录得归母净利润18.1亿元, yoy+18.6%, 折合每股收益0.57元, 其中三季度实
现营收77.3亿元, yoy-4.8%, 录得归母净利润5.4亿元, yoy+32.0%, 业绩符
合预期。一方面是公司未来两年内有新增煤矿权益产能持续释放增量产量,
另一方面国内炼焦煤稀缺,公司煤质优良,长期看好炼焦煤供给收缩趋势,
最后山西国改, 作为焦煤集团唯一上市公司, 集团资产注入, 促进公司持续
外延增长,维持“买入”评级。
收购晋兴能源 10%股权，增厚三季度业绩：公司前三季度营收及净利润同
步增长,同时综合毛利率同比提升1.31个百分点至33.02%,预计受益于
公司煤炭实现量价齐升,其中煤炭销量增加因斜沟矿的产量释放引起,
如上半年原煤产量增11%、销量增17%。公司第三季度业绩增长主要系收
购华能国际持有的西山晋兴能源 10%股权 ·受此影响公司前三季度少数股
东的综合收益 1.22 亿元,同比减少 47%,其中第三季度少数股东权益为
-0.62 亿元,较同期减少 1.3 亿元。另外公司三季度业绩环比下滑,预计
因煤炭销量及售价环比回落所致，三季度炼焦煤下游受错峰生产、迎国
庆等因素影响，需求有所下滑，其中国产炼焦煤价格指数三季度均值环
比回落 2.4%,公司三季度综合毛利率为 33.33%,环比将 3.51 个百分点。
最后期间费用上,公司前三季度期间费用率因销售增加同比提升 0.83 个
百分点至 18.42%。
煤炭产能有增量,看好炼焦煤景气度:公司三季度以 12.8 亿元收购晋兴
能源 10%股权后,公司持有晋兴能源达到 90%。晋兴能源是公司重要控股
子公司,其 2018 年实现净利润 16.57 亿元,收购后公司煤炭权益产能增
加 150 万吨/年,增幅为 5.8%,另外公司在建产能中,19 年新增权益产
能约 145 万吨/年,21 年新增产能约 61 万吨/年,考虑到新增产能释放存
在爬坡期,可见公司未来两年内公司煤炭增量产量有保障。价格方面,
三季度炼焦煤价格指数环比有所回落,同比仍增长3.5%,处于景气高位,
后市看,一方面国内炼焦煤稀缺,叠加供给侧改革,中小产能能退出,
供给偏紧,另一方面为保证供给侧改革红利不外流,且焦煤进口占比大,
后市进口政策收紧，炼焦煤有望长期维持高景气度，公司国内炼焦煤龙
头企业,将充分受益。
山西国改，促进集团资产注入:公司是山西焦煤下属炼焦煤资产唯一上
市平台,山西焦煤集团是全国最大的炼焦煤生产加工企业及供应商,其
中 18 年底焦煤集团资产证券率 25.7%,西山煤电煤炭产量仅占集团的
年更是“十三五规划”收官之年,料山西国改进程将提速。随着山西国
改(加强上市公司市值管理,提升资产证券化率)的持续推进,集团优
质资产有望加速重组,注入上市公司,提升公司成长空间。
年实现净利润 21.3/22.1/22.9 亿元，yoy+18.1%/+3.6%/+3.7%，折合 EPS
年 PB 为 0.92 倍。公司盈利能力稳定,估值较低,维持“买入”评级。
China Research Dept.
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。