业绩倍增创历史新高,新能源将打造第二增长曲线
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月13日,公司发布2021年年报,2021年公司实现营业收入205.66
亿元,同比增长45.77%;实现利润总额55.19亿元,同比增长95.70%;
归属于上市公司股东净利润 46.76 亿元, 同比增长 104.33%。
业绩实现翻倍增长, 钛白粉高景气度延续。
公司 2021 年业绩实现翻倍增长，归母净利润达到 46.76 亿元，同比
增长 104.33%, 扣非后归母净利润为 46.14 亿元, 同比增长 83.97%。
其中, Q4 实现归母净利润 8.46 亿元,同比增长 149.48%。公司业绩
公司价格与沪深 300 走势比较
创历史新高，主要系钛白粉景气度持续上行，公司钛白粉产品延续量
价双升趋势。自 2021 年以来钛白粉价格持续上涨, 2021 年钛白粉均
价为 19156 元/吨, 同比上涨 37.33%。其中 2021Q4 钛白粉均价为
19851 元/吨,同比上涨 34.34%,环比上涨 1.47%。同时钛白粉市场
产销两旺,公司围绕钛白粉产销“双九十”的目标,把握行情,提高
钛白粉产能利用率，特别是氯化法产能有效释放，虽然原辅材料价格
大幅上涨，但是公司垂直一体化的全产业链竞争优势充分显现，公司
净利润同比大幅增长。2021年公司生产钛白粉90.22万吨,同比增长
10.41%, 其中生产硫酸法钛白粉 64.61 万吨, 同比增长 6.86%, 氯化
法钛白粉 25.62 万吨,同比增长 20.52%; 共销售钛白粉 87.78 万吨,
同比增长 5.46%, 其中, 国内销量占比 51%, 国际销量占比 49%, 销
售硫酸法钛白粉 62.12 万吨,同比减少 2.75%,销售氯化法钛白粉
联系人: 王强峰
25.66 万吨, 同比增长 32.52%。
扩建氯化法钛白粉产能,巩固钛白粉龙头地位。
公司作为国内唯一一家同时掌握大型硫酸法和沸腾氯化法两种钛白粉
万吨攀西钛精矿升级转化氯化钛渣创新工程的基础上,投资新建20万
吨氯化钛白粉及钒钪等稀有金属综合回收示范工程，同时配套建设
100 万吨/年高盐废水深度处理项目,实现攀枝花钒钛磁铁矿综合利
用,继续扩大氯化法钛白粉的技术优势,提升市场竞争力。根据公告,
相关报告
20 万吨氯化钛白粉及钒钪等稀有金属综合回收示范工程(配套 100 万
1.Q3业绩再创新高,“钛白粉+新能源”
吨高盐废水处理项目)年产高档氯化钛白粉 20 万吨,盐酸 4.3 万吨,
烧碱 10 万吨, 五氧化二钒 400 吨, 氧化钪 20 吨, 项目总投资 35 亿
2.单季度业绩创新高,加码正极材料
元，建设周期4年6个月，目前该项目已在盐边县发展和改革局完成
备案。公司氯化法钛白粉产能扩张，有望巩固公司在国内氯化法钛白
3.加速新能源材料布局,构建产业链
粉行业的先发优势，优化产品结构，增强市场竞争能力，提高市场占
有率，未来将成为公司新的利润增长点。
加速布局新能源材料领域,培育第二增长曲线。
公司加速布局新能源材料领域,打造“钛白粉+新能源”双轮发展模式。
目前公司在新能源材料领域共规划了5个项目,包括(1)年产20万
吨磷酸铁项目,总投资 12 亿元,分三期建设。一、二期分别建设 5 万
吨生产线,三期建设 10 万吨生产线,目前一期已经具备投产条件;
亿元,分二期建设。一期建设 2.5 万吨生产线,二期建设 7.5 万吨生
产线,目前一期已经具备投产条件;(3)年产20万吨磷酸铁锂项目,
总投资 20 亿元, 分三期建设。一、二期分别建设 5 万吨生产线, 三期
建设 10 万吨生产线, 目前一期已经进入试生产阶段; (4) 年产 20 万
吨锂离子电池负极材料一体化项目,总投资35亿元,分三期建设。一
期、二期分别建设年产5万吨锂离子电池石墨负极材料生产线,三期
建设年产 10 万吨锂离子电池石墨负极材料生产线。(5)年产 15 万吨
电子级磷酸铁锂项目, 总投资 20 亿元。
公司加速布局新能源材料领域,拓展磷酸铁及磷酸铁锂、人造石墨负
极等电池材料, 夯实钛产业优势的同时继续扩大氯化法钛白粉产能,
未来有望形成“钛白粉+新能源”双轮发展模式,实现从资源综合利用
到新材料生产的转型，持续向下游延伸构建一体化优势。
● 产业链一体化优势明显, 打造“大化工、低成本”标杆企业
公司打造“钛精矿-氯化钛渣-氯化法钛白粉-海绵钛-钛合金”完
整钛产业链, 拥有 101 万吨/年产能, 将充分受益本轮钛白粉景气周期
并实现规模化和一体化优势。此外公司在氯化法全产业链、技术改进
及国产化等方面具有明显优势，公司原料钛矿的配套、规模效应和循
环经济效应所带来的高质量低成本竞争优势也已逐步显现。同时，氯
化法生产工艺在节能环保方面具备显著优势,长期来看,符合国家“碳
达峰”、“碳中和”的政策要求。公司先后共规划 30 万吨氯化法钛白粉
产能,进一步调整公司产品结构,提高公司钛白粉产品在高端领域应
用中的比例，提高市占率，同时优化资源配置，增强公司可持续发展
能力,同时加大新能源正极材料、负极材料产业布局,坚持在产业化
中落实“大化工”和“低成本”两大目标,打造循环经济标杆企业。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 56.85、68.74、75.77 亿
倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险:
(4) 项目投产进度不及预期
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式