2022年10月31日
招商蛇口(001979.SZ):
公司投资评级
业绩短期承压,投资聚焦核心城市
推荐|维持
招商蛇口(001979)发布 2022 年三季报，主要内容如下:
2022年前三季度公司实现营业收入894.84亿元,同比增长9.45%,
归母净利润 29.57 亿元,同比下降 53.44%;归母净利润率 3.30%,同
比下降 4.46 个百分点, EPS 0.27 元。其中第三季度单季实现营业收入
319.22 亿元, 同比减少 13.96%, 归母净利润 10.70 亿元, 同比下降
49.04%; 归母净利润率 3.35%, 同比下降 2.31 个百分点。
核心观点
基本数据(2022.10.31)
业绩同比下降，主要受少数股东损益占比上升、毛利率下行和投
资收益下降影响。公司前三季度归母净利润同比下降 53.44%, 业绩同
比下降主要受以下因素影响:1)少数股东损益占比由去年同期的
27.20%上升至 53.40%, 2) 公司毛利率由去年同期的 21.93%下降至
18.74%, 3) 投资收益从去年同期的 30.68 亿元下降至 12.71 亿元。公
司业绩的正向拉动因素主要包括营业收入上升、公允价值变动损益上
升等。
销售跑赢行业，排名持续提升。受行业下行影响，公司前三季度
销售同比下降, 实现销售金额 2016.2 亿元, 同比下降 16.4%。2022 年
1-9 月全行业商品住宅销售额和销售面积分别同比下降 28.6%和
25.7%。公司销售降幅低于行业水平,公司全口径销售额排名上升一
位,从去年的第7名上升至第6名。
拿地保持高强度,投资聚焦核心城市。今年1-9月,公司拿地力
度保持较高水平,拿地强度为51.26%(去年同期为63.80%)。今年以
来,公司拿地聚焦于上海、深圳等一线城市以及杭州、苏州等长三角
亿元, 计容建面共计 593.02 万平方米。
财务健康度高，现金流管控良好。公司前三季度三道红线指标维
持绿档,剔除预收账款后的资产负债率为62.38%,净负债率48.96%,
现金短债比 1.48。公司加强现金流管控，通过管控投资、加强回款,
前三季度经营性净现金流实现净流入。
多渠道融资,融资渠道通畅。1-9月,公司不断拓宽融资渠道,
提高公司资金使用效率:发行71.7亿超短期融资债券、108.0亿元的
公司债、60.0 亿元的中期票据、76.7 亿交易商协会 ABN、21.1 亿证监
会主管 ABS。
投资建议
公司信用优势突出,拿地聚焦核心城市,深圳土储丰厚,未来发
展具备支撑,维持“推荐”评级。综合考虑行业容量调整、公司今年业
绩结算等因素, 我们下调公司盈利预测至 2022-2024 年营业收入
1677.44 亿元、1845.08 亿元、2029.48 亿元, 归母净利润 83.43 亿元、
98.59 亿元、106.46 亿元, EPS 1.08 元、1.27 元、1.38 元, 对应 PE 为
12.16 倍、10.29 倍、9.53 倍。
房地产行业政策调整存在不确定性, 结算节奏与毛利率存在不确
定性。
图表目录
1. 事件
招商蛇口(001979)发布 2022 年三季报, 主要内容如下:
2022 年前三季度公司实现营业收入 894.84 亿元, 同比增长 9.45%, 归母净利润 29.57 亿
元, 同比下降 53.44%; 归母净利润率 3.30%, 同比下降 4.46 个百分点, EPS 0.27 元。其中
第三季度单季实现营业收入 319.22 亿元，同比减少 13.96%，归母净利润 10.70 亿元，同比
下降 49.04%; 归母净利润率 3.35%, 同比下降 2.31 个百分点。
2. 核心观点
业绩同比下降,主要受少数股东损益占比上升、毛利率下行和投资收益下降影响。公司
前三季度归母净利润同比下降 53.44%, 业绩同比下降主要受以下因素影响: 1) 少数股东损
益占比由去年同期的 27.20%上升至 53.40%, 2) 公司毛利率由去年同期的 21.93%下降至
18.74%, 3) 投资收益从去年同期的 30.68 亿元下降至 12.71 亿元。公司业绩的正向拉动因素
主要包括营业收入上升、公允价值变动损益上升等。
图表 3 公司 2022 前三季度毛利率为 18.74%, 三费率为 6.69%
图表 4 公司 2022 前三季度少数股东损益占比同比提升
图表 6 公司 2022 前三季度实际所得税税率为 28.47%
图表 5 公司 2022 前三季度投资净收益为 12.71 亿元
销售跑赢行业, 排名持续提升。受行业下行影响, 公司前三季度销售同比下降, 实现销
售金额 2016.2 亿元,同比下降 16.4%。2022 年 1-9 月全行业商品住宅销售额和销售面积分
别同比下降28.6%和25.7%。公司销售降幅低于行业水平,公司全口径销售额排名上升一位,
从去年的第7名上升至第6名。
拿地保持高强度，投资聚焦一线城市。今年1-9月，公司拿地力度保持较高水平，拿地
强度为 51.26% (去年同期为 63.80%)。今年以来, 公司拿地聚焦于上海、深圳等一线城市以
及杭州、苏州等长三角重点城市,新增土地43宗(去年同期为80宗),拿地金额共计1033.5
亿元, 计容建面共计 593.02 万平方米。
财务健康度高, 现金流管控良好。公司前三季度三道红线指标维持绿档, 剔除预收账款
后的资产负债率为 62.38%,净负债率 48.96%,现金短债比 1.48。公司加强现金流管控,通
过管控投资、加强回款,前三季度经营性净现金流实现净流入。
图表 9 公司 2022 年前三季度经营活动净现金流为正
图表 10 公司 2022 第三季度末剔预资产负债率为 62.38%
图表 12 公司 2022 第三季度末净负债率为 48.96%
多渠道融资, 融资渠道通畅。1-9 月, 公司不断拓宽融资渠道, 提高公司资金使用效率:
发行 71.7 亿超短期融资债券、108.0 亿元的公司债、60.0 亿元的中期票据、76.7 亿交易商协
会 ABN、21.1 亿证监会主管 ABS。
3. 投资建议
公司信用优势突出，拿地聚焦核心城市，深圳土储丰厚，未来发展具备支撑，维持“推
荐”评级。综合考虑行业容量调整、公司今年业绩结算等因素,我们下调公司盈利预测至2022-
亿元、106.46 亿元, EPS 1.08 元、1.27 元、1.38 元, 对应 PE 为 12.16 倍、10.29 倍、9.53 倍。
房地产行业政策调整存在不确定性，结算节奏与毛利率存在不确定性
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
现金流量表（百万元）
基本指标
中邮证券投资评级标准
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。