信义山证》
沪电股份（002463.SZ）
买入-A(维持)
PCB
Q3 营收创新高,加码建设 AI 相关产能
2024年10月29日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比增长 48.15%; 实现归母净利润 18.48 亿元,同比增长 93.94%;
Q3 单季度公司实现营业收入 35.87 亿元, 同比增长 54.67%, 环比增长 26.29%;
实现归母净利润 7.08 亿元, 同比增长 53.66%, 环比增长 13.03%。
事件点评
AI 需求旺盛带来订单增长,公司营收创新高。2024 年前三季度,受益
\triangleright
市场数据: 2024年10月28日
于人工智能、高速运算服务器等新兴计算场景对 PCB 的结构性需求,公司
收盘价(元):
实现营收 90.11 亿元,同比增长 48.15%; Q3 单季度实现营收 35.87 亿元,同
年内最高/最低(元):
46.86/19.14
比增长 54.67%, 环比增长 26.29%。同时需求改善带来订单增长, 公司三季
流通A股/总股本(亿):
19.14/19.15
度末存货相应增加,截至三季度末,公司存货 26.9 亿元,同比增长 49.25%。
流通 A 股市值(亿):
产品结构持续优化,盈利能力有望再提升。随着更高性能、更高层和高
密度互连的 PCB 产品占比不断提升,公司前三季度毛利率 35.86%,同比增
长 5.29pcts, 净利率 20.31%, 同比增长 4.89pcts; 单三季度毛利率 34.94%,
同比增长 2.82pcts, 净利率受汇兑压力影响, 同比微增 0.07pct 至 19.57%。
展望未来,随着 OAM/UBB2.0、GPU 类 6 阶 HDI、800G 交换机等产品批量
出货,公司盈利能力有望进一步提升。
加码建设 AI 相关产能，以满足高速运算服务器、人工智能等新兴计算
场景对高端印制电路板的中长期需求。公司计划以自有资金总投资 43 亿元
进行人工智能芯片配套高端印制电路板扩产。项目总建设期计划为8年,第
万平方米高层高密度互连积层板,预估新增年营业收入约30亿元,净利润
高宇洋
约 4.7 亿元; 第二阶段预计在 2032 年底前实施完成, 投资额为 16.2 亿元,
亿元,净利润约 2.85 亿元。本项目的实施将进一步扩大公司经营规模,优化
研究助理:
产品结构，增强公司核心竞争力，提高公司经济效益。
董雯丹
投资建议
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 1.34\1.75\2.19, 对应公司 2024 年
10月25日收盘价44.28元,2024-2026年PE分别为33.2\25.3\20.2,随
着海外云厂商继续加大 AI 投资建设, AI 服务器、HPC 等需求依旧维持强
劲,公司作为数通 PCB 龙头,充分受益行业对高端 HDI、高速高层 PCB
的结构性需求,业绩有望加速增长,维持“买入-A”评级。
行业与市场竞争风险; 汇率波动风险; 技术升级与创新风险; 原材料供
\triangleright
应及价格波动风险;产能建设不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层