Q3 业绩继续创新高，扩产满足 AI 需求增长
2024年三季报报点评
2024年10月25日
沪电股份 (002463.SZ)
事件: 公司披露 2024 年三季报。2024 年前三季度实现营收 90.11 亿元, 同
比增长 48.15%; 归母净利润为 18.48 亿元, 同比增长 93.94%; 扣非后归母
净利润为 18.06 亿元, 同比增长 105.80%。同时, 公司公告拟投资 43 亿元扩
产人工智能芯片配套高端印制电路板。
单季度业绩继续创新高。2024Q3 单季度公司实现营收 35.87 亿元,同比增
长 54.67%; 归母净利润为 7.08 亿元, 同比增长 53.66%; 扣非后归母净利润
为 6.95 亿元,同比增长 60.28%。单季度收入、归母净利润和扣非后归母净利
润均创新高。本季度存货增加 2.09 亿元至 26.91 亿元, 较去年末增加 53.83%,
主要系本年度公司订单良好。Q3 毛利率为 34.94%, 同比提升 2.82pct; 环比
下降 3.89pct; 净利率为 19.57%, 同比提升 0.07pct; 环比下降 2.26pct, 单
钱德胜
季度盈利能力环比略有下滑。
积极扩充产能满足下游需求增长。公司拟使用自有或自筹资金 43 亿元对人
工智能芯片配套高端印制电路板项目进行扩产, 计划年产约 29 万平方米人工
智能芯片配套高端印制电路板,总建设期计划为8年,分两阶段实施。其中,
第一阶段总投资约26.8亿元,年产18万平米高层高密度互连积层板,预计在
2028年以前完成,项目达产预计新增营收30亿元、净利润4.7亿元;第二阶
段总投资 16.2 亿元, 年产 11 万平米高层高密度互连积层板, 预计在 2032 年
底前完成,项目实施完成后预计新增营收18亿元、净利润2.85亿元。该项目
的实施将进一步扩大公司经营规模, 优化产品结构, 增强公司核心竞争力, 提
高公司经济效益。
投资建议: 随着 AI 的发展,全球头部云服务商持续加码 AI 相关投入,推动
云基础设施建设和数据中心升级扩容。供给端, 受益于 AI 相关产品需求强劲,
相对沪深 300 表现图
台积电 3nm 和 5nm 产能利用率走高。PCB 作为“电子产品之母”, 预计将
受益于 AI 发展, 景气度持续回升。此外, AI 持续渗透将加速交换机升级迭
代, 2024年上半年公司用于 800G 交换机的产品已经批量出货, 有望支撑公
司 未 来 业 绩 持 续 增 长 。 预 计 公 司 2024 至 2026 年 实 现 分 别 实 现 营 收
127.30/158.19/186.37 亿元, 同比增长 42%/24%/18%, 归母净利润为
26.80/34.25/41.17 亿元, 同比增长 77%/28%/20%, 每股 EPS 为
1.40/1.79/2.15 元,对应当前股价 PE 为 24/19/16 倍,维持“推荐”评级。
及预期的风险。
相关研究
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
北京地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦