沪电股份（002463）
2024 年三季报点评: 收入利润表现亮眼, AI
2024年10月29日
浪潮持续加强公司业绩表现
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比+48%,实现归母净利润18.5亿元,同比+94%,实现扣非净
利润 18.1 亿元,同比+105.8%。单 Q3 季度实现营业收入 36 亿元,同比
+55%, 环比+26%, 实现归母净利润 7.1 亿元, 同比+54%, 环比+13%。
市场数据
主要是 AI 需求增长带动订单良好, 新兴计算场景对 PCB 的结构性需求
激增，推动公司该部分业务盈利能力大幅提升。同时上半年 PCB 行业
库存改善、需求逐步回复，带动 PCB 市场整体实现正增长。
■ AI 浪潮趋势持续，公司全产品线前瞻布局。根据 TrendForce, NVIDIA
的高端 GPU 产品出货占比明显增长, 预计 2024 年整体出货占比将达到
约50%, 年增幅超20%。此外, 台积电3nm和5nm产能利用率走高。
公司在数据通讯、高速网络设备和数据中心等领域持续加大研发投入。
800G 交换机、OAM/UBB2.0 产品已批量出货; GPU 类产品已通过 6 阶
基础数据
HDI 的认证,准备量产;基于 PCIe 6.0 的下一代通用服务器产品已开始
技术认证, 同时支持 224Gbps 速率的产品技术预研已完成。 公司作为国
内数通 PCB 龙头,率先受益 800G 交换机和 AI 服务器放量,预计 AI 类
需求将持续贡献营收增量。
■ 加码投资 AI 相关 PCB 产线, 彰显长期发展信心。公司于 2024 年 10 月
25 日发布“关于投资新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目
相关研究
的公告”, 拟使用自有或自筹资金 43 亿元对人工智能芯片配套高端印制
电路板项目进行扩产,项目全部实施完成后,预估新增年营业收入约为
《沪电股份(002463): 2024 年中报点
48亿元人民币。总建设期计划为8年,分两阶段实施。其中,第一阶段
评: 受益新兴计算场景成长, 盈利能
总投资约 26.8 亿元，年产 18 万平米高层高密度互连积层板，预计在
力大幅提升》
2028年以前完成,项目达产预计新增营收30亿元、净利润4.7亿元;
第二阶段总投资 16.2 亿元，年产 11 万平米高层高密度互连积层板，预
计在 2032 年底前完成,项目实施完成后预计新增营收 18 亿元、净利润
《沪电股份(002463): 2024 年一季报
2.85 亿元。公司将进一步扩大高端产品产能,并更好的配合满足客户对
点评: AI 持续高景气, 看好高端产能
高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对高端印制电路板的中长期
今年释放》
需求, 盈利能力有望持续提高。
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司是国内 PCB 龙头, 且 AI 相关新品放
量在即, 我们将公司 2024-2026 年营业收入从 116/141/156 亿元上调至
125/150/170 亿，将公司 2024-2026 年归母净利润从 25/34/40 亿元上调
至 26/35/41 亿元,维持“买入”评级。
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号