3Q24 业绩再创新高，高端扩产助力 AI 布局
2023年10月28日
亿元，同比增长 54.67%；归母净利润达 7.08 亿元，同比增长 53.66%；实现销
售毛利率 34.94%,同比上升 8.79pct;销售净利率为 19.57%,同比微增 0.35pct。
3Q24 营收利润再创新高。公司三季度业绩表现亮眼，营收及归母净利润创
\triangleright
单季度历史新高。3Q24 公司实现营收 35.87 亿元, YoY+54.67%,
QoQ+26.29%; 实现归母净利润 7.08 亿元, YoY+53.66%, QoQ+13.10%。公
司 3Q24 研发费用达 2.11 亿元, YoY+37.11%, 研发费用率达 5.88%; 2024 年
前三季度研发费用共计 5.77 亿元, YoY+51.57%, AI 基础设施的迭代对 PCB 提
出更高要求，公司超前增加研发投入，有望在 AI 领域保持竞争优势。
AI 相关产品持续助力营收增长,加速业绩上行。受益于人工智能和网络基础
\triangleright
设施的强劲需求，公司 AI 服务器和高性能相关 PCB 产品高速成长。公司在数据
通讯、高速网络设备、数据中心等领域持续投入研发,提高高速产品的信号完整
性、高密复杂结构、可靠性等。AI 服务器方面，公司基于 PCle6.0 的下一代通用
相关研究
服务器产品已开始技术认证，OAM/UBB2.0 产品已批量出货, GPU 类产品已通
过 6 阶 HDI 的认证,准备量产;交换机方面,公司 800G 交换机产品已批量供
1.沪电股份 (002463.SZ) 2024 年中报点评:
2Q24 业绩创新高, AI 放量显著提高盈利能力
货,支持 224Gbps 速率, 1.6T 交换机产品已完成预研。随着英伟达 B 系列算力
-2024/08/25
芯片在 4Q24 逐步开启出货，市场对高端交换机的需求亦将实现增长，有望带动
2.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年年报点评:
公司 AI 类产品的营收进一步增长，为公司未来业绩打开上行空间。
布局高端 HDI 产能,满足 AI 产业需求: 2024 年 10 月 24 日,公司发布
\triangleright
《关于新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目的公告》, 拟投资 43 亿
3.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年三季报点
评: Q3 业绩显著提升,企通引领成长-2023/
元在昆山建设年产 29 万平方米 AI 高多层 HDI 项目,项目分两期进行。一期投
10/27
资额为 26.8 亿元,对应高层高密度互联板 (HDI) 年产能达 18 万平米,预计
4.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年中报点评:
新增营收30亿元,贡献净利润4.7亿元,规划于2028年前实施完成;二期投
资额为 16.2 亿元,对应年产能 11 万平米,预计新增营收 18 亿元,贡献净利
9/16
润 2.85 亿元,规划于 2032 年完成。公司此次针对 AI 领域制定总额达 43 亿元
5.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年一季报点
评: 1Q23 业绩承压, AI+汽车板引领长期增
大规模投资计划, 凸显 AI 产品需求的旺盛, 以及公司对 AI 领域远期发展前景的
长-2023/05/14
坚定看好。此次扩产计划下,公司有望进一步提升高端产品产能,优化产品结构,
拥有更充分的供应能力承接客户在高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景的
高端 PCB 产品订单，为企业的长足发展奠定基础。
投资建议: 随着 AI 需求持续高增，PCB 高阶产品亦将不断迭代升级，预计
公司 24/25/26 年实现归母净利润 25.84/33.87/40.46 亿元，对应当前股价 PE
分别为 31/24/20 倍。我们看好 AI 加速渗透给公司带来的长期成长，公司有望
长期保持在高阶产品的竞争优势,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: