与江苏省区域经济同频共振相伴成长
——江苏银行(600919.SH)
银行/银行
投资摘要:
买入(首次)
公司自 18 年底至今, 一直有重要股东和高管进行增持, 显现出股东和高管看好
2021年08月05日
公司长期得成长空间。我们认为随着公司深化江苏省内经营, 持续做大零售业务,
对公层面大力支持国家重点发展方向,贷款规模将维持高增速。此外,公司不良
曹旭特
认定标准十分严格、资产质量显著改善。未来公司有望跻身头部银行。
重要股东增持彰显信心: 18 年底至今, 公司重要股东和高管合计增持 4.67 亿股,
占总股本的 3.16%, 彰显了对公司未来发展前景的信心和成长价值的认可。此外
汪冰洁
研究助理
近期宁沪高速拟通过二级市场增持流通股不超过 1.6 亿股, 增持后与其关联方首
次合计持有公司5%以上股份。
与区域经济同频共振:公司服务网络辐射长三角、珠三角、环渤海三大经济圈,
交易数据
主要业务集中在江苏省，以本土优势构筑发展护城河，与区域经济同频共振相伴
总市值/流通市值(亿元)
926/920
成长。在江苏省内公司积极布局苏中+苏北地区,享受区域高速发展带来的红利。
总股本 (万股)
1,476,960.78
做大零售业务:公司紧扣“做大零售业务,深化客户经营”这一战略目标,大力
核心一级资本充足率
8.77%
发展零售贷款业务。2020 年底零售贷款余额 4699.1 亿元, 2016-2020 年 CAGR
一级资本充足率
11.21%
为 36.4%, 占发放贷款及垫款的比重从 2016 年的 20.9%上升至 2020 年的
资本充足率
13.66%
39.1%。其中消费贷和信用卡将成为公司未来增长的方向,公司 21 年 3 月设立
消金子公司,可在全国进行业务拓展,突破了区域经营限制,预计未来消金带来
每股净资产 (元)
的收入将成为公司营收的重要组成部分。
收盘价 (元)
对公贷款符合国家重点发展方向:
◆ 公司始终坚守服务小徽企业、服务实体经济的发展定位。2020 年末公司小徽
公司股价表现走势图
企业贷款/贷款总额为36.3%,在7家公布数据的上市城商行中排名第1位。
公司小微企业贷款占省内市场份额约10%,在省内排名第1位。
◆ 公司作为首家采纳“赤道原则”的城商行,围绕“美丽中国”“美丽江苏”建设
持续创新服务,绿色信贷余额保持省内第一位,至 20 年底,绿色信贷占对公
贷款比值为 15%。
公司立足江苏制造业资源禀赋,加大高端制造集群服务力度,先进制造业贷款
占比制造业总贷款自 16 年的 31.1%提升至 20 年的超 40%。
资产质量自 16 年开始显著改善:
16年后公司主动调整贷款结构,提升零售贷款占比,弱化贷款周期性,在对公
贷款方面压降制造业和批发和零售业贷款增长规模,同时提高高端制造业和绿
色信贷的比重、贷款质量得到显著优化。
公司执行严格的认定标准。20年末,公司逾期90天以上/不良贷款和逾期贷款
/不良贷款的比值分别为 68.1%和 91.3%, 在上市城商行中位于第 3 名, 不良
认定标准超过绝大部分城商行。
大财富管理发力:公司依托优质扎实的客群基础,深化投融资两端融合,零售
AUM 规模快速扩大, 财富、私行客户数加速增长, 理财业务连续 20 个季度在
《普益标准》“资产管理综合能力评价”中排城商行第一位。
投資建议: 预计公司 2021/2022/2023 EPS 分别为 1.22/1.46/1.68 元. 我们认为
公司 2021 年合理 PB 为 1.0X,对应股价为 9.16 元,对应 PE(2021E)为 7.5X,
首次覆盖给予“买入”评级。
财务指标预测
内容目录
1. 重要股东增持显现成长空间
江苏银行成立于 2007 年,由江苏省内的原无锡商行、苏州商行、南通商行、常州
商行、淮安商行、徐州商行、镇江商行、扬州商行、盐城商行和连云港商行等十家
城市商业银行通过合并重组设立的股份有限公司。2016 年 8 月江苏银行募资逾
71.29 亿元在上海证券交易所挂牌上市。公司始终坚持以“融创美好生活”为使命,
以“融合创新、务实担当、精益成长”为核心价值观,致力于建设“智慧化、特色
化、国际化、综合化”的服务领先银行。下辖 17 家分行和苏银金融租赁公司、苏
银理财公司、苏银凯基消费金融公司、苏银村镇银行 4 家子公司, 服务网络辐射长
三角、珠三角、环渤海三大经济圈，实现了江苏省内县域全覆盖。
表1: 江苏银行发展进程
1.1 股东增持彰显信心
江苏银行股权结构较为分散,多数股东具有国资背景。江苏银行股权结构较为分散,