资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.58 元
减值及税率提升盈利,“补短板”进入成果兑现期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季度营收/归母净利 3285.47/128.61 亿元, 同比+6.92%/9.66%。
经营分析
资产减值损失减少/所得税率降低贡献业绩, Q3 盈利增速加快。公司前三季
度实现营收/归母净利/扣非净利为 3285.47/128.61/120.2 亿元, 同比
+6.92%/9.66%/13.04%。若不考虑资产减值下降(较去年减少 15.47 亿元)
和所得税税率的降低(下降 2.48pct),净利润小幅下滑。2018Q1-Q3 归母
净利同比增速分别为 9.35%/7.81%/11.84%, 3Q18 加速明显。
利润率保持稳定,期间费用率略有下降。报告期内公司毛利率/净利率分别为
相关报告
年 1-9 月期间费用率为 7.86% (含研发费用), 同比-0.28pct, 主要得益于财
1. 《增速逆势创近 3 年最高, 减值/税率
务费用率下降 0.48pct 至 1.45%。公司管理费用率为 6.19%, 较去年同期
+0.2pct, 主要系新开工项目增加导致研发立项增加所致。
全年经营性现金流有望转正，资产质量总体保持良好。公司前三季度经营性
2.《海外业务带动业绩腾飞,国内订单高
现金流净流出 304.25 亿元, 2018Q1-Q3 分别为-158.82/-171.62/26.19 亿
元,考虑公司历年 Q4 经营性现金流大幅流入(2016/2017分别净流入
3.《业绩稳步增长略低于预期,
412/377 亿元),公司全年经营性现金流有望转正。因出售交易性金融资产和
收到特许经营权项目政府对价,公司前三季度投资活动现金流净流出 343 亿
月-17.1pct/-8.45pct, 收现比有所恶化。公司 9 月末资产负债率为 76.26%,
略低于八大央企平均值77.94%,总体资产质量保持良好。
新签订单/2017营收达 1.2倍,基建“补短板”料进入成果兑现期。1)公司
2018 前三季新签订单 5828 亿元, 同比-3.99%。小幅下降主要是因为上年
同期公司确认马来西亚东海岸铁路重大项目同生效(728亿元)导致基数较
高。但订单保障比达 1.2 倍,未来业绩稳定增长有较高保障;2)当前时
点,消费和进出口面临向下压力,投资中房地产持续受到高压,制造业投资
中增速较快的行业主要受益于供给侧改革, 贸易摩擦背景下基建投资或将成
为稳增长最有效的工具,基建“补短板”料 Q4 进入成果兑现期。
黄俊伟
投资建议
(8621)60230241
预计公司 2018/2019 年 EPS 为 1.37/1.50 元, 当前股价对应 2018/2019 年
曾智勤
联系人
PE 分别为 9.2/8.4 倍, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH