平安银行(000001)
零售业务稳步发展，带动中收改善
2018年08月15日
增持(维持)
投资要点
营收端改善，单季度拨备前利润增速由负转正。上半年实现归母净利润
133.72 亿,同比增速为 6.5%,相比 Q1 提升 0.4pc。资产减值损失前营业利润同
比增长-1.2%, 但 Q2 单季度增速 4.7%, 环比 Q1 提升接近 12pc, 主要受益于营
研究助理 蒋江松媛
收端改善。零售发力带动中收高增长,其他非息收入表现亮眼,利息净收入由负
转正。上半年实现营业收入 572.41 亿元,同比增长 5.9%。Q2 单季度营收同比
增长 10.9%, 较 Q1 大幅提升 9.8pc。上半年手续费及佣金净收入同比增长 13.9%,
较 Q1 提升 8.5pc。受益于零售业务发展较好,银行卡及代理业务手续费收入同
比增长80.1%和24.5%。上半年其他非息收入近19亿,相比去年同期多增10亿。
主要由于债券等金融资产的投资收益和公允价值变动收益增加，分别较去年同 股价走势
期多贡献了 4.5 亿和 5.3 亿的收入。利息净收入同比增长 0.2%，恢复正增长。
净息差: 贷款利率提升及同业成本下降, 驱动息差回升, 但存款仍有压力。
上半年净息差 2.26%, 相比 Q1 提升 1bp; 其中, Q2 单季度环比提升 2bps 至
2.27%。资产端, Q2 资产端收益率整体环比 Q1 提升 2bps。其中,贷款利率环
比增长 2bps。结构上,企业贷款收益率提升 8bps 至 4.79%,而个人贷款的收益
率下降 16bps 至 7.33%, 或由于信用卡业务发展较快, 基数快速增长而免息期较
长。负债端,Q2 计息负债成本率整体提升环比提升 1bp。主要由于二季度银行
间流动性好转,同业负债及同业存单发行成本环比下降 13bps 及 9bps, 驱动净
息差整体回升。而存款成本环比提升 8bps 至 2.39%。结构上,企业存款和个人
存款利率均环比提升 8bps, 存款仍有一定压力。
资产负债:贷款继续向零售端倾斜，存款端仍有一定压力。资产端，新增
市场数据
贷款主要投向信用卡，对公贷款持续 5 个季度压缩，投资端压缩非标资产。相
比 3 月末, 6 月末总资产规模略增 288 亿至 3.37 万亿。贷款总额增长 4.3%, 其
中,对公贷规模较3月末减少42亿;个人贷款新增702亿,其中,信用卡占比
53%(+375亿),个人经营性贷款占比21%(+148亿),而按揭贷款占比仅为
12% (+81 亿)。同业资产占比下降 0.7pc 至仅 7.6%; 与 17 年末相比,投资类
资产主要增配政府债与企业债,减配 650 亿资管计划等非标投资。负债端,存
款压力较大,活期存款大幅减少。6月末存款规模为2.08万亿,较3月增加448
亿。其中,活期存款较17年末大幅减少718亿,占比下降4.89pc至33%。但结
构性存款发行放量(较 17 年末大幅增长 85.5%至 4037 亿), 抬升整体存款成本。
基础数据
同业存单余额(wind 测算)约为3200亿,与3月末基本持平,“同业存单+同
业负债”占比不到25%。
资产质量:核销力度加大,信用卡不良率提升值得关注。相比3月末,不
良余额新增约 12 亿，不良率持平在 1.68%。分类来看：1）对公不良仍在暴露。
至 2.50%; 2) 信用卡不良率提升, 其他零售贷款资产质量持续好转。信用卡不
良余额增长 6.2 亿，不良率上升 5bps 至 1.19%，未来信用卡资产质量的趋势值
得关注。而其他个人贷款（不含信用卡）的不良率较3月末下降5bps至0.96%，相关研究
不良余额略增 0.24 亿。核销力度加大,不良生成率下降。上半年核销约 200 亿,
1、《平安银行一季报点评:资
较去年同期增加 12 亿,加回核销不良生成率同比下降 23bps 至 2.65%。逾期指
产质量企稳好转，存款成本上
标向好,不良认定趋严。相比3月末,逾期90天以上贷款(不含分期)余额下
降 11.2 亿, 占比下降 0.16pc 至 2.08%。逾期贷款的占比下降 0.11pc 至 3.07%。
行拖累净息差》2018-04-20
不良/逾期90天以上贷款占比提升5.31%至80.46%,不良认定剪刀差持续收窄。
2、《平安银行年报点评:零售
拨备覆盖率较 3 月末继续提升 3.16pc 至 175.81%。
转型成效显著,资产质量好转
盈利预测与投资评级: 平安银行零售金融转型成效显著，业绩贡献占比稳
可期》2018-03-15
步提升;信用卡及代理业务发展良好,带动手续费收入高增长;资产质量上,不
3、《平安银行三季报点评:零
良率企稳，对公不良仍在暴露，且信用卡不良率上升值得持续关注。逾期 90 天
售转型成效显著, 资产质量好
以上贷款余额和占比双降。此外,贷款端利率提升叠加同业成本下降,共同驱动
转可期》2017-10-22
息差回升，但存款成本仍有一定压力。我们预计 18/19/20 年平安银行的归母净
利润分别为 247.87/271.56/301.14 亿元，BVPS 为 12.79/14.23/15.82 元/股，给予
“增持”评级。
附:零售金融业务发展情况
东吴证隽
图 2: 平安银行收入和利润增速(亿元)
图 3: 平安银行利息收入和非息收入占比
图 5: 平安银行手续费及佣金收入结构
图 4: 平安银行利息收入结构
图 6: 平安银行资产端配置情况
图 7: 平安银行负债端配置情况
吴证务
图 8: 平安银行贷款结构
图 9: 平安银行存款结构
资本充足率
13%
级资本充足率
核心一级资本充足率
11%
2015/03/20161/03
701801 018H
4/7
东吴证隽
图 13: 平安银行拨备计提情况
图 14: 平安银行 7 号文拨备监管下三大指标情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号