平安银行(000001.SZ)半年报点评:
速度与质量并重，业绩持续释放
研究助理: 宋进朝
行业分类:银行业
2018年 08月16日
8月15日，平安银行发布2018年半年报，上半年实现营业收入572.41亿元，同比
增长 5.9%, 其中非息收入占比为 34.6%, 同比提升 3.7 个百分点; 实现归母净利润
133.72 亿元, 同比增长 6.5%; 净息差 2.26%, 较去年同期下降 19bps; 不良贷款率
1.68%, 较去年末下降 2bps。
投资要点
零售转型发力，盈利状况继续改善。上半年总营收同比增长 5.9%, 较一季度和去年
同期分别提升4.7和7.1个百分点,累计同比增速连续三个季度回升。零售业务表现
个百分点:对净利润的贡献达到 67.9%,较去年同期提升 3.4 个百分点。上半年归母
净利润同比增长 6.5%，较去年同期提升 4.4 个百分点，净利增速反弹源于零售转型
基础数据 (2018.06.30)
战略推进下息差下滑趋势扭转和资产质量稳步改善。
信贷结构持续调整，资产质量稳中向好。通过主动调整信贷结构，质量较高的零售
贷款占比进一步上行至 54%, 较去年末提升 4.2 个百分点，通过加大对公贷款清收和
核销力度，将对公资源集中投放在医疗健康、电子信息等体量大、弱周期、成长性好
的行业,企业贷款不良率快速上升趋势有所放缓。6月末不良贷款率/关注类贷款率/
逾期 90 天以上贷款比率较去年末分别下降 2/29/35bps 至 1.68%/3.41%/2.08%, 逾期
90 天以上贷款占不良贷款比重较去年末下降 19 个百分点至 124%,不良认定标准更加
严格。拨备覆盖率/拨贷比较去年末分别上升 24.73 和 0.38 个百分点至
175.81%/2.95%，风险抵补能力进一步增强。
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
息差企稳,负债端压力有所缓解。2018 上半年,在收益率较高的零售贷款占比提升
的驱动下,生息资产收益率较去年同期上升 24bps,但受市场利率上升的影响,计息
负债成本率同比上升 47bps，净息差整体收窄 19bps。季度环比来看，资产端收益率
上升速度却快速负债端成本率,二季度净息差较一季度上升了 2bps,负债端成本快
亿和 582 亿的基础上, 存款业务顶住转型压力较去年末仍增长了 3.9%。
投资评级:平安银行在零售业务快速发展的背景下,零售贷款质量依然能够保持平稳,
近 20 个月压降对公表内外资产 5000 多亿, 将更多资源投入零售业务中。同时对科技
创新高度重视，IT 资本性支出和科技人才数量均呈快速增长态势，有望为零售转型
保驾护航。我们认为，目前平安银行业绩拐点已基本确认，盈利能力有望保持稳步上
升态势,上调此前盈利预测数据,预计 18/19/20 年归母净利润同比增长
9.16%/15.55%/15.88%, 维持“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
[平安银行(000001)半年报点评]
图表 1: 资产负债规模及同比增速
图表 5: 拨备计提情况
[平安银行(000001)半年报点评]
[平安银行(000001)半年报点评]
公司财务报表数据预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数,是指该股票所在交易市场的综合指数,如果是在深圳挂牌上市的,则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。