Company Update China Research Dept.
2018年08月16日
平安银行(000001.SH)
Buy 买入
廖晨凯
半年报点评: 非息收入增长强劲,零售不断突破,资产质量平稳
结论与建议:
平安银行发布半年报, 1H2018 实现营收 280 亿元, YOY 增 5.9%, 实现净利
润 134 亿元, YOY 增长 6.5%, 业绩表现符合我们的预期。公司非息收入增长强
劲,零售业务持续深入,资产状况保持稳定,资本充足率稳中有升。下半年
在相关政策指导下预计将加大信贷投放,预计贷款利息收入贡献度将提升。
看好公司在零售业务、金融科技方面的发力以及集团综合金融优势,维持“买
入”的投资建议。
2018 年上半年净利增 6.5%, 业绩基本符合预期: 平安银行 1H2018 实现
营收 572 亿元, YOY 增 5.9%, 实现净利润 134 亿元, YOY 增长 6.5%。与已公
布的上市银行业绩相一致,呈边际改善态势:对比10营收增1.1%,净利
增 6.1%。公司年化 ROE12.36%，微降 0.2pct。公司业绩基本符合我们的
预期。
非息收入增长强劲，生息资产稳健扩张弥补息差下行侵蚀:拆分收入端
来看,非利息收入方面,手续费净收入增长强劲,YOY增13.9%至179亿,
主要贡献为银行卡手续费 YOY 近翻倍 预计和信用卡交易量扩大有关(上
半年信用卡交易 1.2 万亿,同比增 90%)。其他非息收入方面,源于债券
等金融资产投资收益和公允价值变动收益增长,YOY增94.4%至19亿。
利息收入方面,与10情况相同,受制于成本端的上升,净息差同比下降:
产品组合
1H2018 净息差录得 2.26%, YOY 下降 0.19pct (从主要构成存款和贷款来
说，源于上半年存款竞争激烈、市场利率维持高位等原因，平安存款成
利息收入
65.4%
本 YOY 上升 0.48pct 至 2.35%,而贷款利率相对不敏感,仅 YOY 上升
0.16pct 至 6.16%)。好在生息资产依旧保持较稳健增长,以上半年生息
资产平均余额来测算, YOY 增 8.8%, 弥补息差下行的侵蚀。利息净收入
YOY 基本持平,录得 374 亿。
铆足全力，零售继续突破：从平安银行发力转型零售银行以来，零售业
务数据均十分亮眼。1H2018 零售业务已贡献公司营收半成以上，由于零
股价相对大盘走势
售业务相对资产质量较好，信用及资产减值损失较少，利润贡献度达到
68%, 营收和净利占比分别较去年同期提升 10.9、3.4pct。公司加大零售
转型的投入, 1H2018 成本收入比 29.7%, YOY 提升 4.9pct, 主要表现为
员工费用的增长(YOY增38.6%),预计和公司互联网零售人才等因素有
资产质量表现平稳，拨备稳中有升：1H2018 平安银行不良率录得 1.68%,
降 0.09pct 至 3.41%。逾期 90 天贷款/不良贷款为 124%,可见不良贷款
提升 3pct 至 176%。
资本充足率继续提升：1H2018 平安银行核心一级资本充足率、一级资本
充足率及资本充足率分别为 8.34%、9.22%、11.59%, 高于监管 7.50%、
8.50%、10.50%的要求,且已连续两个季度提升。公司目前计划通过发行
260 亿元可转债和 300 亿合格二级资本债,其中可转债已获中国银保监会
核准，目前正上报中国证监会审核，未来资本有保障。我们测算可转债
转股后,提升核心一级资本、一级资本及资本充足率 1.1pct,二级资本
债发行后提升资本充足率 1.3pct。
盈利预测:预计公司 2018、2019 年净利增 5.6%、7.3%,对应净利 245 亿、
263 亿,对应 PE 为 6.4 X、6.0X, PB 为 0.7X、0.6X, 估值较低, 维持“买
入”的投资建议。
Company Update
China Research Dept.
图 3: 平安银行不良率趋降(%)
图 4、拨备覆盖率稳中有升(%)
China Research Dept.
图 5: 平安银行近年来资本充足率情况(%)
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
Capital ©are #☆ w ò #台北·香港·上海
2018年8月16日
Company Update
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2018年8月16日