平安银行(000001)
公司研究/公司点评
零售贷款增速亮眼，资产质量风险可控
-平安银行 18 年中报业绩点评
简评报告/银行
2018年08月16日
一、事件概述
谨慎推荐
平安银行发布中期业绩报告, 2018 年上半年归母净利润为 134 亿元, 同比增 6.5%;
营业收入为572亿元,同比增5.9%;基本每股收益0.7元。
二、分析与判断
贷款增长驱动业绩,个贷增长亮眼
规模扩张是推动业绩的首要因素,而贷款增长(YoY:14%)是生息资产规模扩张的
主因。公司零售战略取得阶段性成果,个贷增长强劲,是贷款增长主力。个贷同比
增长 52%, 占比由 2Q17 的 41%提升至 55%。
非息收入提振营收增速，息差环比正增长
公司上半年营收同比增长 5.9%, 非息收入做出了主要贡献。非息收入提升的原因
是银行卡手续费同比增加 61 亿 (YoY:80%)。利息收入方面, 二季度净息差 2.27%,
该股与沪深 300 走势比较
较一季度环比增加 2BP, 息差增长返正。二季度贷款收益率提高, 存款成本率降低,
在此背景下,公司资产负债结构中贷款占比与存款占比都出现环比提升,改善了利
息收入。
▶ 不良率低于行业平均水平,风险可控
二季度末不良率 1.68%, 环比持平, 低于一季度行业的平均水平 1.75%。与此同时,
不良与逾期90天以上比例为0.8,比17年末提高了0.1,说明公司认定不良的标准
年末下降 0.29 个百分点,公司拨备覆盖率 175.81%,较上年末上升 24.73 个百分点,
风险抵补能力进一步增强。上半年受外部金融经济形势影响, 出现了部分民营中小
企业、低端制造业等客户经营困难，无力还款等行业性问题。公司积极调整结构、
在既有基础上,进一步向不良率更低零售业务倾斜,我们认为资产质量风险可控。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
我们看好平安银行的集团金融生态优势,在差异化竞争下,有能力整合证券、租赁
等兄弟公司的产品、服务，围绕客户需求提供综合化解决方案。凭借零售战略打下的基
研究助理:王嵩
础,在外部环境变幻的情况下保持了资产质量的稳健。当前公司估值处于历史均值,但
执业证号:
S0100117080065
高于银行板块平均水平，谨慎推荐。预计 18-20 年 BVPS 为 12.4/13.4/14.8 元，对应 PB
分别为 6.2/5.9/5.5。
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
相关研究
1. 平安银行(000001)2017年三季报业
绩点评:零售贷款占比上升,资产质量
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证
券有限责任公司。
王嵩,浙江大学会计学硕士,从事房地产信托业务三年,精通地产行业投融资。2017年6月加入民生证券。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。