信用卡业务继续放量 成本收入比上升
增持 (首次)
日期: 2018年08月16日
-平安银行（000001）2018 年中报点评
基础数据
收盘价 (元)
市净率(倍)
总市值(亿元)
总股本（亿股）
每股净资产 (元)
贷款总额(亿元)
存款总额（亿元）
股东权益(亿元)
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月16日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年实现营业收入572亿元,同比增长5.9%,实现拨备前利
润397亿元,同比下滑1.2%,实现归母净利润134亿元,同比增长6.5%。
其中, 贷款总额同比增长16%, 净息差下降0.11%。净手续费增速
13.9%, 成本收入比上升4.9个百分点。
受资本影响,贷款总额较年初增长8.5%,共计1445亿元,其中低资
本占用的零售贷款持续增长,而企业贷款继续压降。从新增贷款的
结构看,信用卡应收账款增长贡献57%,而个人零售贷款增长贡献
相关研究
47%, 企业贷款下滑, 票据规模翻倍增长。负债端, 存款总额较年初
增加3.94%, 其中企业存款增长0.8%, 个人存款增长19%。其中, 个
人定存增速较快，预计与结构性存款增长较快有关。
二季度净息差2.27%, 较一季度2.25%上升2BP。主要原因是较高收益
的个贷占比提高。如果仅看资产负债端的收益变动,企业贷款收益
率上行8BP, 个人贷款(含信用卡)下行16BP, 而存款成本整体上升
8BP。其中, 个贷利率持续下降, 主要和信用卡规模快速扩张有关。
而存款成本上升8BP, 较1季度环比上升16个BP的幅度有所降低。
净非息收入同比增长18.5%,占营收比重34.6%,主要是受净其他非
息收入的较快增长拉动。其中, 净手续费收入保持高增长, 同比增
速13.9%。主要是银行卡手续费收入的增长贡献。而受监管影响,理
财业务收入同比下滑75%。
公司成本收入比继续上升,主要是2017年下半年开始逐步加大了战
略投入和零售平台战略科技投入,相应费用增长,其中相关人才引
进所带来的人力成本上升。其中,业务及管理费用同比上升27%,员
工工资同比上升50%。
公司资产质量总体有所好转,不良率1.68%,环比持平,较年初下降
2BP。测算2季度的不良生成率在2.21%, 环比上升近40BP, 公司加大
了核销的力度,可能与市场预期逾期90天纳入有关。逾期90天以上
占不良比例124%, 较2017年底下降19个百分点。另外, 关注类贷款
占比3.41%, 环比下降9BP, 预计未来不良压力下降。
盈利预测与投资建议
在轻资本发展的总体思路下, 公司零售金融持续扩张, 信用卡业务
快速发展, 资产质量改善, 大力的科技投入增加了费用支出, 业绩
兑现还需观察。当前公司股价对应的2018-2019年的PB为0.68倍、
0.62倍,安全边际较高,给与“增持”评级。
风险因素
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 郭懿
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。