2021 年稳健收官，核心产品量价齐升
推荐(维持)
风险评级: 中风险
五粮液(000858)事件点评
2022年3月10日
投资要点:
S0340513040002
公司2021年稳健收官,2022年春节期间动销表现良好。公司2021年预计
研究助理: 黄冬祎
实现营业收入662亿元左右,同比增长15%左右;预计实现归母净利润
S0340121020013
233.5亿元,同比增长17%左右。单季度看,公司Q4预计实现营业收入
164.79亿元,同比增长约11.13%;预计实现归母净利润60.23亿元,同比
增长约11.35%。与2021年单三季度相比,公司第四季度的营收环比有所
加速。2022年春节期间,公司核心产品八代普五动销表现良好,预计整
体的出货量同比增长30%以上,批价维持在960-970元左右,渠道库存维
持在良性水平。同时，经典五粮液的出货速度亦相对较快，为公司业绩
主要数据
提供了一定支撑。
股价走势
品矩阵进一步丰富。
2022年定调稳中求进，人事调整落地有望加快公司战略目标推进。2021
年12月18日,公司顺利召开了年度经销商大会。公司对2021年的工作进
行了总结,并制定了2022年的营销工作思路。公司表示2022年将实行稳
-30%
40%
中求进的工作基调，坚持以高质量的市场份额提升为核心，加快构建共
生共荣的新型厂商关系。同时，在巩固核心大单品的基础上，提升产品
层级,加大对系列酒的发展,并进一步加强渠道建设。2022年2月18日,
公司人事调整落地，曾从钦先生任职公司董事长，邹涛先生任职集团总
相关报告
经理, 蒋文格先生任职股份公司总经理。此次人事调整落地整体符合市
场预期，人事结构的调整有望加快公司推进战略发展目标，增强公司管
理和销售团队的执行力。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为6.02元和7.06元,对应PE
分别为27倍和23倍。2021年是公司“十四五”的开局之年,业绩稳健收官。
作为高端浓香白酒行业的龙头,公司产能扩张与产品升级稳步推进,产品
量价有进一步提升的空间。维持对公司的“推荐”评级。
险,食品安全风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼