“十四五”开局年稳健收官，新领导班子再起航
2022年03月10日
\triangleright
亿元,同增15%左右,预计实现归母净利润233.5亿元,同增17%左右;2021
年 Q4 预计实现营收 165 亿元,同增 11%左右,预计实现归母净利润 60.2 亿
元,同增11%左右。
2021 年经营指标稳步完成。白酒行业受益于需求端消费升级，高端白酒需
\triangleright
求端稳步增长，千元价位供需均衡，五粮液品牌力领先，根据公司第二十五届
“12·18” 大会反馈 , 2021 年五粮液整体实现价稳量升 , 终端动销再创新高 , 量
价关系争取良性,当前普五一批价约 970 元,战略产品经典五粮液成功导入市
场,占位 2000 元价格带,预计公司有望持续受益于高端酒结构性繁荣趋势稳健
增长;此外2021年系列酒清理、清退总经销品牌7个,产品509款,品牌产品
王言海
数量均压缩80%,向自营品牌、中高价位品牌、优质品牌三个聚焦更加明显。
人事调整落地,新领导班子再起航。2022年2月18日晚,公司公告曾从
\triangleright
钦先生任职集团党委书记、董事长,股份党委书记、董事长;邹涛先生任职集团
研究助理:姚启璠
总经理,不再任职股份公司总经理;蒋文格先生任职股份公司总经理。我们认为,
公司人事调整完成后有助推动公司市场销售工作稳步推进,公司治理有望得到优
化,并启动以新一轮领导班子带动的经营周期。
2022 年聚焦五大营销重点任务。1)持续加大消费者培育力度。公司将加快
\triangleright
重点城市五粮液文化体验馆的建设、明年计划新建10个文化体验馆并投入使用;
相关研究
聚焦第8代五粮液、经典五粮液,加大宣传力度;继续做企业专属团购定制开发
1. 【民生食饮】五粮液(000858)三季报点评
工作;2)持续提升五粮液市场地位。五粮液的总体供应量偏紧、资源稀缺背景
报告:业绩稳健锚定全年目标,长期趋势向
下,公司将继续巩固第八代五粮液干元价格带大单品,发力2000元+白酒市场,
通过优化完善 “1+N+2” 的渠道模式,持续提升经典五粮液市场地位;3)持续
2. 五粮液(000858)2021年半年报点评:
满足新时代消费需求。公司将大力开发文化定制产品、培育低度消费市场,契合
经营表现稳健,产品结构升级明显
新生代消费新趋势,并启动老酒系列活动;4)持续推动系列酒升级发展。集中力
3. 五粮液 (000858) 2020 年报及 2021 年
量打造五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四大全国性战略产品,将区域重点品牌、
实现良好开局
总经销品牌作为协同补充,优化量价关系,促进系列酒品牌价值、市场规模的双
4. 五粮液(000858)2020年度主要业绩数
提升,着力打造10亿级、20亿级、30亿级、50亿级的大单品;5)持续筑牢
据点评:全年经营稳健,"十三五"圆满收官
五粮液 “命运共同体”。公司将加快从“管理型”向“赋能型”、“服务型”团队转
5. 五粮液(000858)点评报告:"十三五"
收官,浓香龙头交出完美答卷
投资建议:公司“十四五”开局年稳健收官,当前主导产品普五价盘稳固,
\triangleright
人事调整落地后，有望启动以新一轮领导班子带动的经营周期。基于业绩预告，
预计公司 2021~2023 年营收分别为 662/757/879 亿元, 归母净利润分别为
235/272/327 亿元，当前股价对应 P/E 分别为 27/23/19X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: