2022年2月21日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买进
顾向君
管理层换届落地，估值进入配置区间
结论与建议:
事件概要:
2月18日晚间公告集团及股份公司人事调整:李曙光不再担任公司董事及董事
会下属职务;曾从钦任集团党委书记、董事长,股份公司党委书记、董事长;邹涛不
再担任股份公司董事、副董事长、总经理职务，改任集团党委副书记、总经理、蒋文
格担任股份公司党委副书记、副董事长、总经理。
人事变革终落地,新老班子“无缝”衔接。公司人事变革早有预期,落地之后
减轻了部分市场对换届的忧虑。新一届管理层已进入五粮液集团较长时间，对
公司和行业均有较深了解,预计公司战略将得到延续。去年“1218”共商共建
共享大会时，提出的巩固第八代五粮液在千元价格带大单品的核心地位、推动
经典五粮液突破、系列酒集中力量打造重点品牌、完善“1+N+2”的渠道模式等
近期评等
多项产品、渠道、营销方面目标将继续得到落实。
近期公司股价相对弱势,我们认为主要担忧集中于宏观经济压力及防疫压力
下，春节档旺季消费不景气。根据市场反馈来看,2022年春节档竞争压力更主
要集中在二线及以下品牌，头部梯队整体表现稳健。从公司来看，大商现金回
款顺利推进，库存较低且发货节奏稳定，预计春节档表现稳中有进。目前，普
五批价由月初 960 元/瓶升至在 970 元/瓶左右,随着白酒消费逐渐进入淡季,
我们预期公司市场措施将在逐一落实，内外管理和执行效率将进一步提升，批
价存在上涨空间,有望实现渠道顺价。
自“二次创业”以来,公司逐步理顺产品体系,并强化了渠道控制能力,改革
硕果累累。我们期待新一任管理层带领下，公司依托经典五粮液实现超高端市
机构投资者占流通 A 股比例
场的顺利突破，进一步实现品牌价值提升。从估值上来看，比较同业而言，当
前公司相对低估,股价已进入合理配置区间,未来估值修复可期,维持“买
进”的投资建议。
综上, 预计 2021-2023 年将分别实现净利润 239.4 亿、285 亿和 325 亿, 分别同
比增 20%、19%和 14%, EPS 分别为 6.17 元、7.35 元和 8.38 元, 当前股价对应
PE 分别为 32 倍、27 倍和 24 倍。
【投资评等说明】