旗下企业
2022年03月10日
五粮液（000858.SZ）
公司快报
21 年平稳收官，估值修复可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-03-09)
事件:公司发布 2021 年度业绩预增公告,预计 2021 年实现营业收入 662 亿元,同
交易数据
总市值(百万元)
632,236.31
预计实现营业收入 165 亿元, 同比增长 11%左右: 预计实现归母净利润 60.2 亿元,
流通市值(百万元)
632,220.05
同比增长 11%左右。
3,881.61
总股本(百万股)
3,881.51
流通股本 (百万股)
投资要点
12 个月价格区间
156.80/326.23 元
◆ 21Q4 表现稳健，21 年平稳收官。根据业绩预增公告，公司 21Q4 预计实现营业收
入 165 亿元, 同比增长 11%左右; 归母净利润 60.2 亿元, 同比增长 11%左右, 环
-年股价表现
比 21Q3 基本持平。2021 年全年预计实现营业收入 662 亿元, 同比增长 15%左右,
归母净利润 233.5 亿元, 同比增长 17.0%左右, 2021 年平稳收官。
◆ 千元价格带品牌力依旧,渠道改革持续推进。产品端来看,1)公司在千元价格带
的品牌力依旧,是公司业绩稳健的有力支撑。在疫情反复、消费相对疲软的背景下,
高端白酒需求韧性较强,公司在千元价格带的品牌力依旧。21 年公司产品提价,
渠道利润短期虽有承压，但春节期间渠道打款备货正常推进，动销保持稳健。据渠
业绩增长确定性较高。2)22年经典五粮液签约节奏有所放缓、后续挺价和消费者
培育有望逐步见效。渠道端来看,公司近期完成人事换届之后,22 年战略上更为
道效力有望得到提升。
◆ 投资建议:在管理层换届担忧、普五批价提升节奏低于预期等压制因素下,公司股
价有所调整,目前公司对应 22 年 23XPE,低估明显。鉴于公司长期品牌力的提升
和千元价格带的放量,看好公司业绩预期和估值修复。根据公司业绩预告,我们略
调整公司盈利预测: 2021-2023 年营业收入分别为 661.09/755.01/853.41 亿元,
相关报告
同比增长 15.3%/14.2%/13.0%。 归母净利润 233.46/270.40/309.64 亿元, 同比增
五粮液: Q3 收入增速略有放缓, 公司增长势
长 17.0%/15.8%/14.5%。对应 EPS 分别为 6.01/6.97/7.98 元,维持公司“买入-A”
评级。
五粮液: 21H1 收入利润稳定增长, 实现全年
五粮液:业绩稳健,控货挺价效果显现
面影响白酒消费;食品安全问题等。
五粮液: 上半年经营稳健, 全年增长势头足
五粮液: 19 年完美收官, 20 年行稳致远
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司