信义山证汇通天下
食品饮料
五粮液（000858.SZ）
报告原因: 业绩预告
2021 顺利收官,延续高质量增长
2022年月3月12日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司披露 2021 年度主要业绩数据, 2021 年营业收入约 662 亿元,
比上年同期增长约15%;实现净利润约233.5亿,同比增长约17%。
事件点评
O4 增速回落,仍保持两位数增长。公司 2021 年实现营业收入 662 亿
元,同比增长 15%,归母净利润为 233.5 亿元,同比增长 17%。公司
实现营业收入 164.79 亿元, 同比+11.13%; 归母净利润 60.23 亿元, 同
比+11.34%。此外,普五提价后,进一步减少和控制过去发货过程中问
市场数据: 2021年3月11日
题区域的供货数量,通过精准投放保证八代普五的稀缺性。今年动销
符合预期,各地动销增长呈现两位数以上增长,除了个别疫情城市小
幅波动。
持续优化产品体系,加强渠道建设。1)产品矩阵方面,进一步强化“1+3”
产品体系(1是主品牌以八代为核心;3是以501为代表的窖池系列,
以经典为代表的年份系列、文创系列);2)结构优化方面,形成三轮
总市值(亿):6667
驱动: 五粮液和浓香系列酒的双轮渠道; 五粮液主品牌与文化酒的双
基础数据: 2020年12月31日
轮渠道:八大五粮液与经典五粮液的双轮动。3)要持续加强渠道建设,
全面加强市场拓展、要消化消费意见领袖和消费群层培育, 因此通过
品牌价值提升和消费者培育，实现五粮液价值的合理回归。
净资产收益率: 24.94%
产能翻倍,确保“2118”发展目标实现。2021年白酒行业产能仍然过
剩，挤压式增长的竞争格局将长期存在。白酒行业仍处于以结构性繁
荣为特征的新一轮增长的长周期, 高端白酒将继续引领行业结构性增
长,行业进一步向优势品牌、优势企业、优势产区集中。我们认为普
五八代通过加强精准管理,渠道利润有望提升,进而保证普五的发展;
经典五粮液通过采取优化经典五粮液经销商及配额制度、 明确经典五
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
粮核心市场和重点市场等策略,保证整体实现稀缺态势:系列酒将坚
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
持战略方向, 优化战术动作, 调整发展结构, 持续做大贡献, 进而确
际中心七层
保 2022 年实现全年营收两位数增长。中长期看，不管从酿酒、制酒、
山西证券股份有限公司
包装、储酒能力都在现有产能基础上增加一倍以上,确保公司实现
“2118”发展目标(原酒产能达到20万吨,基酒储能能力达100万吨;
销售收入突破 1000 亿; 利税总额达 800 亿元)。
投资建议
▶ 短期来看,2021年顺利收官。中长期看,我们认为公司通过持续完善
品牌体系、优化渠道建设、强化组织保障,确保企业可持续增长。预
计 2021-2023 年公司归母净利润为 233.50 亿、277.62 亿、328.78 亿,
倍、24倍、20倍。维持“买入”评级。
存在风险
宏观经济不确定因素、行业竞争进一步加剧、是知名品牌知识产权保
\triangleright
护风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层