消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 162.88元
21 年圆满收官,估值修复具有空间
市场数据(人民币)
3月9日,公司发布 2021 年业绩公告,21 年全年实现营收约 662 亿元,同
增约 15%; 实现归母净利约 233.5 亿元, 同增约 17%。
经营分析
21 业绩达预期收官,22 轻装上阵灵活性可期。根据公司公告,21 年营收/归
母净利增速分别为 15%/17%, 其中 21Q4 营收/归母净利增速均为 11%。分
产品而言,1)普五渠道端动销有所恢复,21年与报表端差异系补发前期欠
相关报告
货影响，供给上浮导致普五在 21 年内批价于千元承压。22 年公司调整普五
1.《22 年定调稳中有进,高质量发展可
打款政策,综合打款价提至969元;当前普五批价约970元,预计系需求端
受到疫情一定扰动,但酒厂控货下渠道库存仍处约 1~1.5 个月良性水平。
2) 经典五粮液 21 年内导入,产品结构逐步优化。目前批价企稳于 1800 元
2.《21Q3 夯实渠道基础,重视长期高质
左右,成交价瞄准 2000 元+,预计 22 年投放将更加自如。公司今年强调
量发展-五粮液三季报点评》,
“供需平衡”,轻装上阵将使渠道把控更具灵活性,普五在渠道利润诉求下
年内批价站稳千元有望。
3.《业绩符合预期,量价齐升逻辑兑现-
内外理顺有望共振，中长期势能将释放。我们认为，公司无论从产品、渠
道,还是内部管理层均在持续改善理顺:1)产品端,公司瞄定巩固普五千
4.《业绩符合预期,全年两位数增长可
元价格带市场核心定位,导入经典五粮液目标占位 2000 元价格带,系列酒
期-五粮液年报及一季报点评》,
品牌优化有望催生新的规模大单品。2)渠道端,公司于21年成立团购部,
赋能高端品的消费者氛围营造;公司亦将优化经销商考核指标体系,综合考
虑动销、打款、消费者培育等多维度贡献。当前公司管理层变动已落地，我
们看好后续经营活力的不断释放。
盈利预测与投资建议
考虑疫情影响+经济稳增长,且新管理层上任后有望采取控量等措施增强渠
道信心, 我们分别下调 21-23 年归母净利 1%/6%/7%; 预计公司 21-23 年营
收增速分别为 15%/12%/14%, 对应收入 662/741/845 亿元; 归母净利增速
分别为 17%/14%/16%, 对应归母净利 234/266/309 亿元; EPS 分别为
刘宸倩
6.01/6.86/7.97 元, 当前股价对应 PE 为 27/24/20X, 估值具备性价比, 维持
“买入”评级。
yetao @ gjzq.com.cn
宏观经济下行风险，疫情反复风险，区域市场竞争加剧，食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼