买入 (维持)
2022年03月10日
五粮液(000858)食品饮料
全年目标顺利达成，边际向好值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年主要业绩数据公告,预计 2021 年实现营收 662 亿元左
右,同比增长约15%,实现归母净利润233.5亿元左右,同比增长约17%;2021
单 Q4 预计实现营收 165 亿元左右，实现归母净利润 60.2 亿元左右，单 Q4 营
收与业绩均同比增长11%左右,业绩符合市场预期。
全年稳健收官,四季度延续平稳增长。1、在宏观经济承压、疫情散点爆发的背
联系人: 王书龙
景下,公司规划理性&增长自信,展现出战略定力和增长韧劲,其中八代普五价
稳量升, 助力全年实现 15%左右的良性增长, 圆满完成全年增长目标; 2、单
Q4 营收与业绩均同比增长 11%左右, 增速较单 Q3 基本持平, 延续双位数以上
联系人: 夏霁
稳健增长: 渠道调研反馈, 单 Q4 居民消费信心低迷的背景下, 终端出货快、库
存低, 普五批价和终端价亦整体保持稳定; 3、回顾全年, 公司顺应消费升级趋
势, 推进超高端经典五粮液品牌推广和市场培育工作, 协助渠道型经销商组建“访
联系人: 舒尚立
销团队”, 稳步提高终端质量, 品牌和渠道建设取得新突破。
坚持稳中求进基调,2022年稳健发展可期。在1218大会上,公司认为2022年
“机遇大于挑战”, 并明确 2022 年发展思路, 多举齐下全面提升公司综合竞争
力。1、2022年公司坚持巩固八代五粮液千元价格带的核心地位, 强化经典五粮
相对指数表现
液的市场培育, 扩大低度五粮液的市场份额, 系列酒以四大核心单品为核心, 促
进系列酒的品牌价值、规模双提升; 2、2022年要稳定传统优质市场, 拓展高地
市场、重点市场、薄弱市场,进一步完善市场布局,拓展团购渠道; 3、公司坚
持共享与共建并进, 打造五粮液命运共同体, 未来要压缩渠道汇报流程时间, 推
动考核更加精细化, 加快向服务型团队转型。
人事调整靴子落地,浓香大王蓄力启航。1、当前管理层调整结束,新任公司领
导长期任职于五粮液体系, 在市场政策制定和执行上更趋连贯性, 新管理层引领
下公司有望开启发展新周期;2、当前宏观经济承压明显，叠加千元价位竞争有
所加剧, 短期增长有所承压; 然而从中长期维度看, 中国经济稳步发展, 千元价
位持续扩容是长期趋势, 五粮液浓香大王和千元价位绝对龙头地位稳固, 伴随新
础数据
管理层带领公司步入发展新周期，边际改革持续向好。
元,对应 PE 分别为 27 倍、23 倍、19 倍,当前管理层调整完毕,公司步入发
展新周期,边际向好值得期待,维持“买入”评级。
相关研究
五粮液(000858):全年目标完成无虞,
稳健增长蓄力来年 (2021-10-31)
2. 五粮液 (000858): 业绩符合预期, 直销
渠道亮眼 (2021-08-30)
3. 五粮液 (000858): 二次创业结硕果, 浓
香大王再起航 (2021-08-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队