新领导班子战略清晰，明确“十四五”末千亿收入目标
2022年03月13日
新领导班子战略明确,新一轮经营周期可期。2022年2月18日晚,公司
公告曾从钦先生任职集团党委书记、董事长,股份党委书记、董事长;邹涛先生
任职集团总经理,不再任职股份公司总经理;蒋文格先生任职股份公司总经理。
新一届领导班子明确“十四五”发展思路,即:1、生态化,2、品质五粮液,3、
树立文化建设标杆,4、建设数字五粮液、实施营销数字化转型,5、提升治理水
平;并提出“5111”发展目标:1)闯进世界500强;2)酒业主业销售收入过
千亿;3)多元产业销售收入过千亿;努力打造产品卓越、品牌卓越、创新领先、
治理现代的世界一流酒企;亦提出“2118”发展目标:1)原酒产能达到 20 万
吨,2)基酒存储能力达到100万吨,3)销售收入突破1000亿,4)利润总额
王言海
2021 年经营指标稳步完成。根据公司业绩快报披露,公司 2021 年预计实
\triangleright
现营收 662 亿元,同增 15%左右,预计实现归母净利润 233.5 亿元,同增 17%
研究助理:姚启璠
左右,“十四五”顺利开局。白酒行业受益于需求端消费升级,高端白酒需求端稳
步增长,千元价位供需均衡,五粮液品牌力领先,根据公司第二十五届“12·18”
大会反馈, 2021年五粮液整体实现价稳量升, 终端动销再创新高, 量价关系争
取良性, 当前普五一批价约 970 元, 战略产品经典五粮液成功导入市场, 占位
2000 元价格带,预计公司有望持续受益于高端酒结构性繁荣趋势稳健增长;此
相关研究
外 2021 年系列酒清理、清退总经销品牌 7 个,产品 509 款,品牌产品数量均压
1. 五粮液(000858.SZ) 2021 年业绩预告点
缩80%,向自营品牌、中高价位品牌、优质品牌三个聚焦更加明显。
评:"十四五" 开局年稳健收官,新领导班子
再起航
2022 年聚焦稳健高质量发展。2022 年提出“稳字当头、稳中求进”的发展
\triangleright
2. 【民生食饮】 五粮液(000858) 三季报点评
思路,具体体现在:1)要统筹好中央稳字当头、稳重求进的经济工作总要求;2)
报告:业绩稳健锚定全年目标,长期趋势向
确保五粮液好于行业平均水平,在第一梯队靠前的增长势头;3)统筹兼顾稳固
的市场秩序的战术考量,通过处理好量价、产销、供需关系,推动实现持续稳健
3. 五粮液(000858)2021年半年报点评:
高质量发展; 2022 年公司将对八代普五持续控量挺价、增厚渠道利润, 对经典
经营表现稳健,产品结构升级明显
4. 五粮液 (000858) 2020 年报及 2021 年
五粮液持续培育、塑造品牌,预计公司业绩有望延续稳健增长。我们认为,2022
年公司业绩有望稳健增长,淡旺季增长更加均衡。
实现良好开局
投资建议:公司“十四五”开局年稳健收官,新领导班子战略明确,新一轮
5. 五粮液 (000858) 2020 年度主要业绩数
经营周期可期。预计公司 2021~2023 年营收分别为 662/757/879 亿元，归母
据点评:全年经营稳健,“十三五”圆满收官
净利润分别为 235/272/327 亿元, 当前股价对应 P/E 分别为 28/24/20X, 维持
“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: