五粮液(000858):人事调整落地,进入新阶
推荐（维持）
2022年02月18日晚间,公司发布人事调整公告:据中共宜
宾市委《关于提名邹涛等同志职务任免的通知》（宜委
干〔2022〕56号)及宜宾市人民政府《关于蒋文格等二
人任免职的通知》（宜府人〔2022〕6号）文件精神,经
董事会提名委员会提名, 独立董事发表独立意见, 选择
公司董事蒋文格先生为副董事长并聘任其总经理。
投资要点
■人事调整落地,公司进入新阶段
根据宜宾市委市政府人事调整通知, 前董事长李曙光辞去公
市场表现
司董事及董事会下属相关专门委员会职务, 邹涛辞去公司董
事、副董事长、总经理职务。任命曾从钦为集团党委书记、
董事长及股份有限公司党委书记; 邹涛任集团公司党委副书
记、总经理;蒋文格任股份公司党委副书记、副董事长、总
经理。
2019年9月起,曾从钦先生任集团公司党委副书记、董事、
总经理和股份公司党委副书记、董事、董事长。我们认为五
粮液人事调整基本落地, 利于公司内部治理稳定性。
■ 2022年五大工作重点、品牌产品渠道向上
相关研究
2022年公司五大工作重点:
《五粮液(000858)动态研究报告: 1218大会
年公司计划新建10个文化体验馆并投入使用, 打造意见领袖
和消费圈培养的重要阵地。
2) 坚持供给与需求平衡, 持续提升五粮液的市场定位。坚
持巩固8代五粮液千元价格带大单品的市场核心地位,坚持
发力2000家白酒市场,强化经典五粮液市场培育,强化
1+2+N渠道模式, 用好经典五粮液稀缺的产品资源, 经销资
3) 坚持个性与市场结合, 持续满足新时代消费需求。启动
老酒系列活动,做大老酒市场。稳主销市场优势,形成低度
不低价的市场认知。
4) 坚持规模与价值并重, 持续推动系列酒升级发展。五粮
液以“三性一度”和“三个聚焦”为导向,系统落实“做强
全国性战略品牌、做大区域性重点品牌、做优总经销品牌”
具体举措, 集中力量打造五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄
四大全国新战略产品。
5) 坚持共享与共建并进，持续筑牢五粮液命运共同体。优
化团队业务能力和服务能力,加快从“管理型”向“赋能
型”、“服务型”团队转型。
■ 2022年继续稳中求进，未来四大看点
进入2022年,公司将继续做好营销工作,坚持稳中求进的工
作总基调,坚持聚焦酒业做强主业不动摇,持续推动转型创
新跨越,深入推进补短板拉长版的长期工作方针,布局新一
轮高质量发展。坚持以高质量提升为核心, 加快构建新厂商
关系,强化供应链稳定、渠道转型、市场预期,确保全面实
现稳中有进的新发展。
未来公司四大看点:第一,主品牌“1+3”产品体系不变,
持续推进既定战略, 高举高打推进经典五粮液发展。第二,
渠道方面,持续推进团购渠道,2020年公司主动开拓团购渠
道,2021年团购目标30%。第三,系列酒方面,聚焦资源打
造尖庄、五粮醇、五粮春、五粮特曲四个全国性战略品牌,
十四五期间力争销售额200亿元以上: 尖庄目标100亿元, 五
粮醇和五粮春目标50亿元, 五粮特曲目标20亿元。第四, 当
前茅台批价稳步在2500元以上, 2022年五粮液批价站稳千元
价格带问题不大,有望继续量价齐升,业绩确定性较高。
■ 盈利预测
我们认为公司近几年多措并举,对品牌、产品、价格、渠道
等进行改革和完善, 效果显著, 市场认可度较高。当前估值
被低估,未来有望修复。我们预计2021-2023年EPS分别为
6. 26/7. 40/8. 64元, 当前股价对应PE分别为32/27/23倍, 维
持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、经典五粮液增长不及预
期、批价上行不及预期、团购增长不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
位。1年食品饮料卖方研究经验,覆盖白酒、调味品等。于2022年1月加盟华鑫
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断,可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫