五粮液（000858. SZ）
2021 年平稳收官, 2022 年开局可期
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
陈青青
事项:
公司公告: 2021 年公司预计实现营收 662 亿元左右(+15%左右), 归母净利润 233.5 亿元左右(+17%左右),
EPS 约 6.0 元/股。2021 年,公司营收、归母净利润较上年同期实现增长,主要源于公司核心产品量价持
续增长。
国信食饮观点: 1) 2021Q4 经营稳健, 盈利质量稳中向好; 2) 2022Q1 开局良好, 主力产品提价有望贡献
业绩; 3) 主品牌和系列酒稳中有进,内生外延新成长可期; 4) 投资建议: 当前估值具备较强性价比,继
续坚定推荐。我们预计 2021-2023 年公司营业收入为 662.0/780.8/895.0 亿元, 归母净利润为
233. 5/284. 0/334. 1 亿元,对应摊薄 EPS 为 6. 02/7. 32/8. 61 元,对应当前股价 PE 为 27/22/19x,维持“买
入”评级。
评论:
◆ 2021Q4 经营稳健, 盈利质量稳中向好
公司营收约 164.8 亿元(+11.1%), 归母净利润约 60.2 亿元(+11.3%), 基本符合预期; 2021 年归母净
利率约 35. 3%（+0. 5pct），其中 2021Q4 归母净利率约 36. 5%（+0. 1pct），盈利水平平稳向好。
◆ 2022Q1 开局良好,主力产品提价有望贡献业绩
年春节期间五粮液回款良性（预计回款比例约 40%），动销很快（依然是硬通货），价盘平稳（普五/经典
五粮液批价保持在 965-980 元/1800 元左右), 库存良性(经销商库存约 20-30 天)。提价未明显影响回
款和动销，预计会显著贡献 1 季度业绩。同时考虑普五经销商成本价已拉升至 969 元/瓶，结合公司淡季
控货挺价策略, 预计年内普五价盘有望进一步提升, 以时间换空间。 我们预计 2022Q1 收入增速或在 15~17%
左右，利润增速或在 16~19%左右。
◆ 主品牌和系列酒稳中有进,内生外延新成长可期
短期看，主品牌库存、价盘、动销保持良性，春节开门红顺利实现，奠定全年业绩基础，系列酒结构升级
稳步推进, 3 月初五粮春新品名门春上市, 定位次高端战略产品, 建议零售价 728 元居系列酒之首, 进一
步拉升品牌形象，中长期看，公司核心领导班子换届后，管理效率有望提升，执行力有望增强，助推五粮
液和系列酒产品结构持续升级。市场此前因管理层变动对公司发展方向和品牌运作策略有一定担忧，如今
靴子落地，前期压制公司估值的一大因素有望逐渐解除。
◆ 投资建议: 当前估值具备较强性价比,继续坚定推荐,维持“买入”评级
我们预计 2021-2023 年公司营业收入为 662. 0/780. 8/895. 0 亿元, 归母净利润为 233. 5/284. 0/334. 1 亿元,
对应摊薄 EPS 为 6.02/7.32/8.61 元,对应当前股价 PE 为 27/22/19x,维持“买入”评级。
宏观经济波动风险，疫情大面积反复风险，高端酒需求不及预期风险。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层