改革方案清晰，边际改善在即
五粮液(000858.SZ)
2022年03月14日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司品牌壁垒深厚，管理层换届带来积极变化，维持“买入”评级
3月11日, 五粮液 2022 年投资者沟通交流会在线上举行, 五粮液集团(股份)
公司党委书记、董事长曾从钦等管理层领导出席会议，与投资者、券商代表就企
业发展沟通交流。参考公司指引, 我们维持 2021-2023 年盈利预测, 预计 2021-
2023 年公司归母净利润分别为 233.5 亿元、267.4 亿元、315.6 亿元, EPS 分别
为 6.02 元、6.89 元、8.13 元,经过前期下跌,公司投资性价比显著提升,看好后
倍,维持“买入”评级。
公司目标指引乐观,十四五期间股份公司力争实现双位数复合增长
十四五期间集团层面坚持稳中求进,力争酒业收入超过1000亿,多远产业收入
超过1000亿。股份公司销售收入突破1000亿,利税总额达到800亿。未来集团
持续保持双位数增长,股份公司继续保持高于集团的增长速度。公司的指引乐观,
彰显对未来增长的信心。
● 理顺管理机制,完善中长期激励制度
公司正在积极有效的理顺股份公司的管理体制。除此之外公司做了中长期激励方
案，包括薪酬改革、股权激励都在有序推进,公司将通过深度改革,充分调动管
理层、员工的积极性，从而为公司长远发展提供内生保障。
● 系统性规划八代五粮液投放渠道和结构，着力提升经销商利润空间
相关研究报告
第一,减少和优化传统渠道的投放量,通过精准投放,体现产品的稀缺性。第二
提升加大新零售，电商系统投放量，加大企业直销渠道拓展，保障投放效果。围
《公司信息更新报告-2021 年略有波
绕文化创意产品进一步提升优质商家渠道利润。经典五粮液多方位进行调整，坚
定不移进行品牌塑造。系列酒方面夯实渠道基础,打造样板市场,推动销售收入
《公司信息更新报告-市场动销好于
继续保持两位数以上的增长。公司改革方案清晰，预计二季度可看到积极效果。
报表表现,未来稳健成长无忧》-
《公司信息更新报告-各系列量价齐
升,直营占比明显提高》-2021.8.30
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层