2022年3月29日
五粮液（000858）：提价与产品结
强烈推荐/维持
构升级双管齐下, 长期稳定发展可
五粮液
公司报告
事件:公司将第八代五粮液的建议零售价从每瓶 1399 元上调至 1499 元，与
公司简介:
目前 53 度飞天茅台的建议零售价持平。
宜宾五粮液股份有限公司是是一家以酒业
提价与产品结构升级双管齐下。从 2022 年春节打款政策来看，五粮液将会延
为核心, 涉及智能制造、食品包装、现代物
流、金融投资、健康产业等领域的特大型国
续 2021 年的销售策略, 即通过价格的提升以及产品结构的提升带动业绩的稳
有企业集团。其主导产品五粮液酒历史悠
健增长，继续提升吨酒价格、以及将终端价格进一步推高将会成为今年五粮
久, 文化底蕴深厚, 是中国浓香型白酒的典
液发展思路的主线。春节后，五粮液将建议零售价上调至1499元，仍是在延
型代表与著名民族品牌,多次荣获“国家名
酒”称号,并首批入选中欧地理标志协定保
续这一思路，期望继续把批价上提，显示出公司对主力产品站稳千元价位带
护名录。
的信心和决心。从产品结构上来看，经典五粮液继续布局 2000+价位带, 在去
年较好的销售基础上, 今年会进一步发力。系列酒随着改革深入, 稳中向好,
未来 3-6 个月重大事项提示:
产品结构提升值得期待。在大的消费升级环境下，公司主力价位带站稳千元
价位带对公司长期稳定发展有重要意义，从目前公司的决心来看，今年批价
发债及交叉持股介绍:
站稳千元价位带可期。
随着领导班子组建完毕，稳定增长可期。公司新一届管理班子基本组建完毕，
新团队对经营情况熟悉。五粮液后续执行力有望进一步提升，对于一系列新
的包括薪酬体系、渠道管理体系优化、运营效率提升等改革也被期待中。过
交易数据
去一年五粮液经历反腐、领导层变动等事件影响，市场对于五粮液未来稳定
52 周股价区间(元)
发展趋势有担心。随着人事调整的逐步到位，新营销改革举措或将提出，后
总市值(亿元)
5,868.99
续执行力有望进一步提升，公司长期稳健增长可期。中长期来看，公司品牌
地位突出,在高端市场有较强的竞争优势,公司作为浓香高端第一品牌的中
流通市值 (亿元)
5,868.84
总股本/流通 A股(万股)
388,161/388,161
长期量价增长趋势仍然相对可确定。
流通 B股/H股(万股)
-/-
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 234.55、
274.90 和 318.44 亿元,对应 EPS 分别为 6.04、7.08 和 8.20 元。当前股价
52周日均换手率
对应 22 年业绩 PE 为 21 倍。看好公司在高端酒赛道持续获得市场份额的能
52 周股价走势图
力，以及高端化战略下的品牌张力释放，给予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
S1480520070003
研究助理: 韦香怡
weixy @dxzq.net.cn
S1480120070032
五粮液 (000858): 提价与产品结构升级双管齐下, 长期稳定发展可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
五粮液 (000858): 提价与产品结构升级双管齐下, 长期稳定发展可期
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
调味品及休闲食品。
研究助理简介
韦香怡
板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源