五粮液(000858):新管理层集体亮相,积极
有效沟通
推荐（维持）
2022年03月11日下午,公司线上举行2022年投资者沟通交
流会,公司集团(股份)党委书记、董事长曾从钦,股份公
司党委副书记、副董事长、总经理蒋文格, 副董事长张宇,
副总经理罗伟、蒋琳、岳松、刘洋，总工程师赵东，总经济
师蒋佳等管理层领导出席会议。
投资要点
■实施三个方针,聚焦十四五目标
2022年公司将按照“补短、强弱、固优”方针,持续补短
板、拉长板、升级新动能,打造“生态、品质、文化、数
市场表现
字、阳光”五位一体的持续稳健高质量发展的五粮液。
十四五期间公司深入实施“聚焦主业、聚焦多元、做大平台
“的发展战略,集团实现“5111”的发展目标:1)闯进世
界500强; 2) 酒业主业销售收入过千亿; 3) 多元产业销售
收入过千亿;努力打造产品卓越、品牌卓越、创新领先、
治理现代的世界一流酒企。
股份公司实现“2118”发展目标:1)原酒产能达到20万
亿; 4) 利润总额达到800亿。
相关研究
■ 积极回应市场关注点，公司真诚有效沟通
《五粮液(000858)事件点评报告:2021年顺
利收官,一季度可期》——2022-03-09
2022年集团公司目标保持两位数以上稳健增长,股份公司继
《五粮液（000858）事件点评报告:人事调整
续保持高于集团的增长速度,将切实维护好当前“稳”的态
势、“进”的力度, 积极推动淡旺季相对均衡, 力争超额完
《五粮液(000858)动态研究报告: 1218大会
成全年目标任务。
当前市场对公司主要有以下关注点:
1、五粮液提价后如何规划渠道利润空间?
公司主要采取以下三点举措:第一,依托数字化营销体
系,精细化完成精准渠道管理与投放,高质量稳定优化传
统渠道的投放量。具体动作是进一步减少和控制过去发展
过程中问题区域、问题经销商、问题专卖店、问题终端的供
货数量,通过精准投放,保证2021年八代高动销基础上,体
现传统经销商、专卖店的八代稀缺性。第二, 顺应整个消
费品市场渠道发展总体趋势，推动新渠道份额提升。春节
期间,新零售、电商、连锁超市供货价高于传统渠道50元以
上, 售价高于传统渠道分别80-100元以上, 渠道基本利润体
系能实现15%左右,将倒逼传统经销商进行转型,推动渠道
大商向核心终端、连锁品牌化转型，推动小型经销商向直销
团购转型。第三,文化产品成为新利润增长点。今年会加
大此类文化酒投放,继续保持九龙潭、步步高升、一帆风
顺、生肖系列等原有高质量销售文化产品投放，恢复一帆风
顺、一马当先等老产品的重新启动, 也会创新开拓更多文化
酒系列。我们认为公司当前股价低迷重要原因在于公司批
价上行有压力,尚未站上千元价格带,引发市场对公司未
来业绩担忧,公司积极调节渠道利润空间利于后续批价上
2、2022年经典五粮液打法?
公司将继续保持经典五粮液出厂价提升,2022年相比去年提
价200元至1599元,将统筹产品进度,市场价格波动则收紧
货源确保稀缺, 市场价格下滑则展开收购工作, 充分体现平
台商功能。
经典五粮液品牌塑造方面,2022年三大举措:第一,优化经
典五粮液经销商及配额制度。坚持在选定200家传统专卖店
基础上,不轻易开拓经销商客户;2022年实现分级配额制,
目前对现有商家分为三个等级,不同等级每月持有稀缺配
额,保证整体呈现稀缺态势。第二,明确经典五粮液核心市
场和重点市场。公司打造北上广深蓉五大核心高地城市, 以
五粮液体验店为项目载体, 和具备社会资源的合作伙伴共建
新型渠道,和大型企业和商会建设直供渠道,构建在五大核
心城市地渠道体系和网络体系。重点打造33个城市围绕以直
辖市和省会市为核心,除原有120家传统经销商和专卖店体
系外, 只围绕企业团购为主导, 目标是与公司签订战略合作
的企业及下属、中国500强企业及下属企业、在主板上市的
企业、全国较有影响力的协会组织、当地城市的龙头企业合
作进行直销网络建设。我们认为经典五粮液经过去年一年
摸索和尝试, 公司总结经验和教训, 聚焦资源打造经典五
粮液, 未来有望进一步放量。
3、管理层分工及激励机制?
当前公司董事长管销售，总经理管生产，积极有效理顺股份
公司管理体制, 分工清晰。公司每周召开营销晨会、生产调
度会,实时解决问题,提升快速反应和执行力。公司目前正
在推进薪酬改革和股权激励方案, 推进中长期激励举措, 绑
定管理层、核心团队和核心骨干等。我们认为公司当前分
工精细化，反应速度和执行力在加快，前期员工持股已实
施,后续股权激励和薪酬改革将提升公司更大能量释放。
4、2022年量价如何平衡?
2022年公司确立量价齐升策略,实现价值和价格不断回归,
终端价格不断上扬,形成良性互动循环。我们认为如果
2022年公司量价平衡把握精准,有望在2022年中秋国庆前
后站稳千元价格带。
5、2022年系列酒策略?
2021年公司坚持三个聚焦战略,做强全国品牌,做大区域性
重点品牌,做优总经销品牌;坚持动销和回款双轮驱动,销
售收入保持两位数增长, 利润创新高, 四大全国性战略品牌
保持两位数增长。2022年公司将推动样板市场打造,推动销
售收入继续保持两位数以上增长,力争建设终端超43万家,
其中核心终端超9万家。
产品规划:集中打造五粮春(定位300-400元,次高端定
位, 壮大腰部, 名门春788元, 聚焦宴席、赠酒消费场景、
中高端消费人群）、五粮醇（定位100-300元，聚焦宴席、
自饮消费场景、中端消费人群)、特曲(400-600元,聚焦
宴席、商务团购和次高端消费人群)、尖庄(百元价位带,
培育浓香口感)等四大品牌。量规划:坚决改变系列酒无限
供应的市场误区,控制产品投放量,向市场传递产品稀缺
感。价规划:改变成本精准反映供求的误区,逐步提价,推
动品牌价值的回归。我们认为公司近几年对系列酒大刀阔
斧改革卓有成效、渠道乃至终端对公司系列酒印象乃至利
润空间均有目共睹, 系列酒四大产品有望在十四五期间接
续发力。
盈利预测
我们认为公司近几年多措并举,对品牌、产品、价格、渠道
等进行改革和完善, 效果显著, 市场认可度较高。我们认为
公司通过举行线上沟通会,新领导班子集体亮相答疑,积极
真诚与投资者沟通交流, 积极回应市场关切, 利于提升市场
关注度并消除当前市场担忧。当前公司估值被低估, 后续有
望加快修复。我们预计2021-2023年EPS分别为
6.02/7.13/8.37元, 当前股价对应PE分别为29/24/21倍, 维
持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、经典五粮液增长不及预
期、批价上行不及预期、团购增长不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
位。1年食品饮料卖方研究经验,覆盖白酒、调味品等。于2022年1月加盟华鑫
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫