五粮液（000858）
2021 年业绩快报点评:双位数圆满收官,估
2022年03月10日
值具备性价比
买入(上调)
股价走势
事件:公司预计全年实现营业收入 662 亿元 (yoy+15.5%), 归母净利润
233.5 亿元 (yoy+17.0%)。单季度看,2021Q4 预计实现营业收入164.8 亿
元 (yoy+11.1%), 归母净利润 60.2 亿元 (yoy+11.4%)
投资要点
■ 2021 年圆满收官,产品发力点清晰,蓄力长期发展。公司 2021 年全年
双位数圆满收官,实现营业收入 662 亿元 (yoy+15.5%),归母净利润
233.5 亿元 (yoy+17.0%)。公司发力点清晰: 1) 由于 2020 年有部分配
市场数据
年轻装上阵,价格方面,2021年年底公司提价后,经销商成本价提升到
969 元,春节期间动销良好,但发货量大,目前批价稳定在970-980 元
左右,期待后续更多的量价工作以推动批价的提升;2)坚持发力2000+
元白酒市场,经典五粮液目前批价稳定,经过2021年的基础工作建设,
随着后续持续开展消费者培育工作,未来经典有望稳健发力; 3)公司
基础数据
系列酒矩阵进一步优化,3月名门春正式上市,定位次高端核心品牌,
建议零售价 728 元/瓶,根据云酒头条显示,首年投放量预计 500 吨。
■ 新老班底平稳接力，期待内部经营优化提升。2022 年 2 月公司公告曾
从钦为宜宾五粮液集团有限公司董事长、蒋文格为宜宾五粮液股份有限
公司总经理,人事落定,凝聚力提升,新管理层在公司工作多年,曾总
相关研究
上任以后即开展调研工作，充分体现新管理层的务实作风，期待内部经
1、《五粮液 (000858): 品牌力
营优化和改革措施的推进，价格表现也有望呈现积极的趋势。
不断提升，看好旺季动销》
■ 盈利预测与投资评级: 人事靴子落地,管理效率边际提升,看好公司估
2、《五粮液(000858): 高层换
届点评:管理不断改善,看好
值修复, 我们将 2022-2023 年 EPS 从 7.45/8.90 元调整至 7.03/8.30 元,
下半年价格提升》2021-07-23
当前市值对应 2022-2023 年 PE 为 24/21 倍, 当前五粮液估值性价比凸
3、《五粮液(000858): 股东大
显,有修复空间,上调至“买入”评级。
会点评:渠道、产品结构持续
优化，长期发展景气向好》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号