Q3 业绩超预期，一体化优势显现
2024年10月20日
亿元,同比-10.97%;实现归母净利润30.20亿元,同比+0.24%;实现扣非归
母净利润为 30.41 亿元, 同比+11.56%。2024Q3, 公司实现营收 154.38 亿元,
同比-13.00%, 环比+2.32%; 实现归母净利润为 13.50 亿元, 同比+45.32%,
环比+17.53%; 实现扣非归母净利润为 12.89 亿元, 同比+45.35%, 环比
+8.90%, 业绩超我们预期。
量&价: 上游镍资源华飞项目持续放量, 产业一体化经营战略成效逐步显现。
\triangleright
24年前三季度镍产品呈现持续增量趋势, 主要系华飞 12 万吨镍金属量湿法冶炼
项目于 2024 年一季度末基本实现达产后呈现持续放量趋势。2024Q3,公司主
要产品价格环比呈现下行趋势，主要产品 LME 铜/MB 钴/LME 镍/碳酸锂/三元
前驱体 (622) /三元正极材料等价格分别为 9337.35 美元/吨、11.54 美元/磅、
16517.15 美元/吨、79977.19 元/吨、7.50 万元/吨、12.18 万元/吨，同比分别
变动+11.15%/-27.47%/-66.76%/-19.91%/-19.65%/-44.41%, 环比分别变动
-5.52%/-10.70%/-24.46%/-11.58%/-6.13%/-9.10%
邱祖学
环比来看: 归母净利润环比增加 2.01 亿元, 主要系镍价环比下行导致海外
\triangleright
子公司盈利下行带来少数股东损益减少。增利项主要包括：公允价值变动损益
(+0.83 亿元) 、营业外收支 (+0.03 亿元) 、所得税 (+0.27 亿元) 、少数股
东损益（+5.68 亿元）；减利项主要包括：毛利（-1.71 亿元）、费用及税金（-
1.65 亿元, 主要系美元汇率环比下行汇兑损失增加)、其他收益等 (-1.37 亿元)、
减值损失（-0.07 亿元）。
同比来看: 归母净利润环比增加 4.22 亿元，主要系华飞项目投产镍产品出
\triangleright
相关研究
货量同比显著提升带动毛利增加。增利项主要包括：毛利（+3.63 亿元）、公允
1.华友钴业 (603799.SH) 2024 年半年报点
亿元);减利项主要包括:费用及税金(-1.70亿元)、其他收益等(-0.27亿
评: 华飞镍产品放量, 助推业绩环比显著增长
元)、减值损失(-0.65亿元)、营业外收支(-0.09亿元)。
-2024/08/24
项目进展: (1) 公司拟将“综合循环建设项目”和“绿色循环利用项目”
\triangleright
变更为“高纯电镍建设项目”，该项目新增7万吨高纯电镍产能，预计2025年
024年一季报点评: 价格下行拖累业绩, 一体
化优势待显-2024/04/26
万元。(2)华友钴业“年产5万吨高镍动力电池三元前驱体材料项目”一期主
3.华友钴业 (603799.SH) 2023 年三季报点
体竣工并投产，作为集团首个海外前驱体产能，华能项目具备从资源到材料无缝
衔接、园区公辅全面配套的一体化产业链竞争优势。
0/26
核心看点: 锂电材料产能扩张稳步推进, 一体化布局护城河深厚。公司上游
4.华友钴业 (603799.SH) 2023 年半年报点
资源端镍锂产品产能达产有望持续贡献增量，前驱体及正极材料产能规模庞大，
评: 业绩符合预期, 锂电材料出货量同比大幅
优质客户助推持续放量,正极材料龙头天津巴莫进一步巩固技术优势。在深厚的
增长-2023/08/28
资源和成本优势加持下,公司未来有望在激烈的竞争中凭借一体化的成本优势及
技术积淀脱颖而出，增长可期。
023年一季报点评: 23Q1 业绩靓丽, 锂电材
投资建议:公司上游资源布局完善，下游锂电材料有望快速放量，且与国际
\triangleright
料闭环优势凸显-2023/05/05
年归母净利润预测为 38.12、45.24、53.87 亿元，以 2024 年 10 月 18 日收盘
价为基准, PE 分别为 13X、11X、9X, 维持公司 “推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: