华友钴业(603799)
2024 年三季报点评: Q3 业绩超预期, 镍出货
2024年10月20日
增量显著
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
投资要点
亿元,同增 0.2%; 其中 24Q3 营收 154 亿元,同环比-13%/+2.3%,归
股价走势
母净利润 13.5 亿元, 同环比+45%/+18%, 扣非净利 12.9 亿, 同环比
+45%/+9%, 毛利率 19.4%, 同环比+4.6/-1.6pct, 业绩超市场预期。
■ Q3 前驱体和正极出货环比下降,减少国内低端产品出货。我们测算公
司 24Q1-3 前驱体出货 9 万吨+, 其中 Q3 出货 2-3 万吨, 环比减少 30%
左右，主要系产品结构调整，减少国内低端产品出货，全年预计出货近
12 万吨,同比略有下降;盈利端,我们预计Q3单吨毛利1万元+,贡
献 2.5-3 亿元毛利。我们测算 24Q1-3 正极出货 6 万吨+, 其中 Q3 出货
1-2 万吨,环比减少 50%左右;盈利端,我们预计 Q3 单吨毛利 1.5 万元
+, 贡献 2.5-3 亿元毛利。
市场数据
■ Q3 镍产品出货超预期,效率提升降本降费。镍冶炼端,我们测算公司
2401-3 镍产品(电镍+硫酸镍)出货约 13-14 万吨,华飞项目已于上半
年达产,Q3镍产品出货约6万吨,环增50%+,超预期,全年镍产品出
货有望达 18-20 万吨。盈利端，Q3 镍均价回落至 1.65 万美金/吨，公司
锁价价格较好,且效率提升降本降费,我们预计Q3单吨毛利3万元+,
贡献 15-20 亿毛利。当前镍价在反弹后又回落至 1.7 万美金，按照当前
价格,我们预计全年镍冶炼可贡献30亿以上归母净利。
万吨+，环比基本稳定，预计贡献 4.5-6 亿毛利，24 年整体出货预计 8-
基础数据
10 万吨; Q3 钴产品出货 1.2 万吨,环比持平,预计贡献 1.5 亿左右毛
碳酸锂出货 0.8 万吨,环比持平,全年预计出货 3 万吨+,Q3 锂均价跌
至 8 万元, 预计公司通过套保可以盈亏平衡。
■ Q3 少数股东损益大幅下降，资本开支进一步放缓。Q3 投资收益 1.2 亿
元,环减 52%, Q3 少数股东损益 0.6 亿元,环减 90%; 24Q3 期间费用
相关研究
率 10.6%, 同环比+2.7/+1pct, 其中财务费用率 5.7%, 环增 2.1pct。24Q1-
《华友钴业(603799): 2024 年半年报
3 经营性净现金流 38 亿元, 同增 55%, 其中 Q3 经营性净现金流 11 亿
点评: Q2 业绩符合预期, 镍冶炼增量
资本开支 13 亿元, 同环比-45%/-23%。
显著》
年盈利预测, 预计归母净利润为 44/48/52 亿元 ( 原预期 36/40/44 亿元 ),
《华友钴业(603799): 2024H1 业绩预
同增 30%/10%/8%,对应 PE 为 11x/10x/9x,考虑公司一体化优势显著,
告点评: O2 业绩超预期,镍价上涨
盈利好于预期【勘误版】》
华友钴业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号