上半年业绩短期承压，高端产品赋予长期发展动力
生益科技(600183.SH)
2023年08月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
刘书珣(联系人)
● 2023 年上半年业绩短期承压，远期发展动力强劲，维持“买入”评级
公司 2023H1 实现营收 78.81 亿元，同比-15.93%；归母净利润 5.55 亿元，同比
-40.67%; 扣非净利润 5.17 亿元, 同比-42.37%; 毛利率 19.29%, 同比-4.14pcts。
亿元, 同比-32.18%, 环比+23.96%; 扣非归母净利润 2.84 亿元, 同比-32.96%,
环比+21.88%。考虑短期电子市场疲软等因素, 我们下调 2023-2025 年业绩预期,
亿元),对应 EPS 为 0.49/0.64/0.78 元 (前值为 0.77/1.13/1.50 元),当前股价对应
PE 为 29.7/22.4/18.5 倍, 我们看好公司高端产品持续扩张带来的公司业绩持续增
股价走势图
长,维持“买入”评级。
● 公司积极应对行业竞争，二季度业绩环比大幅改善
电子行业面临高库存、需求疲软、供过于求等挑战,价格竞争激烈,但公司推出
满足客户需求的多品种、小批量的产品争抢差异化市场，紧紧抓住新能源、汽车、
海外 5G、服务器,包括进入夏季后家电增长等需求较好的领域,同时在深耕的
汽车、服务器、通讯、HDI 等领域继续取得重要认证,并将产品认证有效转化为
项目认证及订单。进入二季度,公司业绩环比大幅改善,后续随着行业周期见底,
公司有望恢复增长。
● 布局高端产品、长期发展动力强劲
相关研究报告
公司积极布局高端领域, 在高速产品领域, 公司已开发出不同介电损耗全系列高
速产品,并已实现多品种批量应用。在封装用覆铜板技术方面,公司突破了关键
《2023Q1 覆铜板业务稳健, 高端产品
核心技术,已在卡类封装、LED、存储芯片类等领域批量使用。在 PCB 高频高
持续精进—公司信息更新报告》
速、轻薄化、高精密化的发展背景下,公司远期成长动力十足。
《覆铜板行业底部显现，公司产品结
构升级彰显韧性—公司信息更新报
发不及预期。
告》-2023.4.1
《2022Q4 覆铜板业务逆势攀升, 兑现
“调结构”逻辑—公司信息更新报告》