NBV 双位数增长，综合成本率改善
公司研究
2021年04月23日
公司点评报告
事件:中国平安公布 2021 年一季报,实现营业收入 3403.08 亿元,同比
中国平安(601318)
+3.7%, 实现归母净利润 272.23 亿元, 同比+4.5%。营运利润 391.2 亿元,
同比+8.9%。 每股营运利润 2.21 元,同比+8.9%。 年化营运 ROE20.0%。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
一季度归母净利润 YoY+4.5%,源于华夏幸福资产减值计提。中国平安
王舫朝
1Q21 年实现归母净利润 272.23 亿元, 同比+4.5%, 主要因为: 1) 去
执业编号：S1500519120002
年疫情低基数影响; 2) 对华夏幸福计提减值 182 亿元, 影响税后归母
净利润-100 亿元。
Q1 NBV 双位数增长，代理人数量持续承压。一季度寿险及健康险 NBV
\triangleright
同比+15.4%至 189.80 亿元,主要因为开门红年金险和 1 月重疾炒停拉
朱丁宁
研究助理
动 Q1 新单大增，YoY+23.1%，而年金险较低的 margin 导致整体新业
务价值率下降 2.1pct 至 31.4%。 3 月以来, 受开门红和重疾炒停需求前
置,以及代理人尚未适应新重疾销售影响,单月新单保费增速大幅下滑。
人力发展方面,代理人数量持续下降,截止 Q1,人力数量 98.57 万人,
较 2020 年年底下降 3.7%。随着二季度增员力度的加大，我们预计代
理人数量有望企稳。未来平安将继续坚持有质量的人力发展策略，打造
“三好五星”营业部,同时通过数字化赋能代理人增员、获客、培训,
推进代理人基本法的落地，激发代理人活力。
信用保证保险赔付率下降推动综合成本率下降。一季度产险保费收入同
\triangleright
比-8.8%, 其中车险及非机动车辆保险保费下降明显(分别为同比-8.8%
及-15.8%), 意外及健康保险同比+28.5%。盈利能力稳定, 营运利润同
比+15.2%至 51.19 亿元。综合成本率同比下降 1.3pct 至 95.2%, 主要
因信用保证保险赔付率下降 (去年同期受疫情影响赔付率较高), 而车
险受综改影响赔付率抬升,叠加去年疫情影响下较低赔付率,使得车险
整体综合成本率抬升。
资本市场波动及减值计提增加导致总投资收益率略有下滑。受利率上行
影响,一季度净投资收益 368.20 亿元,同比+15.1%,而由于权益市场
相关研究
波动以及减值计提加大影响,总投资收益同比-7.8%。净投资收益率和
总投资收益率分别下降 0.1pct、0.3pct 至 3.5%和 3.1%。
投资建议: 受新单规模拉动利好, 负债端一季度 NBV 表现较为亮眼,
\triangleright
但代理人数量依然承压。尽管 3 月新单增长边际回落，考虑到平安 1)
二季度将加大增员力度,2)公司持续推进“产品+”策略,新重疾定义
下围绕不同客户分层的产品体系更加健全,健康增值服务更加完善,3)
信达证券股份有限公司
寿险渠道改革进入全面推广阶段,改革成效将逐步显现,我们预计负债
CINDA SECURITIES CO., LTD
端增长有望保持平稳,全年 NBV 或将恢复正增长。目前股价已充分反
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
映了华夏幸福资产减值风险。建议持续关注。
风险因素:代理人展业增员进度不及预期;寿险改革不及预期;代理人
产能持续下滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下
降; 利率下行将缩窄固定利率工具利差空间, 并影响会计利润。
图 5: 综合成本率 (%)
研究团队简介
王舫朝,硕士,毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业,历任海航资本租赁事业部副
总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加
入信达证券研发中心,负责非银金融研究工作。
朱丁宁，硕士，毕业于英国格拉斯哥大学金融专业，曾工作于台湾富邦证券和瑞银证
券,于2020年4月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事
非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。