助力医疗健康生态圈建设, 打造“有温度的
增持(维持)
保险”
——中国平安(601318)参与方正集团重组点评报告
2021年05月06日
报告关键要素:
基础数据
中国平安发布公告称,授权平安人寿代表本公司,和华发集团(代表珠
海国资)、特发集团组成联合体作为重组投资者,以“出售式重整”的
模式收购新方正集团，核心资产主要覆盖医疗、金融、信息技术和教育
四大板块。平安人寿将以 370.5-507.5 亿元的对价受让新方正集团
51.1%-70%的股权。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
整合优质医疗医药资源,深化平安医疗健康生态圈建设: 重整主体下的
医疗板块主要以北大医疗产业集团为主体,涵盖 1)以北京大学国际医
院为龙头,辐射全国的综合医院和专科医疗服务体系;2)包括北大医
药及孵化百余家创新药企业的医疗产业园。平安或将借助其在线下医疗
服务、医药科技研发的优势,与自身线上平台“平安好医生”相互融通,
推动线上线下一体化医疗健康服务体系的建设。
协同保险主业,全力打造“有温度的保险”,为未来价值增长提供新动
4月7日,平安人寿重磅推出“平安臻享 RUN”健康服务计划聚
相关研究
焦健康、亚健康、医疗、慢病、大病 5 大场景, 为购买重疾产品的客户
NBV 增速符合预期, 华夏幸福减值影响可控
带来全生命的保障服务。 北大集团优质医疗资源的注入,将助推平安医
疗服务与医药科研实力的提升,在市场上快速形成差异化核心竞争力,
_AAA_中国平安(601318)2020年年报点评
为保险业务规模与价值的增长提供新动能。
盈利预测与投资建议:由于开门红叠加新旧重疾过渡使前期大量积累
_AAA_中国平安 2019 年年报点评
客户得到消化,代理人增员和留存面临压力,公司在短期内负债端增长
乏力。方正旗下优质医疗资源的注入将助力平安医疗健康生态闭环的建
设,实现以服务拉动保险主业发展。我们预测 2021-2023 年 EPS 为
8.43/9.29/10.45 元, 对应 PE 为 8.37/7.59/6.75 倍, EVPS 为
83.69/96.56/112.11 元，对应 PEV 为 0.84/0.73/0.63 倍，当前估值处
于低位,维持“增持”评级。
风险因素: 新重疾销售不及预期, 重组进度慢于预期, 医疗资源整合效
果不及预期。
S0270520010001
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场