旗下企
2021年04月22日
中国平安（601318.SH）
公司快报
华夏幸福减值落地、寿险基本面改善较弱
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-22)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
1,359,501.55
亿、同比+4.45%, 归母营运利润同比+8.93%。Q1 业绩表现低迷主要系, 保险业
流通市值(百万元)
805,625.26
务表现萎靡,已赚保费同比-2.26%;此外对华夏幸福相关投资计提减值及估值调整
总股本(百万股)
18,280.24
金额达 182 亿,影响税后归母净利润金额为 100 亿元。
流通股本(百万股)
10,832.66
◆ 寿险 NBV 同比+15.36%，低于预期: 代理人连续三个季度出现下滑，Q121 末至
12 个月价格区间
69.00/94.62 元
98.57 万人、同比-12.92%、环比-3.72%,但 FYP 同比+23.05%,显示出公司坚定
-年股价表现
寿险队伍改革的决心。值得注意的是,业务品质有所恶化,NBVM 同比-2.09pct 至
31.36%。公司寿险改革工程进入全面推广实施阶段,深化数字化渠道改革,对人
力流失有较高容忍度。同时采取灵活措施,针对1月末脉冲式重疾险销售高潮不持
续性,加大年金产品的推广力度,做到养客蓄客。从客户角度出发,通过布局健康
管理、慢病管理、重疾管理和养老管理四大服务,提高保险的温度和深度。
◆ 产险综合成本率同比-1.3pct 至 95.2%：持续优化客群结构与业务结构，总体保费
在车险承压下虽同比-8.84%, 但业务品质保持优良, Q121 营运利润同比+15.21%。
车险压力预计到 Q3 末会有改善,全年依旧疲弱: “平安好车主”APP 累计注册
1.33 亿、绑定车辆 8564 万辆, 其中逾 2900 万尚未在平安承保, 仍有较大的开发
潜力。短期意健险保费同比+28.46%, 其他非车业务在保证险收缩下同比-15.85%。
◆ 其他: 【投资】净/总投资同比-0.1/-0.3pct 至 3.5%/3.1%，保险资金投资组合规模
较年初+1.1%至3.78万亿元。【银行】零售高阶转型持续深入，净息差基本持平、
崔晓雁
PPOP 同比+10.03%; 不良率环较上年末-0.08pct 至 1.10%。【平安好医生】成立
保险事业部，全面推进与平安健康等深度合作。【平安医保科技】致力于打造智慧
报告联系人
医保一体化平台,赋能医保局,Q121新中标7个省级医保平台建设工程项目。
范清林
◆ 投资建议:核心寿险基本面恢复疲弱,新单萎靡反映出后疫情时代行业负债端修复
动力不足,本质在供给和需求匹配差异。在代理人持续下滑下,公司仍坚定探索长
相关报告
期经营之道。目前对应 2021E P/EV 0.91x, 近五年后 10%分位, 维持买入-A 评级。
中国平安:寿险步入改革深水区,深蹲起跳
中国平安:寿险转型阵痛期、NBV 持续承压
财务数据与估值
中国平安:寿险改革持续暂时拖累价值、队
中国平安: Q1 业绩低于预期, 市场或做出负
中国平安: 估值性价比凸显, 评级上调至买
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司