借助方正核心资产，加速医疗健康产业布局
中国平安(601318.SH)
2021年05月01日
——中国平安参与方正集团重整事件点评
投资评级: 买入(维持)
吕晨雨 (联系人)
●中国平安受让新方正集团 51.1%至 70.0%股权,成为后者控股股东
2021年4月30日,中国平安发布《关于参与方正集团重整进展的公告》。本次
重整为“出售式重整、整体承接”,以方正集团下属优质保留资产出资设立新方
正集团,投资者整体收购新方正集团股权扣除债权人转股股权(不超过27%)后,
平安人寿或其指定主体与华发集团或其指定主体按7:3的比例承接剩余不低于
73%新方正集团股权。最终支付对价及持股比例取决于债权人受偿方案选择,其
中平安人寿将用自有资金以 370.5 至 507.5 亿元对价受让新方正集团 51.1%至
70.0%股权,即使债权人债转股平安已取得新方正集团控股权,即新方正集团
100%股权作价为 725 亿。因本次公告未披露新方正集团财务数据及受让后中国
平安具体医疗健康生态圈赋能举措, 我们维持 2021-2023 年集团归母净利润预测
1107 /1587/1866 亿元, 当前股价对应 2021 年 PEV 0.9 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 受让方正旗下医疗、金融、信息、教育四大优质资产
本次投资新方正集团包含医疗健康(北大国际医院、北大医信、北大医药、医疗产
业园)、金融(方正证券和北大方正人寿)、信息技术 (方正科技)、教育 (中国高
科、北大方正软件职业学院)四大块核心资产,本次公告尚未披露新方正集团财
务数据。根据上市公司年报，我们估算方正集团持有北大医药、方正证券、北大
方正人寿、方正科技和中国高科净资产规模合计达到135亿元。金融资产后续整
合方案仍不确定,若考虑整合情景,方正证券 2020A 期末净资产为 396 亿元,
平安证券 2020A 期末净资产为 338 亿元, 合计为 734 亿元, 整合后净资产排名
将从14名(方正证券)、16名(平安证券)升至10名,有望提升规模效应。
● 借助核心资产, 加快医疗健康生态圈构建, 迈向国际先进健康管理式保险公司
本次收购的四项核心资产中, 医疗健康资产可与中国平安大健康战略发挥协同作
用，打通线上、线下医疗体系，加快中国平安医疗健康生态圈构建。方正集团拥
相关研究报告
有以北大国际医院为旗舰医院及十余家医疗机构组成的线下医疗服务体系,可拓
《中国平安 2021 年 1 季报点评-新业
展中国平安当前以平安好医生为主的线上医疗服务, 打通线上线下体系, 线上为
线下输送流量,线下为线上提供实体服务,打造有温度的医疗健康生态圈。未来,
务价值略低于预期, 改革效果有望逐
中国平安或借助北大方正医疗体系,实现客户资源、医疗服务、保险理赔等环节
步显现》-2021.4.23
的连通,向国际先进健康管理式保险公司迈进。中国平安参与方正集团重整,可
《中国平安 2020 年年报点评-新业务
获取医疗健康、金融等核心资产，利于加快大健康产业布局，受让估值仍需等待
价值符合预期,复苏基本盘有所显现》
后续披露价格。
《中国平安首次覆盖报告-静待寿险
改革效果显现, 关注金融科技生态赋
能》-2021.1.22
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层