广汽集团（601238. SH）
前三季度销售收入同比增长 45%，广汽自主销量表现优秀
核心观点
公司研究・财报点评
汽车·乘用车
前三季度销售收入同比增长 45%，广汽自主销量表现优秀。前三季度，公司
累计收入 803. 67 亿元, 同比增长 45%; 投资净收益 122. 68 亿元, 同比增长
联系人: 余晓飞
亿元, 同比增长 51%, 环比增长 25%; 投资净收益 37.70 亿元, 同比+112%,
S0980519080002
环比-12%; 归母净利润 23. 12 亿元, 同比增长 144%, 环比下降 16%。前三季
基础数据
度广汽传祺/广汽埃安累计销量分别为 267374/182321 辆, 分别同比增长
投资评级
买入(维持)
合理估值
21%/132%; 三季度广汽传祺/广汽埃安的销量分别为 94793/82070 辆, 分别
收盘价
同比增长 35%/130%, 环比增长 15%/48%。广汽自主销量表现优秀, 推动了营
总市值/流通市值
120336/120336 百万元
52 周最高价/最低价
18.61/10.16 元
业收入大幅增长。主要由日系合资品牌贡献的投资净收益推动了公司归母净
近3个月日均成交额
454.52 百万元
利润的增长。
市场走势
新能源销量占比提升影响毛利率，期间费用率稳健下行。前三季度，公司的
毛利率/净利率分别为 6. 12%/10. 06%, 分别同比-0. 94/+0. 46 个百分点; 公
司的销售/管理/研发/财务费用率分别为 4.56%/3.80%/1.18%/-0.09%, 分别
同比下降 1.15/1.04/0.19/0.29 个百分点。单三季度，公司的毛利率/净利
个百分点; 公司的销售/管理/研发/财务费用率分别为
4.08%/3.26%/1.22%/-0.11%,分别同比-1.77/-1.32/+0.09/-0.30个百分点,
环比-0.71/-0.95/-0.03/+0.06个百分点。广汽埃安的纯电动车型销量占比
持续提升，现阶段同价格纯电动车型的毛利率通常低于燃油车，销量结构改
变影响了公司的短期毛利率，同时销售收入高速增长摊薄了期间费用。
相关研究报告
因湃公司布局电池, 锐湃公司布局电驱, 广汽埃安完成产业链闭环。广汽埃
《广汽集团(601238.SH)-广汽埃安加速成长,合资品牌盈利提
安主力车型精准卡位 15-25 万元级纯电动车市场, 自研弹匣电池系统、
《广汽集团(601238.SH)-埃安开拓纯电市场, 混动技术蓄势待
超能铁锂电池等技术,现有车型均基于纯电平台 GEP 2.0 打造,2023 年有
《广汽集团(601238, SH)-2022 年一季度归母净利润同比增长
望迭代至 3.0 版本。2022 年 10 月,广汽埃安分别投资设立并控股了锐湃
《广汽集团-601238-重大事件快评: 11 月产销创新高, 埃安增资
动力科技有限公司和因湃电池科技有限公司，两家公司分别开展自主电
驱动系统和自主电池的研发生产，埃安完成能源生态产业链闭环布局。
《广汽集团-601238-2021 年三季报点评: 合资品牌承压, 自主表
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
埃安发力纯电，传祺发力混动，自主品牌周期向上。广汽丰田和广汽本田经
营稳健,持续贡献投资收益。我们维持盈利预测,预计 2022/2023/2024 的
归母净利润为 109/126/143 亿元, EPS 为 1.05/1.22/1.38 元, 对应 PE 为
12/10/9倍,维持“买入”评级。
前三季度销售收入同比增长 45%，广汽自主销量表现优秀。前三季度，公司累计收入
亿元, 同比增长53%。比增长33%。
单三季度,公司营业收入316.78亿元,同比增长51%,环比增长25%;投资净收益37.70
亿元, 同比+112%, 环比-12%; 归母净利润 23. 12 亿元, 同比增长 144%, 环比下降 16%。
广汽自主销量表现优秀，推动了营业收入大幅增长，主要由日系合资品牌贡献的投资
净收益推动了公司归母净利润的增长。
前三季度广汽传祺/广汽埃安累计销量分别为 267374/182321 辆, 分别同比增长
21%/132%; 单三季度广汽传祺/广汽埃安的销量分别为 94793/82070 辆, 分别同比增长
35%/130%, 环比增长 15%/48%。
图3: 广汽乘用车单月销量及同比
图4: 广汽埃安单月销量及同比
2022年前三季度，广汽本田的累计销量为572963辆，同比增长4.41%；广汽丰田的累
计销量为 764808 辆, 同比增长 31.08%。单三季度, 广汽本田的累计销量为 215516 辆,
同比增长 22%; 广汽丰田的累计销量为 264608 辆, 同比增长 59%。
新能源销量占比提升影响毛利率,期间费用率稳健下行。前三季度,公司的毛利率/
净利率分别为 6. 12%/10. 06%，分别同比-0. 94/+0. 46 个百分点；公司的销售/管理/研
发/财务费用率分别为 4.56%/3.80%/1.18%/-0.09%, 分别同比下降
1.15/1.04/0.19/0.29 个百分点。
图7: 广汽集团毛利率与净利率
图8: 广汽集团四费率
单三季度,公司的毛利率/净利率分别为 6.04%/7.08%,分别同比-1.85/+2.58 个百分
点,环比-0.19/-4.07个百分点;公司的销售/管理/研发/财务费用率分别为
4.08%/3.26%/1.22%/-0.11%, 分别同比-1.77/-1.32/+0.09/-0.30个百分点, 环比
-0.71/-0.95/-0.03/+0.06个百分点。
广汽埃安的纯电动车型销量占比持续提升，现阶段同价格纯电动车型的毛利率通常低
于燃油车，销量结构改变影响了公司的短期毛利率，同时销售收入高速增长摊薄了期
间费用。
2022年10月，近日，由广汽集团、广汽埃安、广汽乘用车联合投资，并由广汽埃安
控股的锐湃动力科技有限公司正式注册成立,注册资本 9 亿人民币。该公司重点围绕
IDU 电驱系统进行自主研发及产业化,实现自主电驱研发、试制、试验和量产一体化,
预计未来几年将投资 21.6亿元, 埃安也将全面进入电驱自研自产新阶段。在三电核心
之一的电驱领域，埃安已发布多个行业领先技术。
2018 年埃安推出全球首创深度集成三合一电驱,实现“电驱、电控、差减”三合一,
重量降低 20%、体积减小 15%的同时,功率提升 14%、扭矩提升 20%。
2020 年埃安发布全球首创高性能两挡双电机“四合一”集成电驱技术,具备两秒级零
百加速能力。
9月15日, 埃安发布的中国超跑 Hyper SSR 具备 1.9 秒零百加速能力, 其动力系统已
完成中汽中心检验测试, 使汽车零百加速跨入1秒级。
2022年10月，由广汽埃安、广汽乘用车、广汽商贸联合投资，并由广汽埃安控股的
因湃电池科技有限公司正式注册成立,注册资本 10 亿人民币。自成立以来,埃安始终
坚持科技创新，打造世界级的极致的智能纯电动车。在三电核心之一的电池领域，针
对消费者关心的安全、快充和续航等难题，埃安先后推出了弹匣电池、超倍速电池和
海绵硅负极片电池等动力电池技术群，并于 2022 年 4 月获颁央视最高科技创新大奖。
今年以来, 埃安已陆续启动电池研发试制线建设、成立能源科技公司及锐湃动力科技
公司、与上游材料端头部供应商赣锋锂业、寒锐钴业等达成战略合作等大手笔布局，
座超级充换电中心。
此次因湃电池科技公司的成立，标志着埃安将全面打通上游原材料、研发、制造、电
池回收及梯次利用在内的能源生态产业链布局，完成能源生态产业闭环，为推动能源
产业高质量发展做出更大贡献。
2022 年 10 月, 广汽集团发布广汽埃安增资扩股的进展公告, 本次 A 轮融资共引
入53名战略投资者,融资总额182.94亿元,释放17.72%股份(据此推算投后估
值 1032 亿元)。融资完成后，广汽埃安注册资本由人民币 64. 21 亿元增至人民币
78.03亿元,广汽集团直接及间接合计持有广汽埃安的股权比例由 93.45%变更为
76.89%。广汽埃安仍为广汽集团的控股子公司。
本次 A 轮融资引战由人保资本、南网能创、国调基金、深创投、中信金石、广州
产投集团或其旗下基金或机构联合领投，引入了充换电能源生态、电池关键资源、
芯片设计与制造、智能驾驶车路协同等领域的战略支持和产业协同投资者；知名
市场化、金融及资产管理等具有市场影响力的专业投资机构，以及大型政策引导
性的国家及地方投资机构等共53名战略投资者。
本次 A 轮融资引战使广汽埃安在新能源汽车领域拥有了上下游战略性产业资源的
优势;在能源生态、电池材料、汽车芯片等方面提升了广汽埃安的产业链、供应
链的保供稳供能力，为广汽埃安新产品开发、新一代电池、电驱研发及产业化建
设、智能驾驶、智能座舱及产能保证等核心技术的研发和产业化布局提供了充足
的资金支持；极大的提升和加强了广汽埃安未来发展的综合竞争优势。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。埃安发力纯电,传祺发力混动,自
主品牌周期向上。广汽丰田和广汽本田经营稳健，持续贡献投资收益。我们维持盈利
元,对应 PE 为 12/10/9 倍,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询、是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务;中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层