业绩创新高，业务现新机
2023年03月21日
公司研究
公司点评报告
事件: 药明康德发布 2022 年年报。2022 年全年实现营业收入 393.55 亿元
(同比+71.84%), 归母净利润 88.14 亿元(同比+72.91%), 经调整 Non-
药明康德(603259)
IFRS 净利润 93. 99 亿元(同比+83. 17%), 经营活动现金流净额为 106. 16 亿
投资评级
元; 2022Q4 实现收入 109. 60 亿元(同比+71. 76%), 归母净利润 14. 36 亿元
(同比-6.46%), 经调整 Non-IFRS 净利润 26.27 亿元(同比+98.24%)。
上次评级
无评级
点评:
管理能力持续精进，经营效率持续提升。2022 年，公司实现综合毛利
\triangleright
率 37. 30% (+1. 0pp)、归母净利率 22. 40% (+0. 1pp)、扣非归母净利率约
执业编号：S1500522110002
为 20.99%(+3.2pp)、经调整 Non-IFRS 净利率约为 23.88%(+1.5pp);
期间费用率为 12.5%(-4.6pp),销售/管理/研发/财务费用率分别为
年, 商业化大订单的交付以及效率的提升明显降低公司费用率, 拉升
利润率。
多业务协同驱动公司稳健发展。1) Chemistry:全年收入 288.5 亿
\triangleright
(+104.8%), 其中 R 相关收入 72.1 亿元(+31.3%), D&M 相关收入
216.4亿元(+151.8%),非新冠业务增长 39.7%。TIDES(新分子种类,
年, 化学板块持续进行产能建设, 完成了常州三期、常熟工厂的投产以
及华中总部的使用，未来还将继续推进常州、无锡、特拉华州、新加坡
的产能建设。2) Testing: 全年收入 57.2 亿(+26.4%), 其中实验室
分析及测试服务收入 41.4 亿(+36.1%)、单安评业务增速 46%, 临床
CRO 及 SMO 收入 15.8 亿（+6.4%）、单 SMO 收入增长 23.5%。SMO 在手
订单同比增长 35.6%, 人数超 4700 人。2022 年, 苏州和启东的 5.5W m²
实验室正常建设中,将在 2023 年陆续投入使用。3) Biology:全年收
入 24.8 亿(+24.7%), 新分子种类相关收入增长 90%, 占生物学收入
比例提升至 22.5% (2021 年为 14.6%)。4) ATU: 全年收入 13.1 亿
年，公司转让一项商业化 CAR-T 产品技术，并与杨森签订 TESSA 技术许
可协议。公司预计 ATU 业务在 2023 年将迎来商业化项目。5) DDSU:全
年收入 9.7 亿(-22.5%), 累计完成 172 个项目 IND 申报, 75 个 1 期
年起主动迭代升级,将集中推进更优质的项目管线。公司预计 2023 年
DDSU 业务将开始获得销售分成收入, 且接下来十年将有 50%左右的复合
增长。
一体化平台支持长期发展，新业务布局打开上升空间。公司一体化
CRDMO、CTDMO 业务模式日渐完善, 2022 年使用多业务部门服务的客户
贡献 367.4亿元(同比+87%)。公司新技术及分子业务即将进入快速成
信达证券股份有限公司
长期, 预计 2023 年 TIDES (化学板块新分子种类, 主要为多肽及寡核苷
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年收入将继续增长 5-7%; 其中, 剔除特定商业化项目, 化学业务收入预
计增长 36-38%; 其他业务板块(测试、生物学、ATU) 收入预计增长 20-
23%; DDSU 将持续业务迭代升级, 预计收入下降超过 20%。
▶ 盈利预测: 我们预计 2023-2025 年公司营业收入为
416. 18/501. 86/653. 94 亿元, 同比增长 5. 8%/20. 6%/30. 3%; 归母净利
润分别为 93. 77/114. 93/151. 90 亿元, 同比增长 6. 4%/22. 6%/32. 2%, 对
应 2023-2025 年 PE 分别为 23/19/14 倍。
▶ 风险因素: 行业竞争加剧、医药行业研发投入及外包需求下降、国内国
际政策风险、新业务拓展不及预期等风险。
研究团队简介
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信达证券，负责
CXO 行业研究。
子创新药行业研究。
阮帅，团队成员，暨南大学经济学硕士，2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作，2022 年加入信达证券，负责医药消
费、原料药行业研究。
吴欣，团队成员，上海交通大学生物医学工程本科及硕士，2022 年 4 月加入信达证券，负责医疗器械和中药板块研究工作，曾
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士，2 年证券从业经验，2022 年加入信达
证券，负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。