2023年03月21日
药明康德（603259）
投资评级
“长尾”战略持续引入订单，核心业务驱动全年业绩
2023年03月20日
高速增长
收盘价(元):
公司基本数据
◆ 2022 年年报
报告期内,公司实现营业收入3,935,477.78万元,同比增长71.84%;
归属于上市公司股东的净利润 881,371.30 万元, 同比增长 72.91%; 归属
于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 826,028.97 万元,同比增长
103.27%; 基本每股收益 3.01 元, 同比增长 72.00%。
◆ 核心业务全年维持高速增长,业绩增长符合预期
报告期内,公司化学业务实现营业收入2,884,973.19万元,同比增长
104.79%; 测试业务实现收入 571,865.34 万元, 同比增长 26.38%; 生物
学业务实现收入 247,514.71 万元, 同比增长 24.69%; 细胞及基因疗法
CTDMO 业务实现收入 130,800.19 万元, 同比增长 27.44%; 国内新药研
股价走势图
发服务部实现收入 96,962.94 万元,同比下降 22.49%。公司核心业务化学
业务同比实现大幅增长, 化学药工艺研发和生产方面, 公司 2022 年合计赢
得分子 973 个; 累计拥有 D&M 管线 2341 个, 其中包括 50 个商业化项目、
57 个临床Ⅲ期项目和 293 个临床Ⅱ期项目。此外，公司化学业务剔除特定
商业化项目后,实现同比增长39.7%。整体来看,公司业绩增长符合预期,
公司在化学业务、测试业务、生物学业务和细胞基因及疗法 CTDMO 等业
务上均实现同比增长, 化学业务的快速成长驱动了公司整体业绩高速增长。
◆ 研发费用增速创下新高，构建领先竞争优势
报告期内,公司研发费用达到 161,395.34 万元,同比增长 71.29%,
沈文文
创下公司研发费用增长历史新高,研发费用大幅提升。目前公司拥有员工总
人数 44361 人, 其中 36678 人为研发人员, 占员工总人数的 82.68%。公
司大力建设 PROTAC、寡核苷酸药、多肽药等技术平台, 随着我国、全球
相关研究报告
医药研发外包投入比例的持续加大,公司加码技术平台投入、研发一体化的
中航证券公司点评: 药明康德 (603259)
服务成本优势将会进一步凸显,构建公司核心竞争优势。
2022年三季报点评:三季度业绩增长强劲,
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
◆ 产能建设持续推进，海外业务占比进一步提升
产能扩建方面，公司化学业务板块 2022 年完成常州、常熟等工厂的投
产工作,产能规模及平台能力进一步提升,同时无锡、常州、美国和新加坡
等地区的建设计划正在持续推进。测试业务板块,公司于苏州河启东的5.5
万平方米的实验室正在持续建设中, 预计将于 2023 年陆续投入使用。客户
数量方面,2022 年公司在全球范围新增客户1400 余家,目前公司拥有活
跃客户接近 6000 家。从收入构成上来看，公司 2022 年海外收入占营业收
入比重的 80.88%, 较去年同期的 74.67%有所提升, 公司海外业务持续快
速发展。其中，美国客户实现收入 258.84 亿元，同比增长 113%; 欧洲客
户实现收入44.32亿元,同比增长19%;其他地区客户实现收入15.12亿
元,同比增长23%。从新老客户收入结构情况来看,公司原有客户实现收
入 377.81 亿元, 同比增长 77%, 新增客户实现收入 15.73 亿元, 同比下降
2.18%。整体来看,公司产能扩建步伐持续推进,全球新客户数量持续增长,
叠加公司“长尾”战略持续推进,有望支撑公司业绩高速成长。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年摊薄后(暂不考虑转增股本的影响)的 EPS
分别为 3.32 元、4.06 元和 5.00 元,对应的动态市盈率分别为 22.30 倍、
18.23 倍和 14.79 倍。药明康德作为我国 CDMO/CRO 龙头企业, “一体化”
平台优势明显, CXO 行业依靠订单驱动业绩增长, 公司在手订单充足, 客
♦ 财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容