2021年8月18日
600176.SH
中国巨石
景气持续, 二季度营收与利润均创历史新高
原评级: 买入
公司发布 2021 年中报, 上半年公司营收 85.6 亿元, 同增 75.0%; 归母净利
26.0 亿, 同增 240.7%; EPS0.65 元/股。上半年玻纤行业景气度基本得到
板块评级:中性
持续,量价齐升,成本下降,看好公司长期发展。
股价表现
支撑评级的要点
■ 行业景气持续,量价齐升:受益于去年四季度以来的超高景气度,报告
期内,实现玻纤粗纱及制品销量 110.19 万吨,同比增长 34%; 受益于二
季度电子布新项目投产,上半年电子布销量约 2.22 亿米,同比增长约
80%, 行业高度景气, 公司产品量价齐升是上半年业绩高速增长的最主
要推动力。在景气支撑下,公司的营收、净利、现金等指标均保持强势。
降本继续、净利率超 30%: 随着智能产线陆续投产、巨石的智能制造水
平进一步提高, 自动化生产、机器换人和数字化工厂的建设再次降低了
中国巨石的单吨成本。叠加上半年产品价格的持续上升与产品结构的调
整, 二季度巨石的综合毛利率达到 49.5%, 综合净利率达到 33.9%。同时
公司的期间费用率进一步降低，运营效率提高。
首次实施超额利润分享的中长期激励机制,业绩增长增添动力:我们认
为超额利润分享计划使员工中长期利益与公司利润增长保持一致，能够
发挥促进作用。除了设置利润分享奖励外, 公司还设置了利润下降扣减,
亏损、事故、弄虚作假等直接终止激励计划的惩罚措施，为公司经营守
住了底线,也为投资者投资增添了信心。
公司业绩表现符合预期,我们小幅调整盈利预测。预计 2021-2023 年公司
以2021年8月17日收市价为标准
收入为 163.0、170.5、204.0 亿元; 归母净利分别为 50.4、46.8、62.1 亿元;
相关研究报告
《中国巨石:产能优势仍在,静待产品价格反
评级面临的主要风险
转》20191024
玻纤产能超预期投放、海外疫情反复拖累需求、需求下滑。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
化工:化学制品
(8621)20328217
(8621)20328592
一、行业景气持续, Q2 营收与利润均创历史新高
元/股。上半年玻纤行业景气度基本得到持续,量价齐升,成本下降,看好公司长期发展。单二季度,
公司营收 45.64 亿元, 同增 86.34%, 归母净利 15.34 亿元, 同增 238.72%, 归母净利润超预期, 超过业
绩预告上限。Q2 经营活动现金净流量 16.24 亿元，同增 249.6%，现金流继续优异表现。
图表 1. 公司营收与利润再创单季新高
图表 2. 公司现金流继续优异表现
二、景气持续, 量价齐升
行业景气持续，量价齐升: 受益于去年四季度以来的超高景气度，报告期内，实现玻纤粗纱及
亿米,同比增长约80%。粗细纱销量均实现较大幅度的同比上升,且均价也有大幅提升,根据卓创
资讯数据,二季度中国巨石粗纱价格保持高位,均价达到6000元,电子布均价约8.8元每米,均处
于历史高位。行业高度景气,公司产品量价齐升是上半年业绩高速增长的最主要推动力。
汽车、智能制造、工业制造是需求景气的主要原因:上半年,行业需求维持高增长,粗纱、合股纱、
短切原丝等玻璃纤维及其制品受益于汽车等交通工具需求的恢复、汽车轻量化的持续推进、工业生
产制造的恢复;下游 PCB 板需求的持续增长,5G、智能家居、智能制造、智能汽车用板,带动了电
子布产品的需求。电子布与粗纱的景气共振是公司业绩增长的重要原因。
需求增速高于供给增速，景气或能维持。我们预计今年与明年玻纤行业的需求将分别有 11.7%与 8.5%
的增速。在中性假设下，玻纤行业今明两年供给增速约为8.7%与5.9%，低于需求增速我们认为玻纤
行业景气或能维持。
三、降本继续,净利率超30%
智能制造基地产能达标,智能制造优势进一步发挥,毛利净利率均上升:目前,中国巨石总部拥有
三条智能制造产线、两条智能电子产线,巨石程度拥有两条智能制造基地。随着第三条年产 15 万吨
粗纱生产线和第二条年产6万吨细纱暨3亿米电子布生产线实现提前点火并达产达标、中国巨石的
智能制造水平进一步提高，自动化生产、机器换人和数字化工厂的建设再次降低了中国巨石的单吨
成本。叠加上半年产品价格的持续上升与产品结构的调整, 二季度巨石的综合毛利率达到 49.5%, 综
合净利率达到33.9%。同时公司的期间费用率进一步降低,运营效率提高。
图表 6. 二季度期间费用进一步降低
四、新建与技改并进，海外与国内并进，产能扩张再进一步
埃及基地计划新建12万吨池窑产线,海外战略再进一步:巨石随年中报同时公告埃及基地新建池窑
产线与总部基地技改计划。其中埃及基地计划投资建设一条年产12万吨玻纤池窑产线以满足日益增
长的欧洲、中东等地区的玻纤需求,项目建设周期1.5年,计划投入3.35亿美元,预计建成后,每年
可实现销售收入11,536.80万美元, 年平均利润总额4,984.11万美元。埃及基地目前拥有产能20万吨,
是中国巨石海外战略最成功的项目，我们认为埃及基地产能规模扩大后可以进一步优化产品结构，
进一步发挥规模效应、提高公司在欧洲与中东市场的竞争力。
总部产能技改计划，进一步扩大智能制造优势: 巨石公布总部8万吨改10万吨池窑智能制造技改项
目,项目建设周期1年,总投资3.98亿元人民币,预计每年可实现销售收入55,000万元,年平均利
润总额 16,985.28 万元。本次技政将采用最新的窑炉技术、智能制造技术,技政完成后,产品单耗及
成本将显著下降。我们认为本次技改将进一步提高中国巨石的智能制造水平,提高智能制造产线的
比重，提高单线生产效率、能源利用率，提高运营效率，降低综合毛利率和产品不良率，进一步扩
大智能制造优势, 提高行业竞争力。
五、首次实施超额利润分享的中长期激励机制,业绩增长增添动力
巨石公告超额利润分享计划，业绩增长添动力:超额利润分享的激励对象为与公司签订劳动合同，
在该岗位上连续工作 1 年以上,对企业经营业绩和持续发展有直接重要影响的管理、技术、营销、
业务等核心骨干人才(不包括董监高及持股5%以上股东及其亲属)。激励人数不超过公司在岗员工
总人数的 30%。公司年度超额利润分享额一般不超过超额利润的 30%，每年实际行权或激励兑现的
激励总额不得高于当年税后净利润的 10%。每年度较上一年净利润同比增长 10%以下，按照超额利
润的 15%计提超额利润分享额;净利润同比增长 10-20%(含),按照超额利润的 20%计提超额利润
分享额;净利润同比增长 20%以上,按照超额利润的 30%计提超额利润分享额;若年度净利润较上
一年度同比下降，则本年不计提超额利润分享额。公司采用递延支付形式发放超额利润奖金。
图表 8. 超额利润分享计划内容
超额利润分享计划注重中长期，为利润增长添动力，为诚信经营画底线：我们认为超额利润分享计
划为鼓励受激励对象的中长期利益，与公司的中长期增长增加直接联系，有利于公司的骨干员工进
一步增加凝聚力与向心力，推动公司向前。除了设置利润分享奖励外，公司还设置了利润下降扣减，
亏损、事故、弄虚作假等直接终止激励计划的惩罚措施，为公司经营守住了底线，也为投资者投资
增添了信心。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)