旗下企业
2023年06月01日
南方航空（600029.SH）
公司快报
交通运输 | 航空Ⅲ
定增优化报表，客座率恢复领先三大航
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-06-01)
投资要点
交易数据
南方航空发布定增预案: 5 月 31 日,公司发布非公开发行预案,拟发行 A 股股票的
总市值(百万元)
104,920.03
募集资金总额不超过人民币 175亿元,拟发行 Η 股股票的募集资金总额不超过港币
流通市值(百万元)
29 亿元。主要用于以下项目: 1) 引进 50 架 A320NEO 飞机项目: 2) 补充流动资金
59,173.22
总股本(百万股)
18,120.90
流通股本(百万股)
◆ 非新增飞机运力,不改增长偏紧计划:募集资金主要用于支付原飞机订单合同款,
10,219.90
12 个月价格区间
不改运力增长偏紧计划:此次募集资金用于 2020 年飞机购买合同款,50 架飞机不
8.09/6.19
属于新增飞机运力。根据公司年报,南方航空2023-2025年计划净增加飞机数分
年股价表现
别为58、55、52架,2020-2025年飞机年复合增速为4.1%。
南方航空
沪深300
40%
◆ 客座率恢复情况三大航中领先: 4 月南航客座率恢复至 19 年同期的 91.5%, 在三
大航中领先:客座率恢复率较 3 月恢复率提升2.4个百分点,提升幅度高于其余
上市航司。
◆ 优化资产负债表结构,满足经营资金需求。截至 23Q1,公司资产负债率为 82.7%,
-40%
目前财务杠杆相对较高,发行后预计将补充流动资金52.5亿元,有助于提高公司
抗风险能力。引进50架飞机总投资金额预计442.6亿元,截至23Q1,公司货币
资金 192.7 亿元, 定增缓解资金紧张压力。
升幅%
12M
◆ 行业客运量恢复率显著提升,恢复情况持续向好: 4 月民航总体旅客运输量恢复至
相对收益
19 年同期的 94.6%,较3月恢复率提升9.2个百分点;1-4月累计总体旅客运输
绝对收益
量恢复至19年同期的83.7%,恢复情况持续向好,暑运有望带来业绩高增长。
◆ 盈利预测和评级；我们预测公司 2023 年至 2025 年每股收益分别 0.10、0.80 和
0.84 元,对应当前股价 PE 估值分别为 59.8、7.2 和 6.9 倍。我们看好 2023 年航
空业暑运以及网络型航司卡位优势的特征,维持买入-A建议。
相关报告
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
凌军声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元