资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 27.46 元
公司业绩超预期, 行业高景气度助力公司向好
市场数据(人民币)
公司发布 2020Q1 业绩, 其中营业收入为 26.20 亿, 同比增加 42.68%, 归
母净利润为 9.01 亿, 同比增加 76.51%。
经营分析
公司 2020Q1 业绩超预期,多产品价格向上助力公司业绩向好:报告期内,
公司业绩大幅增长主要是因为营养品的量价齐升，我们分析下来价格的贡献
大于量的贡献。具体来说: 2020Q1, 50 万 IU/g 的 VA 粉国内市场均价在
367.54 元/Kg, 同比下滑 1.93%; 50%的 VE 粉国内市场均价在 60.17 元
/Kg, 同比上涨 50.86%; 50万 IU/g 的 VD3 国内市场均价在 125.95 元/Kg,
同比下滑 57.75%; 2%的生物素国内市场均价在 257.05 元/Kg, 同比上涨
相关报告
372.99%; 蛋氨酸国内市场均价在 20.07 元/Kg, 同比上涨 14.85%; 其中
1.《公司业绩超预期,看好公司成长性-
VE、生物素、蛋氨酸贡献了主要业绩增量。
多因素共振向上,营养品板块景气度有望持续向好:今年以来,公司营养品
2.《公司业绩符合预期,看好公司成长性
板块由于行业供需偏紧且库存较低使得公司多个主打产品景气度向上:往后
看,行业供给偏紧有望延续叠加猪料需求的逐步恢复,我们认为营养品板块
3. 《新和成:不断成长的精细化工品龙头
景气度有望持续向好。板块业绩方面,由于主要产品涨价是从2月中下旬开
始逐步上行叠加仍有部分前期合同待执行,我们认为涨价带来的利润增厚将
在接下来的 2-3 个季度逐季体现。
香精香料及新材料板块布局稳步推进，在建及新上环评项目投资超百亿助力
公司长期向上: 香精香料板块, 未来公司会不断拓宽新的品类, 随着新产能
万吨/年的 PPS 及 1000 吨/年的 PPA 产能, 未来计划新增 1.5 万吨/年的
PPS 及 9000 吨/年的 PPA 产能,随着产能的逐步释放,该板块有望成为公
司新的利润增长点。另外，公司在建及新上环评项目投资超百亿，未来成长
潜力巨大。我们认为随着公司产品线的不断丰富以及产业链的不断完善，公
司的周期属性将有所弱化, 未来有望成为一体化方案解决商。
盈利预测与投资建议
公司是精细化工龙头之一，在很多产品具备很强的市场地位及定价权,我们
预计公司 2020-2022 年归母净利分为 39.60 亿元、44.29 亿元、49.00 亿.
产品价格下跌;新项目进度不及预期;需求下滑
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持