买入 (维持)
2020年04月12日
新和成(002001) 医药生物
一季度业绩超预期，维生素龙头拥抱行业景气
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公布 20Q1 业绩预告，预计归母净利润 8.68~9.70 亿元，同比增长
70~90%。
维生素量价齐升,公司业绩超预期。在疫情背景下,Q1国内维生素开工推迟,
海外采购需求加大,公司产品价格上涨,2020年 1季度 VA 均价 359 元
/kg(YOY-6%), VE 均价 59 元/kg(YOY+47%), VH 均价 245 元/kg(YOY+352%),
VD3 均价 120 元/kg(YOY-60%), 蛋氨酸均价 2.06 万元/吨(YOY+15%), VA、
VE、VD3、VH、蛋氨酸价格环比分别提高 12%、30%、4%、158%、7%。同
时,公司克服复工推迟、物流受阻等问题,销量逆势同比增长。另外,山东 VE
新产线也更具成本竞争力。因为订单滞后,公司业绩并未充分反应产品价格涨
幅,特别是3月启动涨价且幅度较大的品种,例如VA,考虑到海外疫情恶化导
致全球维生素供应不确定性提高，且下游需求相对刚性，维生素涨价逻辑将持
续兑现,期待2季度业绩再上新台阶。
联系人: 薛聪
● 具体看 20Q1 业绩，量的方面，山东基地受疫情影响较小，VE、香料、蛋氨酸
等生产正常,与 19Q1 下游需求受猪瘟困扰不同,20Q1 海外客户加大采购需求,
带来公司整体量的增长;价格方面,生物素、辅酶 Q10 在 19Q4 已经开始涨价,
2月 VE 开始迅速涨价，生物素加速上涨,3月 VA、蛋氨酸、VD3 有比较明显
相对指数表现
的上涨, 因此 20Q1 涨价带来的业绩增长主要来自生物素、辅酶 Q10、VE, VA、
将继续在 Q2 兑现业绩。成本方面,油价大幅下滑,上游化工原料成本下降,
公司产品价差扩大。
● 公司拥抱维生素全面景气。维生素需求刚性，而供给存在不确定性，叠加供给
集中度高、下游成本占比低等因素，维生素正展开一轮可持续的涨价行情，部
万吨, VE 产能 4 万吨, 生物素产能 6000 吨, VD3 产能 2000 吨, 各品种涨价
可以带来可观的业绩弹性。同时，公司正向全品类龙头发展，丰富维生素品种，
基础数据
黑龙江一期项目 3 万吨 VC 已试生产，VB2、VB12 也在未来规划中。同时公司
各维生素品种关键原料自给率较高，原料供应风险小，公司生产供应有保障，
“一体化生产+新产能释放”让公司能够最大程度享受维生素行业的景气红利。
具体看各品种, VA 进入壁垒高, 行业竞争格局极佳, 由于巴斯夫供应能力尚未
恢复正常水平, VA 及原料柠檬醛供应紧张, 价格保持强势, 目前报价 535 元/kg,
同比+74%; VE 市场库存低、货源偏紧, 海外疫情恶化, VE 及原料供给存在较
大不确定性, 2019 年 DSM 整合能特科技并对其装置进行整改, 预计 2020 年
相关研究
年底复产，由于 VE 价格底部徘徊多年，行业整合后竞争格局优化，叠加疫情
1. 新和成 (002001): 业绩符合预期, 维生
突发事件推动 VE 加速向上修复, 目前报价 75 元/kg, 同比+84%; VD3 库存较
素迎来景气提升 (2020-02-28)
低，市场货源紧张，受海外疫情影响原料供应偏紧，目前报价 429 元/kg，同比
2. 新和成 (002001): 业绩符合预期, 静待
+45%;蛋氨酸全球产能占比 80%以上,随着海外疫情恶化供应趋紧,蛋氨酸
四季度景气回升 (2019-10-24)
景气下行长达 5 年，随着行业整体扩产步伐趋缓，行业竞争格局边际好转，叠
新和成(002001):上半年业绩符合预期,
加疫情因素, 蛋氨酸盈利正迎来向上修复, 目前报价 27.3 元/kg, 同比+57%;
VE 行业整合值得期待 (2019-08-22)
生物素厂家海嘉诺等无法开工,市场供需出现缺口,目前报价 295 元/kg,同比
+451%
新项目年内将贡献业绩增量。公司黑龙江一期项目投产,VC新增产能3万吨,
辅酶 Q10 产能增至 500 吨，黑龙江基地是公司生物发酵产品布局重要落脚点，
在上虞基地公司已积累发酵类产品相关技术经验、此次结合黑龙江当地丰富的
原料资源,可以打造行业成本优势。2020年上半年10万吨蛋氨酸投产可期,
届时总产能将提高至 15 万吨,因为占全球 80%以上的海外产能受疫情影响,
当前蛋氨酸景气正从历史底部上行,价格已从年初1.98万元/吨上涨至最新2.73
万元/吨,项目投产叠加景气提升,业绩增量有望超预期。
盈利预测与投资建议。考虑到维生素景气大幅提升,我们上调盈利预测,预计
公司 2020-2021 年归母净利润分别为 43.37 亿元、52.77 亿元,对应 PE 分别
14、11 倍。维生素景气提升,蛋氨酸项目、黑龙江基地陆续投产,公司未来成
长空间大,维持“买入”评级。
关键假设:
元/kg;
假设 2: 2020 年 VA、VE 销量同比略有增长各 1000 吨;
假设 3: 2020 年蛋氨酸、黑龙江基地顺利投产,产能逐步释放,预计 2022 年达满产,
蛋氨酸产量达到 15 万吨, VC 产量 3 万吨。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。