2020年06月23日
新和成(002001.SZ)
Buy 买入
量价齐升,上半年业绩预增90-100%
结论与建议:
公司发布20年上半年业绩预告,公司预计上半年实现净利润21.96-23.1
亿元, yoy+90-100%, EPS为1.02-1.08元/股, 其中第二季度净利润为
12.95-14.09亿元, qoq+43.7-56.3%, yoy+100.7-118.4%, 业绩略超预期。后
市看，海外巨头对VA、VE装置有停产升级改造预期，国内生猪存栏量增加而
持续释放需求，维生素、蛋氨酸等景气度向上，叠加公司多个新增项目产能
释放,公司下半年业绩大概率延续高增长,维持“买入”评级。
产品量价齐升，带动业绩大幅增长:公司主要产品 VA、VE、生物素、蛋
氨酸上半年均价分别上涨 16.6%、54.1%、380%、21.9%, 公司盈利能力大
幅提升,叠加产品销量增加,带动上半年业绩高增长。产品量价齐升一
方面由于国内生猪存量自19年底以来持续增长,下游饲料拉动维生素等
产品需求增加; 另外一方面欧美地区 VA、VE 产能占比较高, 其中 VA、VE、
蛋氨酸产能占比分别达 65%、42%、52%, 疫情导致产能释放受阻, 供给偏
紧、叠加需求向好推动维生素价格上涨。
近期评等
维生素等格局向好,有望维持景气上行: 当前 VA、AE 等价格较 4 月高点
有所回落,但同比来看均有明显涨幅,其中 VA 涨 11%、VE 涨 33%、生物
出刊日期
前日收盘
素涨 222%、蛋氨酸涨 7%。VA 方面, 6 月巴斯夫公布维生素 A 生产线故障
停止三季度接单,同时受欧洲疫情影响,维生素 A 供给收缩。VE 方面,
DSM 收购能特之后,行业格局大幅改善,重回由前四大生产商控制(含新
和成),除 DSM 对能特装置升级改造外,部分生产商受装置影响,未来
几年有检修计划, VE 整体格局向好。另外国内蛋氨酸进口依赖度较高,
反倾销立案调查初裁结果或将支撑蛋氨酸价格上涨。此外，国内农业部
要求，确保年底前生猪产能基本恢复到接近常年的水平，随着生猪存量
增加而需求释放，维生素、蛋氨酸等景气度有望继续上行。
新增项目陆续投产,业绩增长有保障:公司公告显示,黑龙江生物发酵
项目已处于试车阶段,预计下半年正式投产,该项目包括 15.1 万吨结晶
葡萄糖等产能,投资额约36亿元,达产后预计贡献营收20亿元。同时,
股价相对大盘走势
公司山东新建 2 万吨维生素 E 项目试车及产品认证同步进行,预计已基
本完成,该项目投资额约21亿元,达产后预计贡献营收17.83亿元。此
外公司在建项目还有25万吨蛋氨酸项目、山东产业园项目、麦芽酚等项
目,除二期15万吨液体蛋氨酸外,绝大部分有望20年建成投产,贡献
增量业绩。公司立足于维生素产业，重视自主研发创新，不断向相关产
业链延伸拓展，以内生增长模式先后布局香精香料、蛋氨酸、新材料、
原料药以及生物发酵,形成多业协同、产业链一体化的精细化工龙头企
业,随着未来新增产能不断投产,公司成长空间将不断释放。
盈利预测: 因业绩超预期,上修盈利预测,预计公司 2020/2021/2022 年
实现净利润 40. 2/46. 7/54. 0 亿元, yoy+85%/+16%/+16%, 折合 EPS 为
1.87/2.17/2.51 元,目前 A 股股价对应的 PE 为 15、13、11 倍。鉴于公
司业绩有望保持高速增长,维持“买入”评级。
接续下页
China Research Dept.
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.