新和成(002001.SZ)
行业景气复苏，维生素龙头王者归来
2020年04月12日
事项:
公司发布一季度业绩预告，预计实现归母净利润 8.68~9.70 亿，同比增长 70%~90%。
买入(首次评级)
评论:
维生素产品量价齐升，公司重回增长快车道
公司报告期业绩大幅增长主要受益于报告期内维生素 A、维生素 E、生物素等产品
执业编号：S0300518070002
量价齐升。受供需格局持续改善影响，维生素行业自去年四季度开始景气逐步复苏，产
品价格持续上涨：维生素 AQ1 均价 367.5 元/kg,同比-1.93%,环比+15.07%;维生素
EQ1 均价 60.17 元/kg，同比+50.88%，环比+33.18%；生物素 Q1 均价 257.05 元/kg，
同比+372.95%,环比+158.91%;蛋氨酸 Q1 均价 20698 元/kg,同比+15.52%,环比
近期报告
+6.73%
图表1:国产维生素 A 价格走势
图表2:国产维生素 E价格走势
维生素景气复苏，VA、VE 价格持续上涨
我们在前期点评报告《供给持续受限，维生素板块再迎布局良机》强调，本轮维生
素行情受益于供需结构改善，产品价格有望持续上涨，行业景气迎来复苏。一方面，德
国朗盛不可抗力影响，间甲酚供应持续紧张，导致 DSM 一季度 VE 减产约 25%,并有
可能持续影响二季度；而近期欧洲疫情爆发，进一步加剧供应紧张，德国、瑞士等地开
启最高等级防控，导致 VA 及原料产量持续下降，价格持续上涨。VA 最新报价已经达到
550 元/公斤，VE80 元/公斤。另一方面，生猪补栏拉动维生素需求改善，当前时点全力
保障生猪补栏，稳定猪肉价格是重中之重，今年中央 1 号文件明确指出生猪稳产保供是
当前经济工作的一件大事，要采取综合性措施，确保 2020 年年底前生猪产能基本恢复
到接近正常年份水平。维生素的主要下游为饲料，有望直接受益于生猪补栏拉动的饲料
需求改善。
看好本轮维生素行情持续发酵，公司龙头王者归来，首次覆盖予以“买入”评级
公司是国内维生素 A、E 龙头,当前时点受供给受限以及生猪补栏带动饲料刚性需
求驱动，维生素以及生物素等系列产品具备提价预期，公司有望受益产品价格上涨带动
业绩高弹性。看好本轮维生素行情持续发酵,公司龙头王者归来,预计公司 20/21 年实
现归母净利润 36.52 亿/42.15 亿, EPS1.70/1.96, 对应当前 PE16.23/14.06 倍, 首次覆
盖予以“买入”评级。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的