买入 (维持)
2020年06月22日
新和成(002001) 医药生物
业绩预增 90~100%，受益维生素高景气
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2020 年半年度业绩预告,预计归母净利润 21.95~23.11 亿
元, 同比增长 90~100%, Q2 实现归母净利润 11.94~14.10 亿元。
业绩略超预期，维生素涨价持续兑现。受疫情影响全球维生素供需失衡，价
格普遍上涨, 2020 上半年 VA 均价 423 元/kg(YOY+14%), VE 均价 66 元
/kg(YOY+52%), VH 均价 256 元/kg(YOY+367%), 蛋氨酸均价 2.26 万元/
吨(YOY+23%), Q1 产品涨价但业绩有一定滞后, Q2 业绩兑现前期产品涨
价。同时, Q2 部分品种继续上涨, 均价环比 VA+26%、VE +36%、VH+9%、
蛋氨酸+19%,公司作为维生素龙头充分受益。
VA、VE 持续景气抬升公司利润中枢。受下游前期集中备货影响, 二季度末
维生素需求阶段性表现平淡, 预计随着库存消化, 三季度开始下游采购有望
恢复正常。看好竞争格局较好的 VA、VE 品种持续景气，VA 方面，巴斯夫
装置不稳定,全球 VA 长期处于偏紧状态,6月8日,巴斯夫因质量稳定性
联系人: 薛聪
不佳停止三季度接单, DSM 提高 VA 报价到 650 元/kg, 国内厂商后期有检
修计划,考虑当前 VA 市场库存低,预计价格维持坚挺; VE 方面, DSM 整
万吨, VE 产能 4 万吨, 两大品种景气抬升公司利润中枢。
相对指数表现
新项目贡献业绩增量。公司黑龙江一期项目投产,VC新增产能3万吨,辅
酶 Q10 产能增至 500 吨, 黑龙江基地是公司生物发酵产品布局重要落脚点,
在上虞基地公司已积累发酵类产品相关技术经验,此次结合黑龙江当地丰富
的原料资源,可以打造行业成本优势。10 万吨蛋氨酸即将投产,当前蛋氨
酸价格较历史底部有所回升,价格已从年初1.98万元/吨上涨至2.16万元/
吨,产能释放叠加景气提升,业绩贡献值得期待。
盈利预测与投资建议。预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 43.14 亿
元、49.89 亿元、53.87 亿元，对应 PE 分别 14、12、11 倍。VA、VE 盈利
中枢抬升, 蛋氨酸、黑龙江基地项目陆续投产, 贡献新的业绩增量, 公司未
基础数据
来长期成长空间大,维持“买入”评级。
相关研究
1. 新和成(002001):维生素景气全面回升,
公司业绩迎来高增长 (2020-04-28)
2. 新和成 (002001): 一季度业绩超预期,
维生素龙头拥抱行业景气
(2020-04-13)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。