2023年11月1日
广汽集团（601238）：Q3自主经营
强烈推荐/维持
改善,完成广汽三菱重组轻装上阵
广汽集团
公司报告
公司简介:
万元, 同比增长 14.4%; 归母净利润为 154,463.70 万元, 同比下降 33.18%。
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
自主板块销量增长,经营情况改善:据公司产销快报,广汽自主(广汽乘用
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
车+埃安) 2023Q3 合计销售 249,545 辆,同比增长 41.1%。其中埃安 Q3 销
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
量同比增长 72.6%，传祺同比增长 13.8%。自主板块销量的增长带动营收增
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
长,同时规模效应逐步显现,叠加电池原材料(碳酸锂)价格的下降,自主
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
板块毛利率明显改善。2023Q3 综合毛利率为 10.0%，高于去年同期和
保险和保险经纪, 股权投资等。
2023Q2 (分别为6.0%、6.0%)。期间费用率相对稳定, 2023Q3 期间费用率
未来 3-6 个月重大事项提示:
(分母为营业收入)为 9.0%, 略高于去年同期及 2023Q2(分别为 8.6%和
8.5%), 主要为销售费用率略为增长导致。我们以合并报表净利润扣减投资
发债及交叉持股介绍:
收益近似反映公司自主板块的经营情况,2023Q3 该数值为-29,094.83 万元,
去年同期和 2023Q2 分别为-153.957.97 万元、-117.457.02 万元。可以看出,
公司自主板块 2023Q3 经营情况改善明显。我们认为，凭借传祺在混动技术
积淀和新品的持续推出、埃安不断上量带来的规模效应,公司自主板块复苏
之路已经开启。
交易数据
受行业竞争加剧，合资公司经营业绩承压: 2023Q3 联营合营投资收益为
52 周股价区间(元)
177,142.82 万元,同比下降 52.5%,环比下降 25.5%。旗下主要合资车企销
总市值(亿元)
1,066.4
量承压,其中广汽丰田 2023Q3 销量同比下降 11.9%,广汽本田则下降 32.3%。
流通市值 (亿元)
广汽丰田和本田销量下降同时伴随均价的下降,据公司 2023 年中报,广丰
总股本/流通 A 股(万股)
1,048,570/738,708
1-6 月销量同比下降 9.48%, 营收下降 12.32%; 广汽本田下降 18.89%, 营
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
52周日均换手率
广汽三菱减值影响，两田经营业绩环比表现相对稳定。我们认为，两田具备
52 周股价走势图
在混动技术上的优势，仍具备在品牌、成本和企业管理等方面的优势，且两
者均在积极转型新能源汽车领域、未来仍有望获得稳定发展趋势。
完成广汽三菱重组，2024 年轻装上阵:2023 年 10 月 25 日，公司发布广汽
三菱重组公告，主要涵盖如下交易: 1) 公司投入不超过 15.77 亿元，另外两
方股东合计投入不少于本公司所增加投入金额，用于广汽三菱的历史债务清
算。2) 公司以 1 元受让三菱汽车、三菱商事持有的广汽三菱 30%、20%股
权,公司将持有广汽三菱 100%股权。3) 埃安购买广汽三菱部分可以利用设
备（约 4.42 亿元），并租用广汽三菱的土地、厂房。我们认为，该重组方案
将有效盘活广汽三菱的土地、设备等可利用资产，同时缓解埃安产能紧张局
势，也将有效阻止广汽三菱持续亏损的局面，使得公司 2024 年轻装上阵。
公司盈利预测与估值:考虑广汽三菱的2023年一次性重组成本,我们下调公
S1480521030003
司 2023 年盈利预测，预计公司 2023-2025 年归母净利润预测分别为 60（调
年 10 月 30 日 A 股收盘价, PE 分别为 18、12 和 11 倍。公司自主板块已开
启复苏之路，两田仍在燃油、混动等技术上具备较强的竞争优势，我们仍然
看好公司中长期发展,维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): Q3 自主经营改善,完成广汽三菱重组轻装上阵
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): Q3 自主经营改善，完成广汽三菱重组轻装上阵
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源