2023年11月27日
广汽集团（601238）：广汽自主持
强烈推荐/维持
续高增长，两田企稳
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日. 广汽集团发布 2023 年 10 月产销快报: 10 月汽车产量为 238.253 辆.
同比增长 1.46%; 汽车销量为 224,449 辆, 同比增长 5.65%。点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
传祺、埃安新车型发力，广汽自主同比持续高增长:10月广汽乘用车(传祺
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
品牌)实现销量 38,010 辆,同比增长 21.11%。据广汽集团官方公众号,传
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
祺 MPV 家族（M8、M6、E9 等）销量超 1.4 万辆，同比增长 95.6%，已连
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
续 9 个月销量破万。M8 与 E9（PHEV）10 月销量合计近万辆。M6 销量超
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
5000 辆, 今年累计销量突破 4.6 万辆, 同比增长 44.8%。10 月广汽埃安实
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
现销售 41,503 辆, 同比增长 38.05%。其中主力车型 Aion Y 销售 27,305 辆,
保险和保险经纪, 股权投资等。
Aion S 销售 11730 辆。埃安 10 月销量环比下降 19.6%, 与 Aion S\Y 新旧款
未来 3-6 个月重大事项提示:
月 28 日上市: 全新 MPV (PHEV) E8 于 11 月 17 日发售。埃安新款 Aion S
发债及交叉持股介绍:
MAX 于 10 月 27 日上市, Aion Y PLUS 潮野版于 11 月 17 日上市。埃安两
个主力车型通过不断版本换新,持续提振现有销量。埃安高端品牌-昊铂发布
日累计订单超3万。 我们认为,随着传祺在PHEV、埃安双品牌新车型的不
断推出, 广汽自主板块销量持续增长。
交易数据
两田销量企稳,加快电动化转型:10月广汽丰田实现销量80,800辆,与去
52 周股价区间(元)
年同期一致(9月同比下降3.75%)。其中,主力车型销量稳健, 凯美瑞销售
总市值(亿元)
1,027.63
17485 辆、锋兰达 20686 辆、威兰达 12991 辆，10 月三大旗舰车型（凯美
流通市值 (亿元)
瑞、汉兰达和赛那) 占比为 42%, 仍然维持较高水平。10 月广汽本田销售
总股本/流通 A 股(万股)
1,048,597/738,735
63,512 辆, 同比微跌 0.1%, 较 9 月降幅明显收窄 (9 月同比下降 11.01%)。
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
广本主力车型雅阁和皓影销量复苏明显, 10 月雅阁销售 15431 辆、皓影为
52周日均换手率
14027辆。两田加快电动化转型, 其中广汽丰田于 11 月 17 日推出主力车型-
52 周股价走势图
全新第九代凯美瑞(全球同步首发), 凯美瑞将实现全面混动化, 以及车机系
统全面升级。同时广汽丰田发布全新新能源品牌-铂智及旗下首款纯电动车铂
智 4X。广汽本田则于 11 月 24 日发布第二款纯电动汽车极湃 2。我们认为,
两田销量的企稳将有望持续为公司贡献稳定的投资收益。
公司盈利预测与估值:公司自主板块已开启复苏之路,两田仍在燃油、混动
等技术上具备较强的竞争优势，我们仍然看好公司中长期发展。预计公司
2023-2025 年归母净利润预测分别为 59.7、87.6 和 97.7 亿元, 对应 EPS 为
0.57、0.84、0.93 元, 按 2023 年 11 月 24 日 A 股收盘价, PE 分别为 17、
12 和 11 倍。维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
S1480521030003
财务指标预测
2021A
2022A
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 广汽自主持续高增长, 两田企稳
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 广汽自主持续高增长, 两田企稳
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源