11 月销量增长稳健 新能源加速向上
2023年12月07日
\triangleright
万辆，同比+19.3%，环比+1.2%。1-11 月累计批发 224.6 万辆，同比+0.8%；
万辆,同比-17.9%;广汽丰田 11 月批发 8.6 万辆,同比+0.9%,环比+6.4%。
1-11 月累计批发 85.3 万辆，同比-8.4%；广汽乘用车 11 月批发 3.7 万辆，同比
+44.2%, 环比-2.1%。1-11 月累计批发 37.1 万辆, 同比+14.4%; 广汽埃安
11 月批发 4.2 万辆，同比+44.5%，环比+0.2%。1-11 月累计批发 43.4 万辆，
同比+80.0%。。
11 月行业增速稳健 广汽新能源领先行业。根据乘联会预测，11 月新能源
乘用车批发 94 万辆,同比+29%,环比+6%,1-11 月初步测算批发 774 万辆,
同比+35%。2023 年乘用车市场热度温和上升，优质供给驱动 11 月市场进入年
末冲刺阶段。广汽新能源同比向上，整体新能源批发销售5.0万辆,同比+48.9%,
S0100523110002
1-11 月批发销售 49.1 万辆，同比+80.4%，领先行业增长。
传祺 MPV 矩阵拓展 埃安智电加速。传祺新车型中型 MPV E8 PHEV 将于
\triangleright
12月9日开启交付，车型对标奥德赛、艾力绅，售价为20.98-22.98万元，有
望借电智化赋能燃油，开拓市场形成传祺 MPV 产品矩阵新增量。广汽埃安连续
9月销量破4万,并加速充电桩布局。12月份埃安将于华南、华东、华北、中西
四大地区布局共计 84 个超级充换电站, 665 个超级充电桩, 预计覆盖 31 个城
万元起, 提供 800V 高压平台或换电版本选择, 智能驾驶将于 2024H1 推送高速
领航辅助系统, 2024H2 将推送城区领航辅助系统。我们认为昊铂品牌高端化、
智能化后，可冲击多价格带并覆盖更多客群，有望实现销量和盈利的双重提升。
合资销量承压, 旗舰车型贡献核心销量。广汽丰田 1-11 月累计批发 85.3 万
\triangleright
辆,同比-8.4%,广汽本田 1-11 月累计批发 56.1 万辆,同比-17.9%。我们认
为,合资产品销量在自主崛起的趋势下存在一定压力,但新品方面同样在进行电
气化变革。纯电车型方面，丰田铂智 4X 正式上市，售价为 17.98-23.88 万，续
上市。
投资建议:公司作为合资品牌龙头,自主竞争力不断提升,在混动及智能双
\triangleright
核驱动下加速对燃油车的替代。埃安产品力持续验证有望迎来腾飞。我们看好公
司中长期成长,调整盈利预测,预计 2023-2025 年收入为
年 12 月 7 日收盘价 9.39 元/股, PE 为 16/14/12 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: