房地产组
公司点评
市场价格(人民币): 13.52元
业绩承压下行，销售拿地行业领先
市场数据(人民币)
2023年1月6日,招商蛇口发布2022年业绩快报。2022年全年预计实现
归母净利润 38 亿元-46 亿元,同比下降 55.65%-63.36%; 扣非归母净利润
29 亿元-37 亿元, 同比下降 58.23%-67.27%。
毛利率下滑、计提减值等多因素影响,当期业绩不及预期。公司 2022 年归
母净利润大幅下滑，主要因为: ①受市场下行、结转区域结构变化影响，开
相关报告
发业务结转毛利率阶段性下降;②积极处置去化困难的项目（降价去库存影
1.《销售规模恢复明显,中长期保持稳健
响短期利润),优化资产负债表;③在行业下行背景下,公司计提资产减值
准备同比增加; ④公司转让子公司产生的投资收益同比减少(去年公募
2.《短期业绩承压下滑,不改稳健发展态
REITs 上市,产生税后收益 14.58 亿元); ③疫情对资产经营业务冲击明
显，出租率和租金水平均受影响，同时累计减免租金约 7.49 亿元。随着宽
松政策的落地和市场销售的复苏，公司优质项目持续结转，预计公司毛利率
3. 《毛利率磨底,销售好于百强-招商蛇
水平将企稳,减值规模逐步减少,未来业绩能稳步回升。
销售好于头部房企平均,深耕拿地支撑持续发展。公司 2022 年全年实现签
4.《结转毛利率下滑,以销定投稳健发展
约销售金额 2926 亿元,同比-10% (TOP10 房企平均同比-19%),居行业第
6位(2021年第7位)；12月单月销售426亿元，同比-3%，呈逐步复苏态
《毛利率承压下行,规模增长支撑未来
势。保持合理拿地强度,公司 2022 年全年获取土地 56 宗,总拿地金额
发展-招商蛇口业绩点评》，2022.3.22
1283 亿元, 权益拿地金额 766 亿元, 居行业第 5 位; 投资区域聚焦、城市
年权益比例 60% (2021 年权益比例为 48%), 同比提升 12pct。
投资建议
公司当年业绩受多因素影响大幅下滑，未来两年优质项目入市结转，预计业
绩能企稳回升。我们下调公司盈利预测,将 2022-24 年的归母净利润从
王祎馨 联系人
93.0 亿元、121.4 亿元、157.7 亿元调整为 42.1 亿元、55.5 亿元和 95.9 亿
联系人
年 PE 分别为 24.9x、18.8x 和 10.9x, 维持“买入”评级。
宽松政策对市场提振不佳;市场信心持续走低;计提资产减值准备增加
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼