2023年03月21日
公司点评报告 ●房地产行业
周期下行打磨基本盘，业绩承压筑底
招商蛇口(001979.SZ)
长期价值可期
核心观点:
事件:近日,公司公布 2022 年年报。2022 年全年,公司实现营业
收入 1,830.03 亿元,同比增长 13.92%;实现归母净利润 42.64 亿元,
王秋蘅
同比下降 58.89%; 实现基本每股收益 0.41 元/股, 同比下降 64.66%。
行业整体下行,公司利润承压筑底,长期盈利回升可期。2022
年全年,公司实现营业收入 1.830.03 亿元,同比增长 13.92%; 归
特别鸣谢 实习生 黄旭东
年同比下降 4.49pct; ROE 为 4.05%, 同比降低 5.82pct。2022 年,
受市场环境影响，房地产业整体业绩承压。公司利润下滑主要受毛
相对上证指数表现图
利率下降、低效项目去化及计提减值增加、相应政策减免租金等因
素的冲击。公司业绩增速放缓,利润大幅下滑符合前期研判,随着
业绩利空释放完毕，在供需两端政策共振激发市场热度的情况下，
我们看好其长期盈利能力提高与业绩继续增长。
房地产开发业务基本盘殷实,高能级城市市场表现靓丽。2022
年，公司累计实现销售面积 1,193.65 万平，同比下跌 18.49%，累
计实现销售金额 2,926.02 亿元,同比下跌 10.47%,市场冷淡下销
售规模行业排名逆势上涨,较上一年度提升1位至第6位。公司深
耕高能级城市,在上海、合肥等东部5城的市占率超10%,上海单
城销售金额突破 740 亿元, 在全国 12 个城市销售金额稳居当地
前 5。公司拓宽数字营销渠道,成果显著,全年线上成交金额达
680.6 亿元。新增项目中有 22 个项目实现当年拿地当年开盘,首
开当天平均去化率 77%,公司供货能力持续加强。2023年度公司
提出 3300 亿元的销售目标,与 2022 年度持平。随着政策端多措并
举刺激刚需及市场观望情绪淡化,房地产点状复苏将带动基本面的
好转,公司有望完成全年目标。
核心城市土储充足，城市更新项目外拓有力。2022 年公司累计
获取土地 56 宗，投资强度相较行业整体仍处于高位，核心城市土
储充足。新增土储建筑面积726.14万平,同比下降53.17%;总地
价 1283.30 亿元,同比下降 39.93%。公司主动布局,资产端聚焦核
城”的投资金额占比分别达94%和90%,单城投放权益地价高达31
亿 元, 先后获取上海 10 宗、深圳 5 宗、合肥 5 宗优质土地。继
2021 年承接我国中部、北部等城市更新项目 14 个后,公司继续提
高孵化优质项目能力，积极布局粤港澳大湾区，获取排他资格的城
市更新项目共25个,规划计容建筑面积约1,200万平方米。
做优产品,强化品牌,多元业务打造新的机会增长点。2022年,
公司产品力排名位列房企第八位,多项目入选克而瑞榜单,社区客
户满意度近 10 年首次突破 90 分,完美交付比例大幅提升 28%。
集中商业业态管理方面,公司推动运营效能持续优化,积极拓宽品
牌资源,2022年与超4,000家品牌建立合作关系;优化招商荟会员
机制、完善会员制度体系,2022 年度会员总数突破500 万,同比
提升 63%, 会员满意度达 94 分, 同比提升 13%。
紧抓融资机遇，降低融资成本，整合优质资源为后续发展添动力。2022 年度，招商蛇口
司秉持一贯稳健的财务管理策略,“三道红线”始终处于绿档并持续优化。年末公司剔除预收账
亿元中期票据、100 亿元公司债、100 亿元超短期融资券额度注册;完成市场首单并购中票、
绿色中票等创新品种发行,公开市场融资327.2亿元。年末公司综合资金成本3.89%,较年初
大幅下降 59BP。2022 年,公司夯实资产负债表,降低融资成本,为后续发展奠定长效优势。
投资建议: 2022 年, 房地产行业面临周期下行, 招商蛇口积极主动布局, 重视产品力打
造与强化品牌力,强化企业内部管理,紧抓融资窗口机遇,实现提质增效。公司房地产开发业
务基本盘殷实, 销售规模实现逆势上涨, 当前, 公司业绩承压筑底, 市场利空释放, 可预见地
盈利修复回升,伴随着中国经济的修复与供需两端政策共振带来市场活力,我们看好公司的长
月 21 日的收盘价 13.49 元计算,对应的市盈率分别为 14.4 倍、11.0、8.8 倍。我们看好公司长
期的表现,维持“推荐”评级
图 1: 招商蛇口营业收入及同比增速
图 2: 招商蛇口归属于上市公司股东净利润及同比增速
图 3: 招商蛇口净利润率
图 4: 招商蛇口毛利率
图 5: 招商蛇口资产负债率
图 6: 招商蛇口基本每股收益及同比
图 7: 招商蛇口销售面积及同比
图 8: 招商蛇口销售金额及同比
图 9: 招商蛇口拿地面积及同比
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究院至今，主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司(以下简称银河证券)向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成
投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦