招商蛇口（001979）
2022 年年报点评:销售稳健积极换仓,业绩
2023年03月22日
触底反弹可期
买入(维持)
研究助理 白学松
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2022 年年报。2022 年实现营收 1830.03 亿元, 同比增长
13.9%; 归母净利 42.64 亿元, 同比下降 58.9%, 业绩符合我们预期。
■ 多种因素导致业绩下滑, 2023 计划竣工面积显著增长。2022 年公司营收同
比增长 13.9%而归母净利润同比下降 58.9%的主要原因: (1) 市场下行导致
房地产开发业务毛利率同比降低 5.9pct 至 21.1%; (2) 计提存货、投资性房
地产、长期股权等资产减值准备和信用减值准备同比增加 20.3 亿元; (3)
市场数据
转让子公司的投资收益同比减少,去年税后收益14.6亿元;(4)落实国家
政策对商户进行租金减免。公司 2023 年计划竣工面积 1600 万方, 同比增
长 21.8%
■ 销售稳健排名第6,2023年销售目标3300亿元。公司2022年实现销售金
额 2926.0 亿元, 同比下降 10.2%; 实现销售面积 1193.7 万方, 同比下降
18.5%; 销售均价 24597 元/平方米,同比增长 10.2%。根据克而瑞数据,公
司全年销售排名前进1位来到第6。公司聚焦核心城市,深耕效果显著。公
司在上海、深圳、苏州、南京等 7 个城市销售规模进入 TOP3, 其中上海单
年销售提升12.8%,展现增长决心。
基础数据
■ 积极换仓至高能级城市，聚焦“强心30城”。公司2022年拿地建面726万
方,同比下降53.4%;拿地金额1279亿元,同比下降40.5%,占销售金额
比例为 43.6%。其中,公司在“强心 30 城”和“深耕 6+10 城”的投资金额
占比分别高达 94%和 90%。2022 年楼面价 17617 元/平, 同比增长 27.7%,
换仓成果显著。另外公司积极拓展城市更新项目并与佳兆业集团、富力集
团等公司签订纾困战略合作协议，多渠道扩充土地储备。
■ 财务稳健，三道红线稳居绿档持续优化。截至 2022 年末，公司综合融资成
相关研究
本下降 59bp 至 3.89%, 处于行业低位。全年公开市场融资共 327.2 亿元。
《招商蛇口(001979): 守正主业,
三道红线维持绿档:净负债率 48.1%,剔除预收账款资产负债率 62.4%,现
销售靓眼, 业绩平稳增长》
金短债比 1.30。另外公司积极把握股权融资窗口, 拟通过增发股份收购南
油集团 24%股权和招商前海实业 2.89%股权, 有利于公司进一步增强前海
片区的资源价值。
《招商蛇口(001979): 结算分布
■ 盈利预测与投资评级: 招商蛇口作为地产龙头央企, 近年来聚焦高能级城
不均衡拖累业绩, 当期签约销售
市投资换仓积极，销售稳健富有韧性。我们预计公司结算收入将稳步增长，
增长可观》
同时结算端毛利率有望在未来触底反弹。上调其 2023/2024 年归母净利润
至 57.8/99.6 亿元(前值为 47.2/54.7 亿元), 预测 2025 年利润为 139.8 亿元,
对应的 EPS 为 0.75 元/1.29 元/1.81 元,对应 PE 分别为 18.2X/10.6X/7.5X,
维持“买入”评级。
响超预期。
招商蛇口三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号