医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 48.46元
研发投入加大，国际化进程提速
市场数据(人民币)
业绩及简评
8月20日,公司发布2021年半年报,实现营业收入132.98亿元,同比增
长 17.58%; 归母净利润 26.68 亿元, 同比增长 0.21%; 扣非后归母净利润
26.47 亿元, 同比增长 3.31%。业绩略低于预期。
经营分析
仿制药承压,卡瑞利珠单抗销售略低于预期:受到国家和地方带量采购的影
响,公司仿制药销售环比出现一定程度下滑;另一方面,医保降价85%,加
上产品进院和各地医保执行时间不一致等因素造成卡瑞利珠单抗销售情况略
相关报告
低于预期。
1.《创新药快速增长,研发投入不断增强
不断发力国际化战略,加速公司产品出海。2021年上半年,公司海外研发
支出 6.43 亿元,不断加大出海力度。公司共开展 23 项国际临床试验,其中
2.《氟唑帕利获批,各项研发进展顺利-
国际多中心Ⅲ期项目7项,涉及肿瘤项目9项,非肿瘤项目14项,并有10
余项研究处于准备阶段, 共启动 86 家海外中心。
3. 《增速稳健业绩符合预期, 各项研发顺
研发投入不断加大，研发平台能力持续提升，看好后续的新突破: 2021 年
上半年,公司累计研发投入 25.81 亿元,同比增长 38.48%,综合研发实力
不断提升。公司建立了一批具有自主知识产权的新技术平台，如蛋白水解靶
向嵌合物(PROTAC)、分子胶、抗体药物偶联物(ADC)、双/多特异性抗
体、基因治疗、mRNA、生物信息学、转化医学等。其中，已有 2 个新型、
具有差异化的 ADC 分子成功获批临床, 3 个 ADC 分子申报临床;基因治疗
有 2 个分子完成 PCC 进入临床前开发阶段; 国内首个 CTGF 抗体获批临
床: PDL1/TGFβ 双特异性抗体药物 SHR-1701 快速开展临床三期研究,新
一代 PDL1/SIRPr 融合蛋白即将提交临床研究申请，还有 10 多个 First-in-
class/Best-in-class 双/多特异性抗体在研。看好包括 ADC 在内的新平台后
续产品在临床结果方面的突破。
盈利调整及投资建议
考虑到卡瑞利珠单抗进入医保后的降价和仿制药集采的影响，我们下调了公
司 2021-2023 年的盈利预测至 69.92/80.16/96.59 亿元, 分别下降
8%/13%/15%,对应 21-23年 PE 分别为 37/32/27,维持“买入”评级。
(8621)60870953
仿制药带量采购存在不确定性。创新药研发进展存在不确定性。海外仿制药
及创新药品种存在不确定性。存货、投资收益等项目的变动存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼