买入 (维持)
2021年 08月 28日
恒瑞医药 (600276) 医药生物
普那布林-公司对外 BD 合作新纪元
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司与大连万春布林医药有限公司签订战略合作协议,公司将对大连万
春进行 1 亿人民币股权投资并支付总计不超过 13 亿人民币的首付款和里程碑
款，大连万春授予公司针对普那布林在大中华地区的联合开发权益以及独家商
业化权益，以用于防治所有人类与动物疾病，包括但不限于化疗引起的中性粒
细胞减少症(CIN)和癌症。
● 普那布林既有机会用于肿瘤免疫治疗，也能与 19K形成优势互补。普那布林是
万春医药开发的 1 类创新药、属于 GEF-H1 激活剂,能促进骨髓细胞成熟,防
止化疗对中性粒细胞的损伤,以达到早期控制 CIN 的疗效。同时,它能诱导树
突状细胞成熟和 T细胞活化,达到免疫抗癌疗效。普那布林属于非 G-CSF 类药
相对指数表现
物,与G-CSF具有机制互补性,全球多中心临床试验证明,普那布林联用长效
G-CSF 可显著降低重度 CIN 的发生率。公司目前已有一款长效 G-CSF 创新药
19K 获批上市, 将两者的优势结合起来, 将产生更大的临床价值。普那布林于
2021 年 4 月向 NMPA 和 FDA 提交用于 CIN 的 NDA，获得受理并被纳入“优
先审评”。2021 年 8 月, 普那布林联用多西他赛在非小细胞肺癌 2/3 线患者
(EGFR野生型) 的全球Ⅲ期临床研究中达到主要终点和多项次要终点，并计
划于 2022 年上半年提交该项适应症的 NDA。普那布林具备治疗非小细胞肺癌
的潜力，也提升了它应用在其他癌种上的可能性，大连万春和公司正在积极探
索普那布林+ PD-1 单抗等抗肿瘤药的潜在组合, 打造差异化的变革新疗法。
外部收购将会成为公司自主研发之外加速创新的“新引擎”。公司在2021年2
基础数据
在大中华地区的联合开发权益以及排他性独家商业化权益。当下，恒瑞又与万
春布林,就普那布林达成高达 13 亿元的重磅交易,刷新了本土 Big pharma 与
Biotech的 BD 交易纪录, 显示出公司向 Biotech 购买创新 IP 的开放心态。预期
未来会有更多类似普那布林一样的创新药将通过 BD 合作进入到公司的商业化
蓝图,成为公司自主研发之外加速创新的“新引擎”。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年 EPS 为 1.14 元、1.39 元、1.68 元,
1. 恒瑞医药(600276): 多因素影响短期业
对应 PE 分别为 40、33、27 倍。众多自主创新品种叠加积极引进创新 IP 推动
绩,创新国际化将迎质变 (2021-08-22)
公司转型升级,维持“买入”评级。
2. 恒瑞医药(600276):肿瘤板块表现亮眼,
持续加大研发投入 (2021-04-21)
3. 恒瑞医药 (600276): 创新出海再添新品
种, 加速创新国际化 (2021-02-24)
4. 恒瑞医药 (600276): CDK46III 期优效,
乳腺癌线将迎新重磅产品
(2020-12-25)
恒瑞医药(600276): 刚需属性不改, 创
新驱动增长快速恢复 (2020-10-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队