恒瑞医药（600276）
2021年中报点评:受集采影响公司业绩承压,创新与国际
2021年08月24日
化转型持续加速
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公布 2021 年半年报:实现收入 132.98 亿元,同比增长 17.58%;实
亿元,同比增长 3.31%; 实现经营性现金流净额 14.98 亿元,同比减少
55.63%。报告期计提股权激励费用 3.65 亿元, 剔除股权激励费用影响
后,归母净利润同比增长10.51%,扣非归母净利润同比增长13.96%
市场数据
■ 受到集采冲击,传统仿制药销售下滑,短期内公司业绩承压。2018年以
来,公司进入国家集采的仿制药共有28个品种,中选18个品种,中选
价平均降幅 72.6%, 对公司业绩造成较大压力。其中第三批集采涉及的
6个品种上半年销售收入环比下滑 57%, 第四批集采结果已经在 4-5 月
份开始执行,包括重要产品碘克沙醇注射液在内的第五批集采结果最快
将于 10 月份执行,公司仿制药收入还将继续受到集采冲击。除了集采
影响, 3.65 亿元的股权激励费用, 以及占销售收入比重接近 20%的研发
基础数据
支出也使得归母净利润受到明显影响。
■ 创新药已经成为公司新的收入增长引擎。与仿制药销售收入下滑形成显
著对比的是公司创新药销售收入快速增加,2021H1 创新药销售收入
52.07 亿元,同比增长 43.80%,占整体销售收入的比重达 39.15%,已经
成为公司新的收入增长引擎。卡瑞利珠单抗、硫培非格司亭、阿帕替尼、
吡咯替尼、艾瑞昔布、氟唑帕利、瑞马唑仑、海曲泊帕乙醇胺片等8款
相关研究
创新药已获批上市，SHR6390、恒格列净、瑞格列汀等已处于 NDA 阶
段,此外还有 30 条在研管线进入 III 期临床,公司连续多年的高研发投
入逐步迎来收获期，进入创新驱动业绩增长的新的发展阶段。
年年报及 2021 一季报点评：持
续加大研发投入，业绩稳健增
亿元,比上年同期增长 38.48%,研发投入占销售收入的比重达到
长》2021-04-20
19.41%, 其中海外研发支出共计 6.43 亿元, 占比 25%左右。海外研发
2、《恒瑞医药 (600276): 恒瑞
团队 136 人, 共开展国际多中心临床试验 23 项, 其中 7 条管线已经进
医药:全球视野下的创新工
入 III 期临床。2021H1 公司获 FDA 临床批件 3 项, 孤儿药资格 1 项,
匠》2021-01-04
海外专利授权 59件,国际化转型步伐稳健。
3、《恒瑞医药 (600276): 逐渐
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司受集采、股权激励、研发投入增加的影
摆脱疫情影响, 单季度业绩上
响,业绩略低于我们预期,我们将公司 2021-2023 年归母净利润
扬》2020-10-20
年 PE 分别为 43/39/32 倍,考虑到公司研发投入增加,后续研发管线产
品充足,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号