推荐（维持）
恒瑞医药（600276）: 业绩短期承压，创新国际化提速
2021年8月20日
医药生物
当前股价: 53.84 元
投资要点:
● 公司业绩略低于预期。公司 2021 年上半年实现营业收入
132.98 亿元, 同比增长 17.58%; 归属于母公司股东净利润
26. 68 亿元，同比增长 0. 21%；扣非后归属于母公司股东净利
润 26. 47 亿元，同比增长 3. 31%，对应 EPS0. 42 元。2021Q2 单
季实现营业收入 63. 68 亿元 (+10. 15%); 归母净利润 11. 71 亿
元(-13.03\%)。报告期内计提股权激励费用 3.65 亿元，剔除
公司基本情况（最新）
股权激励费用,上半年归母净利润增速为 10.51%,公司业绩
略低于预期。
集采影响较大，创新药保持快速增长。报告期内，仿制药
受到集采影响增速放缓。2020年11月开始执行的第三批集
股价表现(最近一年)
采涉及的 6 个药品, 2021H1 销售收入环比下降 57\%。自 2018
年开始集采至今,国家药品集采已进行到第五批次,公司累计
有 28 个药品进入集采，其中 18 个中标，平均降幅在 72. 6%。
未来随着集采的常态化，仿制药收入端还将继续承压。2021
上半年, 创新药实现销售收入 52. 07 亿元 (+43. 80%), 占整体
个创新药上市; 今年上半年卡瑞利珠新增两个适应症, 海曲泊
帕上市, 氟唑帕利复发性卵巢癌维持治疗获批; 在研管线中
SHR6390、恒格列净、瑞格列汀已处于 NDA 阶段。总体来看,
创新药研发和上市进程稳步推进,对整体业绩的拉动将继续加
● 研发持续高投入,国际化进程提速。报告期内,公司研发
投入达 25.81 亿元 (+38.48%), 占销售收入的比重达 19.41%。
海外研发支出 6.43 亿元,海外研发团队共计 136 人,其中美
国团队 95 人,欧洲团队 31 人。报告期内,公司开展了 23 项
国际临床试验,其中国际多中心III期项目7项,获批FDA临床
批件3项,首个国际多中心Ⅲ期临床研究——卡瑞利珠单抗联
合阿帕替尼治疗晚期肝癌国际多中心Ⅲ期研究已完成海外入
组并获得 FDA 孤儿药认定,公司国际化进程加速。另一方面,
公司的研发管线逐步拓展到呼吸、眼科等其他领域,以实现
产品治疗领域的多样化。
● 盈利预测: 我们暂维持预测公司 2021-2023 年实现归属于
母公司净利润分别为 79.23 亿元、93.96 亿元、114.47 亿元,
对应 EPS 分别为 1.24 元、1.47 元、1.79 元, 当前股价对应
PE 分别为 43.5/36.7/30.1 倍, 维持“推荐”评级。
达预期风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内，行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保