公司研究报告
买入/维持
潍柴动力(000338)
工业 资本货物
Q3 扣非净利高速增长,业绩拖累因素不断减弱
事件:公司发布 2020 三季报,前三季度实现营收 1473.84 亿元,同比
走势比较
增长 16.32%, 归母净利润 71.05 亿元, 同比增长 0.67%, 扣非归母净
利润 68.33 亿元, 同比增长 5.99%; 其中 Q3 实现营收 528.89 亿元,
同比增长 47.55%, 归母净利润 24.25 亿元, 同比增长 36.98%, 扣非归
母净利润 25.40 亿元, 同比增长 69.95%。
动力总成强势依旧, Q3 扣非净利高速增长。三季度公司下属企业陕重
汽销量增长强劲, 重卡发动机市占率得到一定恢复, 轻卡发动机稳居
行业第二, 大缸径发动机亦不断得到国内外消费者的认可。最新发布
热效率突破 50%的大功率柴油发动机体现公司技术实力,并有望在合
股票数据
适时机推向市场。得益于国内业务快速增长，同时三季度海外已恢复
生产经营, 预计海外业务已实现盈利, 对公司的整体拖累有所减弱,
7,934/6,187
总股本/流通(百万股)
Q3 单季扣非净利润实现近 70%的高速增长。
总市值/流通(百万元)
120,040/93,615
12 个月最高/最低(元)
17.25/11.96
毛利率环比有所恢复, 贵金属影响持续减弱。Q3 单季毛利率恢复至
相关研究报告:
19.33%, 环比有所恢复近两个百分点, 主要因三季度海外环比有所恢
潍柴动力(000338)《动力总成强势新高,
复，且天然气重卡发动机贵金属影响减弱。公司天然气发动机贵金属
智能物流危中有机》--2020/08/30
用量优化研发不断推进,二、三季度先后推出的新机中贵金属用量已
潍柴动力(000338)《【太平洋汽车】潍柴
持续下降, 进而减少贵金属价格波动对利润的影响。
动力: 重卡龙头彰显韧性, 业绩略超预期》
--2019/10/30
重卡高景气依旧，明年海外有望恢复元气。受国三重卡替换及治超进
潍柴动力(000338)《潍柴动力中报点评:
一步推进等因素影响,重卡高景气度持续,前三季度销量已超去年全
龙头多点开花,业绩增长超预期》
年,另外 Q1 本身为重卡行业旺季,且今年受疫情影响基数较低,明年
--2019/08/29
一季度行业仍有望继续增长。今年二季度以来公司海外业务受疫情影
响拖累较大,公司海外业务主要为叉车与智能物流,均与经济强相关,
预计明年疫情影响有望逐步得到缓解，今年低基数有望带来明年恢复
性增长。
投資建议:公司作为重卡产业链核心企业,涵盖整车、发动机、变速
箱、车桥等关键业务,同时布局智能物流、液压系统等产业,均衡发
展,三季度出现明显改善,重卡行业的持续高景气以及海外的逐步复
工有利于公司盈利持续恢复, 我们预计 2020 年/2021 年归母净利润分
别为 98 亿元/108 亿元,给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。