持续落地降本增效，户用业务持续开拓
2023年11月02日
事件: 2023 年 10 月 31 日,公司发布 2023 年三季度报告。公司前三季度
\triangleright
实现营业总收入 426.20 亿元, 同比增长 21.70%; 实现归母净利润 29.91 亿元,
同比减少 6.33%; 实现扣非归母净利润 29.82 亿元, 同比增长 10.53% (公司持
有的中控技术股份公允价值变动对公司当期净利润影响-1.06 亿元,剔除该因素
影响后的归属于上市公司股东的净利润为 30.97 亿元，同比减少 4.59%。 非经损
益波动主要系 22 年 7 月剥离光伏组件业务影响 3.82 亿元)。单季度来看,公司
23Q3 实现收入 147.69 亿元，同比增长 29.53%；实现归母净利润 10.88 亿元，
同比减少 28.40%; 实现扣非归母净利润 11.39 亿元, 同比增长 6.64%。
盈利能力持续修复,持续落地降本增效。盈利能力方面,公司 23Q3 毛利率
\triangleright
为 23.96%，环比提升 0.32Pct；净利率为 9.95%，环比提升 1.93Pcts。费用管
控方面,公司成本控制有效,费用率持续下降,2023年前三季度期间费用率为
邓永康
11.31%, 同比减少 1.54Pcts。其中销售/管理费用率分别为 3.95%/3.35%, 分
S0100521100006
别同比下降 0.51/0.11Pct。
\triangleright
研究助理 李佳
亿元,净利润超 12.02 亿元,实现开发并网容量超 5.3GW,向国央企销售电站
收入超 100 亿元, 为业务可持续发展注入强劲动力。公司积极践行双碳目标, 在
研究助理 许浚哲
年 9 月 30 日,公司持有光伏电站装机容量 14,848.88MW,其中户用光伏电站
装机容量 12,492.40MW, 比去年同期有较大增长。
低压优化渠道布局，深化实施全球制造产能布局。23H1 智慧电器板块实现
\triangleright
营业收入 114.75 亿元，同比增长 7%。渠道方面，甄选有客户资源和资金实力的
相关研究
核心分销商发展为区域经销商,新开发分销商 1,600 家,地市级渠道覆盖率由
1.正泰电器 (601877.SH) 2023 年半年报点
81%提升至85%。市场开发方面，利用“正泰+诺雅克”双品牌产品策略，深耕
023/09/04
“新专”市场，聚焦高附加值项目，新开发科士达、阳光电源、上能电气等行业
头部客户, 带来业务增量。国际业务方面, 实现营业收入 23.19 亿元, 同比增长
023 年一季报点评: 低压渠道端持续深化, 户
29.14%。正泰国际持续推进区域总部建设，筹建 4 家海外工厂，深化新加坡运
用光伏市占率持续提升-2023/05/04
营管理中心,完成欧洲/西亚非区总搭建工作。
3.正泰电器 (601877.SH) 2022 年三季报点
评: Q3 盈利能力大幅改善, 正泰安能拟分拆
\triangleright
上市-2022/10/31
亿元, 对应增速分别为 20.2%、19%、15.6%; 归母净利润分别为 44.54、53.43、
4.正泰电器 (601877.SH) 2022 年半年报点
63.36 亿元,对应增速分别为 10.7%、20.0%、18.6%,以 11 月 1 日收盘价作
评: 渠道变革引领转型升级, 盈利能力有望加
为基准,对应 2023-2025 年 PE 为 11X、9X、8X。维持“推荐”评级。
速修复-2022/08/31
Q1 季报点评: 低压电器稳步增长,新能源业
务景气度高企-2022/04/30
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: