2017年1月12日
中国铁建(601186.SH)
Buy 买入
何敏亮
PPP、海外订单饱满，毛利率上升，预计未来业绩稳定增长
结论与建议:
中国铁建 PPP 订单饱满,资产证券化推进或将受益;受益“一带一路”
海外业务拓展良好;同口径毛利率稳步上升,公司未来业绩有望持续稳步增
长。预计公司 2016、2017、2018 年全年净利润分别同比增长 12.47%、11.17%、
9.64%, 当前 A 股股价对应 P/E 为 11 倍、10 倍和 9 倍, 当前 H 股股价对应 P/E
为 9 倍、8 倍和 7 倍,公司估值较低,给予买入的投资建议。
作为央企,中国铁建在承接订单、资金实力等方面具有天然优势,随着
PPP 项目落地持续增长, PPP 业务迎来机遇, 根据公告, 2016 年公司承接
PPP 项目 15 个,业务涉及铁路城轨、高速公路、河道机场等领域,订单
总额高达 1556. 46 亿元。2017/1/9, PPP 项目资产证券化座谈会召开,推
动传统基础设施 PPP 项目进行证券化融资,资产证券化能为 PPP 项目提
供退出管道,鼓励、吸引社会资本进一步参与 PPP 专案,同时拓宽后续
融资管道,对于持续推进 PPP 项目意义较大。
中国铁建在“一带一路”的政策下加快拓展海外市场,可以看到公司最
近期评等
近几年的海外收入增速明显快于国内,同时也推动了毛利率的稳步增长。
前日收盘
出刊日期
铁建在2016年前3季度累计新签海外合同446亿元,虽然较去年同期出
产品组合
公司完成海外业务收入 146.44 亿元, 而截至 2016/6/30 公司在手海外订
房地产
2.83%
单仍有多达 3629.48 亿元,是海外收入的 25 倍,因此我们预计未来铁建
工程承包
87.67%
海外业务收入仍能保持较快增速。
中国铁建是我国最大的工程承包商之一，工程承包业务占总收入比例接
近9成,其中约8成来自铁路、公路、水路工程,因此,国家交通固定
资产投资额是保证公司国内业务订单量的基石。2016年全国完成铁路固
机构投资者占流通 A 股比例
定资产投资额 8015 亿元,同比小幅减少 2.7%;公路水路方面,2017 年
0.6%
计划完成公路水路固定资产投资额 1.8 万亿元,不过根据以往经验估计
一般法人
68.1%
会超额完成目标。我们预计未来我国交通固定资产投资总额将保持平稳,
因此 PPP 项目和海外业务的拓展成为公司未来业绩增长的关键。
股价相对大盘走势
铁建 2016 年前 3 季度实现营业收入 4238.85 亿元, 同比增长 2.62%, 其
中境外业务收入 YOY 高达 19.51%, 而境内收入增速几乎为零。剔除营改
亿元, 同比增长 12.43%。分季度看, 第 3 季度公司营收 YOY+4.66%; 归
母净利润 YOY+18.59%。业绩增长的主要原因是前两年订单增长较快，传
导至今年推动收入上升。而2016年铁建订单增长进一步提速,公司2016
在手订单 18458. 38 亿元，同比增长 7. 29%。
预计中国铁建 2016、2017 和 2018 年分别实现净利润 142.22 亿元
元)和173.35亿元(YoY+9.64%, EPS为1.277元);当前A股股价对应
P/E 为 11 倍、10 倍和 9 倍, 当前 H 股股价对应 P/E 为 9 倍、8 倍和 7 倍,
公司估值较低,属于国企混改、一带一路、PPP资产证券化等题材热点股,
在资产荒的背景下是不错的标的，给予买入的投资建议。
表 1:2016 年中国铁建 PPP 项目中标情况
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。