2017年04月19日
泸州老窖(000568.SZ)
BUY 买 ）
李晓璐
高档酒销量快速增长带动 2016 年净利润同比增 31%, 超预期
结论与建议:
泸州老窖 2016 年实现纯利 19.27 亿元,同比增长 31%。好于我们预期。
维持此前观点不变,我们认为泸州老窖作为国内传统高端白酒的三甲之一,
在本轮高端白酒调整过程中步伐偏慢，但新任管理层的改革成效显著，公司
内部管理改善将极有助于公司品牌重回前三甲的队伍。目前股价对应 2017 年
公司 2016 年实现营业收 83.04 亿元, 同比增长 20.35%; 实现归属于上
市公司股东净利润 19.27 亿元,同比增长 31%,实现每股收益 1.38 元。
好于我们此前的预期。全年毛利率 62.4%, 同比大幅增加 13 个百分点,
其中 4Q 毛利率达到 63.2%, 同比增加 25.3 个百分点, 对全年毛利率提
升的贡献显著。2016年底公司预收款为10.71亿元,同比下降33%,主
要系公司为减轻经销商的资金压力和确保管道库存处在合理水准，有节
奏地对经销商的订货和打款速度进行了控制。
分季度看,4Q实现营业收人24.23亿元,同比增长28.5%,实现归属于
上市公司股东净利润 4.214 亿元, 同比增长 181%。
产品组合
公司高档酒销量快速增长成为带动业绩超预期的主要动力。2016年高档
酒实现营收29.2亿元,同比大幅增长89.4%。2016年公司高档酒占比为
35%, 同比提高近 12 个百分点。同时高档酒产品毛利率提高到 88%, 已
机构投资者占流通 A 股比例
经回到历史最高的水平。另一方面,中低档酒实现营收 51.53 亿元,同
比增长 2.5%。
分红方案: 拟每 10 股派发现金红利 9.60 元。
股价相对大盘走势
我们认为 2015 年 6 月公司新管理层上任之后进行的改革卓有成效,是
2016 年公司业绩加速释放的主要原因。价格方面,鉴于此前“控量保
价”政策给公司造成的不利影响,公司目前在价格调整上采取了跟随市
场的策略, 并未急于提高出厂价格, 目前国客 1573 的一批价格维持在
650 元以上，已成功摆脱连续三年的价格倒挂。产品方面，公司大刀阔
斧对品牌进行收缩调整,重点打造“国客1573”、“客龄特曲”和“头
二曲”三个系列五大单品,并提出要在 3-5 年内使公司传统产品销售恢
复到历史最佳水准。在管道梳理方面,公司着力去库存和扶植经销商,
确保管道库存处在合理水准，有节奏地对经销商的订货和打款速度进行
了控制。这也是公司预收款表现低于同业的主要原因。
盈利预测: 综上，假设公司的销量计划能够完成（CAGR 约 20%），我们
元; 2018 年净利润 29.28 亿元,同比增 20.17%, EPS 为 2.09 元。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表