泸州老窖（000568）
2017年4月19日
产品结构进一步优化 进入全面反击时代
投资评级: 买入(维持)
泸州老窖 2016 年归母净利同比增长 30.89%
泸州老窖(000568) 18 日晚间发布 2016 年年报,报告期内公司实现营业收入
83.04 亿元，同比增长 20.34%，实现归属于上市公司股东净利润 19.28 亿元，
同比增长 30.89%; 每股收益 1.375 元; 加权平均净资产收益率 17.79%。拟每
10股派发 9.6元 (含税)。
产品结构进一步优化 盈利能力提升
公司改革效果显著,16年公司推出的一系列营销措施已经见效,国客、窖龄等
中高档酒销售大幅增长,产品结构进一步优化。16年公司高档酒实现营收增长
89. 39%, 中档酒增长 72. 35%, 低档酒下降 30. 72%。 低档酒收入下滑主要由于公
司加速低端产品清理，产品结构理顺后更有助于公司全面反击。受中高端产品
个百分点至 23.48%, 盈利能力进一步提升。期间费用率上升 6.2 个百分点至
24.38%, 回升明显, 主要由于报告期内公司加大精准营销, 在重大活动中植入
品牌，培养圈层影响力等举措提升公司品牌高度导致费用上升。但目前来看，
公司营销活动成效显著,费用投入可以对业绩形成正向提升。公司还公布了2017
年经营计划，计划销售收入达到 101.28 亿元，同比增长 21.97%;实现净利润
25. 29 亿元, 同比增长 31. 17%。中高端白酒 17 年热度不减, 加上茅五价格上升
带来的提价空间，预计公司完成目标难度不大。
投资策略
公司作为浓香鼻祖,从 15 年开始逐步清理旗下被过度开发的品牌,并对国客、
窖龄、特曲等大单品依次进行调整，主打三大品牌线五大单品系。新的管理层
对公司改革信心坚定,产品线理顺后着重将品牌力度投入到国窖、窖龄、头曲、
S0790514100001
特曲、二曲五大单品系中, 全价位覆盖消费者市场, 有利于重塑泸州老窖品牌
形象。经过两年多的调整,公司目前已经基本整理完毕,低端产品条码大幅缩
减，向县乡市场加速渗透；中高端产品大力挖掘空白市场。经过对全国招揽经
销商,销售团队和渠道都已经基本搭建完毕。经过16年下半年高端白酒市场火
热以及公司通过控量清理渠道库存,目前已经打好全面进攻的基础,有望在17
开源证券股份有限公司
年全面恢复持续增长。公司产品覆盖全价位段，且目前茅台供给短缺将成为常
态,18年提价为大概率事件;五粮液终端价格也稳固在高位,给国窖打开了更
号都市之门 B座 5层
大的提价空间。高端白酒价格持续上涨也将带动次高端的窖龄、特曲等产品提
价放量。泸州老窖作为老四大名酒，具有强大的品牌知名度和明星大单品，在
高端、次高端、中端、次中端等价位带上均具备有竞争力的产品。我们看好公
司坚实的品牌影响力和极具竞争力的产品在未来带来的量价双升效应，公司管
图 2: 泸州老窖历史 PB
图 1: 泸州老窖历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。