江苏银行(600919)2021年业绩快报点评
高增长，稳质量，区位优势凸显
2022年01月17日
事件: 1 月 11 日, 江苏银行发布 2021 年业绩快报, 实现营收 638 亿,
YoY+22.6%(+6.9 pct); 归母净利润 197 亿, YoY+30.7% (+27.66pct); ROE
为12.60%(+69BP) 不良率1.08%(-24BP) 拨备覆盖率307.72%(+51.32pct)。
21 年营收、利润均实现大幅增长,创 2012 年以来新高,拉动 ROE 抬升
\triangleright
69BP。业绩增速远超资产规模增速,或受益于非息业务贡献度提升。
不良率、不良贷款双降,存量信贷风险加快出清,资产质量改善。受益于此,
\triangleright
拨备覆盖率显著提升,增厚资产安全边际。
贷款余额同比增长 16.52%, 领先资产扩张速度, 处于行业上游水平, 彰显
\triangleright
余金鑫
区域旺盛融资需求,信贷投放有望保持强劲,引导净息差稳定回归。
投资建议: 业绩保持高增, 资产质量进一步夯实, 区位优势奠定信贷投放空
\triangleright
相关研究
间和能力,有望带动净息差企稳。预计 22/23 年 EPS 分别为 1.56 元和 1.89 元,
2022年1月17日收盘价对应0.7倍21年PB,首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 业绩增速保持高位
业绩保持高增，稳居上市银行前列。业绩快报显示，江苏银行 2021 年营业收入增速达 22.6%，
同比+6.9pct;归母净利润增速 30.7%,同比+27.7pct,预计在上市银行中位居前列。业绩增幅
显著高于资产扩张速度，或受益于非息业务贡献度提高。
图 1: 江苏银行截至 2021 年业绩增速 (累计)
图 2: 江苏银行截至 2021 年业绩增速(单季)
2 资产质量持续改善
不良率、不良余额双降，资产质量进一步夯实。2021 年江苏银行不良率 1.08%，同比下降 24BP ,
在信贷投放稳步扩张的基础上,不良贷款余额同比下降 4.6%至 151.2 亿元,存量风险进一步出
清。考虑区域资产质量优势，增量业务发展预期高于市场平均水平，资产质量改善具备向上空间。
不良率下降,部分带动拨备覆盖率显著提高。2021年江苏银行拨备覆盖率307.72%,同比增长
51.3pct,安全边际进一步提升。
3 净息差有望提升
信贷投放增速行业领先，彰显区域旺盛融资需求，支撑净息差。2021 年江苏银行贷款规模同比
增长 16.52%, 高出总资产增长 4.5pct, 在实体经济融资需求相对疲软情况下,贷款增速行业领
先,展现地区旺盛融资需求,四季度净息差环比有望小幅上涨。
4 投资建议
业绩保持高增,资产质量进一步夯实,区位优势奠定信贷投放空间和能力,有望带动净息差企稳。
预计 22/23 年 EPS 分别为 1.56 元和 1.89 元, 2022 年 1 月 17 日收盘价对应 0.7 倍 21 年 PB,
首次覆盖,给予“推荐”评级。
宏观经济失速;资产质量大幅下滑;区域信用风险显著抬升。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: