收入继续高增、稳步推进半导体设备平台化布局
中微公司(688012.SH)
2025年08月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 收入保持高增，研发加码补齐国产高端设备短板，维持“买入”评级
2025H1 公司实现营收 49.61 亿元, yoy+43.88%, 主因公司高端刻蚀设备新增付运量
显著提升, 在先进逻辑和先进存储中多种关键刻蚀工艺实现大规模量产; 实现毛利
率 39.86%，同比下滑 1.46pcts，我们认为主因公司部分先进机台在量产爬坡过程中
产生的部分一次性成本在本季度体现;实现归母净利润7.06亿元,yoy+36.62%,主
因收入高速增长。此外,公司继续保持高额研发投入,2025H1投入总额14.92亿元,
yoy+53.70%, 占收入比例为 30.07%, 远高于科创板公司平均水平(10-15%)。
公司 Q2 单季度实现收入 27.87 亿元, yoy+51.26%, qoq+28.25%; 实现归母净利润
3.93 亿元, yoy+46.82%, qoq+25.47%; 实现毛利率 38.54%, 同比提升 0.37pcts, 环
股价走势图
比下滑 3.00pcts。
公司在刻蚀领域领先，大力推进薄膜沉积设备研发，且通过内生外延方式拓展光学
与电子束量检测等设备、竞争力强劲。我们维持收入预测、小幅下修公司财务费用
预测,并小幅上修公司净利润预测,预计公司 2025-2027 年分别实现营业收入
122/160/200 亿元, 实现归母净利润 22.1/32.1/44.9 亿元(前值 22.1/31.9/44.7 亿元),
当前股价对应 PE 分别为 60.6/41.8/29.9 倍, 维持“买入”评级。
● 新品研发进展顺利，高端化+平台化布局稳步推进
公司各条线产品研发进展顺利: (1) 刻蚀设备: CCP 方面, 公司针对超高深宽比刻
蚀工艺(深宽比 60:1) 自主开发的 Primo UD-RIE 已大规模应用于先进的存储器件生
产线。ICP 方面: 公司 8 英寸和 12 英寸深硅刻蚀设备 Primo TSV 200E、Primo TSV
300E 在晶圆级先进封装、2.5D 封装和微机电系统芯片生产线等成熟市场继续获得
相关研究报告
重复订单同时，在 12 英寸 3D 芯片的硅通孔刻蚀工艺上得到成功验证。(2) 薄膜沉
积设备: MOCVD 方面,公司红黄光 LED MOCVD 设备开发进展顺利,同时碳化硅
《收入实现高增,高端化+平台化战略
功率器件外延生产设备已实现优良的工艺结果。ALD方面,公司已有六种 CVD-ALD
稳步推进—公司信息更新报告》
薄膜沉积设备进入市场, 核准顺利推进, 部分设备已取得批量订单。此外, 公司减
压 EPI 设备已在成熟制程客户进行量产验证，并进入先进制程验证。且新一代高选
择比预清洁腔体已顺利付运先进制程客户端进行验证。
《Q3 业绩同环比高增, 刻蚀龙头高端
我们认为：随公司设备高端化与平台化战略逐步起效，公司市场空间与盈利能力同
产品加速放量—公司信息更新报告》
步提升，有望在未来为业绩增长做出贡献。