中微公司(688012)
股票投资评级
买入 |维持
六大平台发布, 加速迈向平台化
个股表现
投资要点
营收利润双增彰显成长动能，研发投入高增驱动技术突破。
亿禮 铜608. 19%: 公司针对先进逻辑和存储器件制造中关
键刻蚀工艺的高端产品新增付运量显著提升, 在先进逻辑器件和
先进存储器件中多种关键刻蚀工艺实现大规模量产。2025H1公司
公司研发投入总额 14.92 亿元, 同比增加 53.70%, 研发投入总额
占营收比例为30.07%,远高于科创板上市公司的平均研发投入水
平 (10%-15%)。公司目前在研项目涵盖六类设备,包含多个关键制
公司基本情况
程工艺的核心设备开发。2025H1 研发费用 11.16 亿元, 同比增长
96.65%。3)公司以公允价值计量且其变动计入当期损益的对外股
最新收盘价(元)
亿元, 较 2024H1 亏损的 0.08 亿元增加约 1.76 亿元。
总市值/流通市值(亿元)1,816/1,816
推出六款半导体设备新产品，加速迈向高端设备平台化。随
52 周内最高/最低价
着半导体技术的迭代升级,等离子体刻蚀、原子层沉积及外延等技
资产负债率(%)
24.7%
术的应用需求持续攀升。公司近日推出六款半导体设备新产品,覆
第一大股东
上海创业投资有限公司
盖等离子体刻蚀、原子层沉积及外延等关键工艺。在刻蚀技术方
面,公司此次发布的两款新品分别在极高深宽比刻蚀及金属刻蚀
领域为客户提供了领先和高效的解决方案。在薄膜沉积技术方面,
公司此次发布的四款新品，包括三款原子层沉积产品以及一款外
延产品，其中，公司推出的 12 英寸原子层沉积产品能够满足先进
逻辑与先进存储器件在金属栅方面的应用需求。外延设备凭借卓
越的工艺适应性和兼容性,可满足从成熟到先进节点的逻辑、存储
Email: zhaiyimeng@cnpsec. com
和功率器件等多领域外延工艺需求。这六款半导体设备新产品可
进一步满足客户需求, 拓展公司产品布局, 为加速向高端设备平台
化公司转型注入新动能。
平台型领军厂商持续受益于下游扩产与国产替代进程。中国
的集成电路和泛半导体产业近年来持续兴旺。在政府的大力推动
和业界的努力下,在半导体设备的门类、性能和大规模量产能力等
方面, 国产设备和国外设备相比正在快速缩小差距, 发展迅速并已
初具规模、中国大陆半导体设备市场规模在全球的占比逐年提升。
根据 SEMI, 在先进逻辑、存储和技术转型带动下, 2026 年半导体
制造设备销售额有望进一步提高至1,300亿美元,中国大陆、中
国台湾和韩国仍将是设备支出的前三大区域。根据 Yole, 中国大
陆有望在 2030 年成为全球最大的半导体晶圆代工中心,预计占全
球总装机产能比例将由 2024 年的 21%提升至 30%。公司作为国内
半导体设备平台型领军厂商,预计未来五到十年,将通过自主研发
以及携手行业合作伙伴,覆盖集成电路关键领域包括刻蚀、薄膜等
超过60%的设备市场,工艺覆盖度不断完善,国内份额持续提升,
将持续受益于下游扩产、技术升级与国产替代进程。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 121/157/198 亿
元,分别实现归母净利润 21/32/45 亿元,维持“买入”评级。
下游客户扩产不及预期的风险, 员工股权激励带来的公司治理风
险,政府支持与税收优惠政策变动的风险,供应链风险,行业政策变
化风险, 国际贸易摩擦加剧风险, 研发投入不足导致技术被赶超或替
代的风险。
盈利预测和财务指标
.1 相对估值
我们参考A股半导体前道设备公司（北方华创、盛美上海、拓荆科技、华海清科、中科飞
测、芯源微、微导纳米、精测电子) 进行相对估值分析, 半导体前道设备通过加码研发驱动长
期成长, 参考公司 2025 年 iFind 一致预期 PB 均值为 9.11x。
公司作为国内半导体设备平台型领军厂商, 2025H1 研发投入总额 14.92 亿元, 同比
增加53.70%,研发投入总额占营收比例为30.07%,远高于科创板上市公司的平均研发投
入水平(10%-15%)。公司目前在研项目涵盖六类设备,包含多个关键制程工艺的核心设备
开发。预计未来五到十年,公司将通过自主研发以及携手行业合作伙伴,覆盖集成电路关
键领域超过60%的设备市场，包括刻蚀设备与薄膜沉积设备等，工艺覆盖度不断完善，国
内份额持续提升，将持续受益于下游扩产、技术升级与国产替代进程，维持“买入”评级。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等