中微公司（688012）
发布多款刻蚀、薄膜新品，平台化布局持续
2025年09月06日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 9 月 4 日中微公司在第十三届半导体设备与核心部件及材料展上推
出六款新设备,涵盖高深宽比&选择比刻蚀、ALD、EPI等设备。
■ 刻蚀新品高深宽比 CCP 与金属刻蚀 ICP, 有望充分受益于制程演进: (1)
公司新一代高深宽比 CCP 刻蚀机 Primo UD-RIE®基于成熟架构升级, 配备
市场数据
六个反应腔，通过更高功率更低频率射频偏压电源，提供更高离子轰击能
量,可以满足极高深宽比刻蚀的严苛要求,兼顾刻蚀精度与生产效率。目前
微米、深宽比大于 60:1, 显著推升对极高深宽比通孔刻蚀的需求。(2) 高
选择比 ICP 刻蚀 Primo MenovaTM 设备擅长金属 Al 线、Al 块刻蚀，广泛适
用于先进逻辑和存储芯片制造,在刻蚀均一性、选择比与低底层损伤等方
面表现突出，并集成高效腔体清洁及高温水蒸气除胶腔室设计，提升效率
与稳定性; 25年6月首台机已付运客户验证,进展顺利。先进逻辑与存储
芯片的金属互连层数不断增加(28nm 工艺约8-10层,7nm/5nm 节点达
基础数据
13-14 层), 对金属刻蚀的精度和均一性提出更严苛要求, 公司 ICP 设备
有望充分受益。
■ 新品 ALD 覆盖多种先进制程金属，双腔 EPI 满足客户降本增效需求: (1)
Preforma Uniflash®系列 ALD: 覆盖 TiN、TiAl、TaN 三大材料,独创双反
应台与多级混气设计，薄膜均一性和效率达到国际先进水平。金属栅作为
先进逻辑器件的关键环节,对栅极薄膜的厚度控制、台阶覆盖率及颗粒污
相关研究
染提出极高要求,推动晶圆厂对高精度 ALD 设备需求加速释放。(2)
《中微公司(688012): 2025 年中报点
PRIMIO Epita® RP 双腔减压外延: 具备全球最小反应腔体积与多腔灵活扩
展(至多可配置 6 腔), 降低 OPEX 与化学品消耗的同时, 实现高生产效
评: 业绩持续增长, 平台化布局陆续
率，可满足先进逻辑、存储等多领域外延工艺需求。24年8月，该设备已
落地》
付运到客户进行成熟制程和先进制程验证。
■ 平台化布局加速落地: 公司平台化布局覆盖刻蚀、薄膜、量检测及显示设
《中微公司(688012): 2025 中报业绩
备。截至 2025 年上半年末,已有 6.800 台等离子体刻蚀与化学薄膜反应腔
预告点评:业绩高增,平台化布局加
在国内外 155 条产线实现量产,并形成规模化批量订单。同时,公司设立
超微公司切入电子束检测领域,引入领军人才,加速检测设备布局。此次发
布多款先进薄膜与刻蚀设备,平台化布局再次加速。
■ 盈利预测与投资评级:我们维持公司 2025-2027 年归母净利润为
24.3/34.0/44.5 亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为 51/37/28 倍, 维持“买
入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。