华鲁恒升（600426）动态点评
推荐(维持)
煤化工标杆, 受益油价上涨
风险评级:中风险
2018年5月22日
投资要点:
公司简介: 优质煤化工白马股。目前公司形成了合成氨 320 万吨/年、
李隆海
尿素 200 万吨/年、DMF25 万吨/年、醋酸 50 万吨/年、己二酸 16 万吨/
年、乙二醇 5 万吨/年、硝酸 30 万吨/年、多元醇 20 万吨/年、三聚氰胺
S0340510120006
5 万吨/年、醋酐 5 万吨/年的产能,已经成功发展为国内具有竞争力的
大型煤化工企业。公司通过持续不断的节能环保技改，保持煤化工同行
业领先的技术和成本优势。近4年,公司净资产收益率都在10%以上,
产品综合毛利率在20%左右,明显好于同类上市公司,并且波动较小。
主要数据
特别是在2015、2016年,这两年大多数化工产品价格低迷,产能过剩,
2018年5月21日
很多企业微利或者陷入亏损，而华鲁恒升仍然能保持较好的盈利。
收盘价(元)
18年来原油价格大幅上涨,有望推动化工产品价格上涨,煤化工受益。
总市值(亿元)
受欧佩克限产和中东局势影响,石油价格不断走高,原油期货价格由年
总股本(亿股)
1,620.36
初的 60 美元/桶左右上涨到目前接近 80 美元/桶,涨幅高达 30%。全球
流通股本(亿股)
1,614.53
很大一部分化工产品是以石油为基础原材料,石油价格上涨,抬高了成
ROE (TTM)
16.38%
本线,推动化工产品价格不断走高。内缺油少气,很大一部分化工产品
12月最高价(元)
是以煤炭生产，煤化工产业将受益产品价格上涨。
12月最低价(元)
醋酸价格再创历史新高,尿素价格维持在高位。醋酸:公司最新出厂价
股价走势
为5150元/吨，再创历史新高，较年初的4300元/吨上涨19.8%，同比上
涨1.04倍,较2017年均价3033元/吨上涨69.8%。 尿素:公司最新出厂价
为1990元/吨,较2017年均价1630元/吨上涨22.1%。
乙二醇将成为公司业绩一个增长点。50万吨/年乙二醇项目有望在今年9
月份投产，按照年平均价格7000元/吨计算，项目达产后，每年有望实
现收入35亿元; 新项目单吨净利有望达到2000元左右, 完全达产后相当
于给上市公司贡献净利润10亿元左右。乙二醇进口替代空间大,由于国
内乙二醇新增产量无法满足下游需求的快速增长,2016 年乙二醇表观
相关报告
消费量达1259万吨，而产量仅为510万吨，进口量达757万吨，进口依存
度达60%。
维持公司“推荐”投资评级。公司依托洁净煤气化技术,专注于资源综
合利用, 打造了“一头多线”的循环经济柔性多联产运营模式, 可根据
产品市场变化及时调整生产模式和产品结构,实现效益最大化。公司通
过持续不断的节能环保技改，保持煤化工同行业领先的技术和成本优
势, 使公司盈利能力明显好于同类上市公司。公司通过内生增长已经成
功发展为国内最具竞争力的大型煤化工企业,公司50万吨乙二醇项目
倍,维持公司“推荐”投资评级。
华鲁恒升DMF出厂价
图1: 华鲁恒升尿素出厂价
图2:
图3: 己二酸市场价格
图4: 华鲁恒升醋酸出厂价
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼