2018年04月20日
-季报符合预期，静待乙二醇项目
强烈推荐/维持
华鲁恒升
财报点评
华鲁恒升（600426）一季报点评
事件:
公司发布 2018 年一季报, 报告期内实现营收 34.38 亿, 同比+39.8%; 归母净利润 7.34 亿, 同比+133.9%,
符合预期。
公司分季度财务指标
观点:
价格上涨、甲醇放量驱动Q1业绩高增。一季度在采暖季限产主导下主营产品均价普涨,是单季度业绩同
比大幅增长40%(+4.2亿)的主要原因, 其中: 尿素YOY+16.6%、QOQ+8.6%, DMF YOY+17.4%、
QOQ-4.4%, 己二酸YOY+12.4%、QOQ+22.2%, 醋酸YOY+60.1%、QOQ+18.4%, 辛醇YOY+9.5%、
QOQ+0.3%,丁醇YOY+11.8%、QOQ+0.3%,乙二醇YOY+3.4%、QOQ+3.6%;此外公司氨醇平台去
年Q4投产，今年Q1基本满负荷运行，甲醇由外采转为外售、并受益甲醇价格强势，我们测算Q1外售甲
东方财智 兴盛之源
醇贡献毛利约1.1~1.3亿，贡献税后净利约0.7~0.8亿，产品涨价本身带来的业绩贡献测算同比在3个亿以
上(考虑到费用随营收略有增长)。虽Q1煤炭采购价格亦有上涨,但幅度远不及下游产品(秦皇岛Q5500
市场价Q1均价YOY+2.8%、QOQ-0.2%),公司单季度毛利率大幅提升10个百分点至30.14%。
化工品库存季节性去化,下游需求回升,价格有望止跌。近期公司主营产品价格均有不同程度止跌回涨,
\triangleright
分产品看:3月份倒春寒影响落地,四五月份需求兑现有望支撑价格在1900元/吨上下波动,相对强势,
长期看氨醇联产装置由于化工品相对于化肥品的盈利优势将长期保持、并长期压制尿素开工，气头尿素
成本以年为跨度来看也在边际提高;已二酸、甲醇作为顺油价产品价格较为乐观。甲醇价格将支撑与其
价格相关性较强的DMF产品;醋酸价差短期长期均较为乐观, 短期看二季度国内醋酸装置检修计划较多,
下游pta检修减量幅度远不及醋酸,长期看未来2年行业供给基本零增长、需求端PTA复产扩产拉动显著。
- 从原材料角度看，秦皇岛Q5500动力煤市场价4月份以来累计下调20元/吨至580元/吨，较今年以来高点
\triangleright
下调50元/吨，较Q1均价下调42元/吨。煤价趋势与近期涨势如虹的油价背离明显，虽然公司主营化工品
价格走势核心因素为自身供需面，且油价传导有一定时滞，但油价对化工品的成本支撑仍不能忽略（长
期来看煤化工企业的盈利能力的确与油煤比价相关性显著,公司15/16年的毛利率与油煤比背离主要是由
于化工品供需面大大强于原油供需面，跌幅远不及原油）因此我们认为对二三季度的化工品价格不比过
于悲观，前期煤化工企业虽周期行业整体悲观情绪下的下杀估值有望受油煤背离影响止跌回稳。
新投产项目将带来业绩增量。公司2018年业绩增量主要为2017年10月份投产的100万吨氨醇平台放量以
及预计今年三季度投产的50万吨煤制乙二醇。新增氨醇平台目前主要生产甲醇为主，除满足原有产能自
用甲醇约15-20万吨/年的缺口外，其余外售。在18年Q350万吨乙二醇投产之后，预计单季度外售甲醇
量从20万吨减少至5万吨左右。我们测算在2018年一季度均价下，公司乙二醇单吨所得税后净利在1500
元/吨, 而甲醇单吨税后净利约400元/吨, 在即使考虑甲醇销量降低, 依然有约1000元/吨乙二醇的盈利
提升，中性预计今年新增乙二醇销量15万吨，测算贡献盈利约2.2亿。新增氨醇平台方面，暂不考虑潜在
新增尿素的合成氨消耗,假设除乙二醇外全部产甲醇外售,全年甲醇外售量保守计60万吨,按Q1均价下
单吨税后净利约400元/吨计,则测算贡献盈利约2.4亿。
结论:
我们长期看好公司的持续增长能力，预计2018、2019和2020年归母净利润分别为24.5、28.0和30.2亿，当前
股价对应PE分别为11、10和9倍，考虑公司历史以来的通过持续扩张获得的年复合20%左右的业绩增速，给
予公司2019年13倍PE，长期目标市值360亿，维持“强烈推荐”评级。
风险:
产品价格大幅波动:新项目进度不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
廖鹏飞
中国石油大学(北京)化学工艺硕士,2010-2015年就职于中国石化润滑油北京研究院,2015年就职于民
生证券, 2016年加入东兴证券。
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士,工业催化与反应工程硕士,2年化工实业经验,2015年10月起从事基础化工行业
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士,美国俄亥俄州立大学化学工程博士,3年化工实业经验,2017年7月加入东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源