増持 (维持)
2018年04月20日
华鲁恒升 (600426) 化工
一季报业绩大增，高盈利有望持续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年一季报,报告期内实现营业收入 34.38 亿元,同比增长
39.83%; 实现归母净利润 7.34 亿元, 同比增长 133.91 %, 实现经营活动产生
的现金流量净额 8.26 亿元, 同比增长 283.78%。EPS 为 0.45 元/股。
● 多产品盈利能力提升,一季度业绩大增。2018年 Q1 公司多产品价格维持高位,
导致公司多产品盈利能力大幅提升,业绩高增长。2017Q1-2018Q1,公司归母
净利润分别为 3.14 亿、2.32 亿、3.02 亿、3.74 亿和 7.34 亿, 2018Q1 同比和
环比均大幅增长。根据我们的模型测算, 2018 年 Q1 业绩主要的增量来自于醋
酸、尿素和乙二酸,其中分别贡献业绩为2.2亿、1.3亿和1.5亿,是公司业绩
相对指数表现
二季度高盈利有望持续。(1) 肥料:随着春耕旺季的来临叠加农产品价格上涨,
尿素需求提升,而供给端开工稳定,尿素 Q2 价格有望小幅上涨;(2) 甲醇:由
于烯烃厂家采购增多等因素带动下, 甲醇需求提升, 而供给端检修等因素造成
开工率下降, 我们预计 Q2 甲醇价格中枢较一季度上移。(3) 醋酸: 由于下游织
布厂商开工率提升, 导致整个产业链需求提振, 同时在油价上行驱使下, PTA
价格有望上涨和开工率上移,带动醋酸需求提升,我们预计 Q2 醋酸价格中枢上
季度迎来集中检修期, 我们预计2季度价格有望继续上涨。
■ 醋酸高盈利时期已至。(1) 供给端几乎无弹性:由于产能增速低位叠加行业装
置停车检修常态化造成行业开工率向上弹性有限。(2)需求端景气度向上:由
于醋酸行业供需格局优异,我们判断醋酸景气周期有望维持至 2020 年。根据我
基础数据
们的模型测算，按照当前醋酸价格 4600 元/吨（公司出厂价），假设满产满销，
公司醋酸业绩有望高达8.97亿,公司业绩有望达到上市以来最高点。
乙二醇投产将带来巨大业绩增量。我国乙二醇需求严重依赖进口。公司现有乙
二醇产能 5 万吨,依托多年在乙二醇生产积累经验,将于 2018 年三季度新增
50 万吨乙二醇产能。公司依托现有煤化工平台,成本优势明显,完全投产后吨
成本低至 3500 元/吨, 完全成本可有效控制在 5000 元/吨, 按照目前乙二醇价
格 8129 元/吨 (市场价, 含税价), 净利润有望高达 9.7 亿。我们预计未来油价
相关研究
将趋于震荡上行,考虑油价上行带来煤制乙二醇经济性提升和助推乙二醇价格
1. 华鲁恒升 (600426): 业绩略超预期, 煤
上涨,公司业绩弹性巨大。
化工平台茁壮成长 (2018-03-30)
盈利预测与评级。我们预计 18-20 年 EPS 分别为 1.49 元、1.86 元、2.04 元、
2. 华鲁恒升(600426): 低成本煤化工平台,
对应动态 PE 分别为 11 倍、9 倍和 8 倍,维持“增持”评级。
乙二醇打开未来成长空间
(2017-10-31)
关键假设:
假设 1：假设 2018 年公司产品价格不含税均价如下，尿素价格 1538 元/吨、复合肥价
格 1795 元/吨、有机胺价格 5550 元/吨、己二酸价格 11000 元/吨、醋酸价格 4700 元/吨、
乙二醇价格为 7600 元/吨。
假设2:预计公司乙二醇2018-2019年销量分别30万吨和48万吨,产品价格维持强势,
但由于成本在规模优势带动下将下降近 1000 元/吨，预计毛利率将逐步提升。尿素行业底部
回暖,我们价格中枢有望将上移 100 元/吨,且公司新煤气化平台将建成,成本有望进一步
下降,公司化肥业务毛利率有望逐步扩大。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队