一季度业绩超预期，期待乙二醇项目投产
——公司季报点评
公司点评
周峰春 (联系人)
●事件:公司公布一季度业绩,实现营业收入34.38亿元,同比增长39.83%,
归属于上市公司股东净利润 7.34 亿元,同比增长 133.91%, EPS 为 0.453 元。
● 一季度继续超预期，醋酸等产品维持景气: 一季度业绩超预期,主要是公
司醋酸等产品景气,毛利率大幅提升。一季度华北醋酸均价 4510 元/吨
(YOY+63%)、DMF 6020 元/吨(YOY+13%)、己二酸 13380 元/吨(YOY+15%)、
尿素 1926 元/吨(YOY+18%)、辛醇 8182 元/吨(YOY+9%), 公司一季度毛利
率提升至 30.14%(17Q1 为 20.38%), 同时公司 100 万吨氨醇产能释放为公司
带来业绩增量。另外,公司费用控制能力极强,18Q1 费用率仅 4.24%,为
股价一年走势
公司过去十年最低水平。单季度看, 18Q1 业绩环比增长 96%, 毛利率环比
增长 10.06%, 主要受益醋酸等品种景气以及甲醇产能释放。
● 50 万吨乙二醇投产在即,公司将实现跨越式增长:公司在建 50 万吨/年乙
二醇项目正稳步推进,预计7-8月份将投产,现有5万吨乙二醇装置开工满
负荷，保障未来项目顺利投产运行，同时新项目具备规模优势，成本预计在
现有基础上降低 700 元/吨, 当前煤价水平乙二醇完全成本约 4200 元/吨, 按
照最新单价 8500 元/吨计算, 吨净利约 2600 元/吨, 项目若完全达产将贡献
净利润约13亿(不考虑占用部分甲醇用合成气),随着项目产能释放,公司将
收益涨幅(%)
实现跨越式增长。
●醋酸产品维持景气,保障业绩持续增长: 国外醋酸装置运行不稳,国内出
口受益好转,加上涤纶景气带动 PTA 需求增加,醋酸开工率最高至 90%以
上,而18年仅天津渤化永利10万吨新增产能,行业产能增长几乎停滞,供
需将继续趋于紧张。目前价格稳定在 4500 元/吨, 4-5 月份醋酸行业集中检
相关报告
修,价格将继续保持坚挺。公司醋酸产能55万吨,装置运行稳定、全年基
《年报业绩符合预期,18年乙二醇项目
助力腾飞》2018-03-29
本满负荷生产。按照55万吨产销水平,醋酸价格上涨500元/吨,将增厚公
《业绩增长略超预期, 乙二醇项目值得期
司业绩约2亿元。
待》2017-10-29
亿元,对应 18-20 年 PE 分别 11、10 和 9 倍。公司依托多联产平台持续获取
超额收益，同时 50 万吨乙二醇项目投产带来业绩大幅提升，继续维持“强
烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室