华鲁恒升(600426)
公司研究/简评报告
受益于醋酸价格上涨，一季度业绩大幅增长
-华鲁恒升(600426)点评报告
简评报告/基础化工
2018年04月20日
一、事件概述
强烈推荐
公司 4 月 19 日发布 2018 年一季报,报告期内,公司实现收入 343.84 亿元,同比增
长 39.83%, 实现归母净利润 7.34 亿元, 同比增长 133.91%。
二、分析与判断
业绩大幅增长主要受益于醋酸价格上涨
\triangleright
公司一季度营业收入环比增长 8.29%, 归母净利润环比增长 96.16%, 销售毛利率
同比提升 9.76 个百分点, 环比提升 10.06 个百分点至 30.14%, 均创下上市裕来最
好水平。一季度国内华东地区醋酸均价达到 4610 元/吨, 同比增长 64.9%, 与原材
料甲醇的平均价差为 2853 元/吨, 同比增长 150.1%, 公司一季度醋酸及衍生品业务
销售 15.07 万吨, 我们认为公司一季度业绩的大幅增长主要受益于醋酸价格的大幅
上涨。此外,今年一季度山东地区尿素均价为1943元/吨,同比提高15.5%,价差
同比扩大 28.2%; 一季度已二酸华东地区均价为 13175 元/吨, 同比提高 16.0%, 价
该股与沪深 300 走势比较
差同比扩大高达 90.8%; DMF 一季度华东地区均价为 6449 元/吨, 同比提高 10.6%,
价差同比扩大12.3%;此外,今年一季度甲醇、丁辛醇等产品价格及价差较去年同
期也有所扩大、公司一季度的业绩大幅增长同样受益于上述产品的盈利性提高。
煤制乙二醇项目年内投产，公司未来重要业绩增长点
公司5万吨乙二醇项目装置运行良好,产品质量已经可以达到聚酯级别,基于公司
先进的合成气工艺、公司的乙二醇项目在国内市场将具备较强的成本竞争力优势。
此外,公司投资26亿元的50万吨煤制乙二醇项目预计将于2018年内投产,基于
国内目前约60%的乙二醇仍然需要进口,以及下游聚酯产能较快的增长速度,我们
十分看好该项目的发展前景。2018年以来,国内乙二醇价格大幅上涨,一季度华
东地区均价达到 7673 元/吨、较 2017 年均价上涨约 8%、按照当前市场价格计算、
新项目投产后将每年新增营业收入约32-33亿元,贡献税前利润10亿元以上。由
执业证号:
S0100517050001
于煤制乙二醇对比乙烯法的成本优势, 我们看好未来国内煤制乙二醇发展空间。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 刘万鹏
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.44 元、1.84 元和 1.97 元, 对应 PE 分别为
执业证号:
S0100117090090
11.6X、9.1X 和 8.5X,对比申万化工行业目前 24X 动态 PE,维持“强烈推荐”的评级。
醋酸价格大幅下跌的风险；乙二醇项目投产不及预期的风险。
研究助理:曹莉莉
S0100117100029
执业证号:
盈利预测与财务指标
相关研究
1.民生化工周报 20180413: 涤纶长丝价
格继续上涨,聚合 MDI、环氧丙烷价格
2.【民生基础化工】2018Q1 行业业绩点
公司财务报表数据预测汇总
平洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
刘万鹏，天津大学化学工程学士，德州大学奥斯汀分校机械工程硕士，发表国际论文14篇，引用数400+，申请专利4
篇,曾就职于中海油,2017年7月加入民生证券化工团队。
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。