公司点评报告
买入/维持
华鲁恒升(600426)
材料 材料 ||
优质煤化工龙头, 业绩有望持续高增长
事件:公司发布 2017 年报,全年实现营业收入 104.08 亿元,同比
走势比较
+35.15%; 归母净利润 12.22 亿元, 同比+39.58%; EPS 0.75 元。其中
亿元。拟每10股分红1.5元。
主要观点:
1. 主营产品景气回升, 盈利大幅提升
2017年受益原材料涨价,成本推动,叠加安全环保,行业供给收缩,
股票数据
元/吨, 5879 元/吨、10131 元/吨、3134 元/吨、7941 元/吨, 同比+21.78%、
+33.67%、+33.37%、+45.03%、+25.87%。公司产销稳定,三费率均
总股本/流通(百万股)
1,620/1,615
同比下降,总计 4.91%,同比下降 1.08pcts。销售净利率和 ROE (摊薄)
总市值/流通(百万元)
26,428/26,333
12 个月最高/最低(元)
19.53/10.82
公司大部分产品价格依然高位, 我们预计公司一季度业绩将继续大幅
相关研究报告:
提升。
华鲁恒升(600426)《华鲁恒升
(600426) 事件点评: 新煤气化平
2. 一头多线、产品多元、柔性生产, 拥核心竞争力
台投产,业绩将持续向好》
公司以煤、苯、丙烯为原料,依托清洁煤气化核心技术,打造了“一
--2017/10/13
头多线”协同联产体系,实现产品多元化柔性生产,并不断优化升级,
降低成本,拥有核心竞争力。2017年10月,公司完成煤气化平台升
级,使用先进水煤浆气化代替传统 UGI 固定床气化装置,降低原料及
公用工程消耗。随着油价温和上涨,煤化工经济性将得到进一步体现。
3. 新增尿素和乙二醇项目, 提供业绩增量
2017年我国净进口乙二醇 873.2万吨,对外依存度高达 60.45%,供不
应求,而煤制乙二醇质量已得到认可。公司在建 100 万吨尿素(替换
联系人: 柳强
年9月建成投产,有利于确保公司业绩进一步增长。
4. 盈利预测及评级
我们预计公司 2018-2020 年归母净利分别为 21.42 亿元、26.75 亿元
和 28.46 亿元,对应 EPS 1.32 元、1.65 元和 1.76 元, PE 12X、10X
和9X,考虑公司为优质煤化工龙头,且有新增产能投放,维持“买入”
公司点评报告
优质煤化工龙头, 业绩有望持续增长
评级。
盈利预测和财务指标:
优质煤化工龙头, 业绩有望持续增长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。