买入 (维持)
2022年 08月 25日
恒生电子 (600570) 计算机
资管 IT 营收持续高增,Q3人效提升拐点将至
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年度报告,实现营业收入 23.9 亿元,同比增长 16.3%;
归母净利润亏损 9579.7 万元，同比下降 113.4%；实现扣非归母净利润 1.1 亿
元,同下降63.6%。单Q2实现营收14.1亿元,同比增长8.6%;归母净利润亏
损 5450.2万元, 同比下降 110.0%; 实现扣非归母净利润 9382.4万元, 同比下
降 64.2%。
联系人:邓文鑫
● 疫情推迟项目实施交付，大资管 IT业务依旧亮眼。2022H1 公司核心业务大零
售 IT/大资管 IT 分别实现营收 5.5/10.1 亿元, 同比增长 5.7%/29.4%, 合计营收
占比达 65.6%。报告期内,两大核心产品 UF3.0 和 O45 新签、上线客户持续增
加,行业影响力不断扩大: PB2.0、IS2.0、收益互换等新产品推广顺利,行业
相对指数表现
标杆项目树立。随着转债新规落地和全面注册制预期提升，资本市场增存量需
求释放，签约规模有望持续扩大；叠加疫情影响逐渐消退，项目落地加速，下
半年公司业绩兼具成长性和确定性。
● 降本增效措施推进顺利，盈利能力有望释放。2022H1 公司销售/管理/研发费用
分别为 3.5/3.4/10.4 亿元，同比增长 21.2%/44.4%/25.9%，管理费用大幅上涨
主要系人员及薪酬增加(人员大幅扩张主要集中 2021 年下半年)、恒生金融云
产品基地投产致使折旧增加和员工持股计划股份支付费用增加所致。2022H1 归
母净利润亏损 9579.7 万元,同比下降 113.4%,主要系公司投资的赢时胜等金
融资产公允价值的变动较大所致。公司管理体系变革整体进展符合预期，成本
与费用后续有望逐步改善, 具备一定利润弹性。
新一轮激励计划强化员工考核,人效拐点有望到来。公司发布 2022 年股票期权
基础数据
激励计划(草案), 拟向 272 名激励对象授予 3200 万份股票期权(占本激励计
划草案公告时公司股本总额的1.68%),激励计划对象为董高管和核心管理、技
术、业务人员, 行权价格为 34.88 元/股。该激励计划公司层面考核要求以上年
营业收入为基数，2022-2024 年营业收入增长率触发值为 0%，目标值为 15%。
此外，公司对激励对象设置严密的员工绩效考核体系，强化个人考核要求，调
动员工积极性:叠加公司2022年积极控制人员成本,截至6月底总员工约12856
人, 相比年初略有下滑, 人效有望在 Q3 迎来提升拐点。
盈利预测与投资建议。公司核心业务系统优势明显,客户资源稳定,产品线丰
相关研究
富，专业化程度高，后续订单有望维持饱满状态，利润弹性值得期待。预计
恒生电子(600570):核心产品推进顺利。
2022-2024 年 EPS 分别为 0.71/1.03/1.35 元, 当前股价对应的 PE 分别为
金融 IT 龙头厚积薄发 (2022-04-08)
43/29/22 倍，维持“买入”评级。
险: 金融资产公允价值波动风险等。
盈利预测
关键假设:
2022Q1 公司根据客户需求维度的变化、调整了业务分类口径、但并没有布局新业务。
为了更好的可比性，我们仍使用 2021 年分类口径进行预测假设:
1) 大零售 IT：国内资本市场仍处于初级发展阶段，随着相关改革将持续深化，券商对
IT 投入有望持续加大;新产品方面, UF3.0 和新一代基金登记结算 TA 系统签约上线进度加
快, 预计 Q3 订单和收入将大幅释放。我们预测 2022-2024 年该业务订单数量分别同比增长
24%/23.5%/22%。凭借已落地的 UF3.0 项目经验,大零售 IT 业务毛利率稳中有增,预测
2022-2024年该业务毛利率分别为70%/71%/71.5%。
年该业务项目数量分别同比增长 35%/33%/32%, 毛利率分别为 82%/82.2%/82.5%。
数据风险与基础设施业务:数据中台布局长远来看极具深意,公司具备完善的产品
布局,市场地位领先,我们预测 2022-2024 年该业务项目订单数分别同比增长
19%/18%/18%。目前数风基业务建设仍处于起步建设,涉及的定制化场景较多,项目投入
较大，毛利率将有一定程度调整，预测 2022-2024 年该业务毛利率分别为 56%/55%/55%。
4) 银行与产业业务: 随着并购的 Finastra 公司的 Summit 和 Opics 资管系统业务线逐
步落地:供应链金融的数字化转型逐渐深入,将为银行和产业 IT业务带来新的收入增量,我
们预测 2022-2024 年该业务订单数量分别同比增长 10%/10%/10%, 毛利率分别为
49%/49%/49%。
5) 互联网创新业务: 互联网创新业务是公司在业务上进行的横纵向前瞻性布局. 预计
未来将保持较快增速，我们预测 2022-2024 年互联网创新业务项目分别同比增长
20%/21%/22%, 毛利率分别为80%/79.8%/79.5%。
6) 非金融业务:公司将逐步减少非金融业务服务,聚焦金融机构系统提供商的战略定
位. 因此我们预测 2022-2024 年非金融业务项目数量分别同比下降 20%/40%/70%。
基于以上假设，我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 68.3 亿元(+24.2%)、84.7 亿元(+24.0%)和
倍、22 倍。考虑到公司在证券和资管 IT 领域占据独有产品和技术优势,未来将充分享受政
策驱动带来的行业空间增长红利;同时伴随着公司通过兼并购持续扩张业务、提升技术并且
迈向国际等举措,我们认为公司金融 |「领域进展有望迎来加速,进一步提升成长空间,维持
“买入”评级。
政策推进不及预期风险;下游行业周期风险;新品推广不及预期风险;金融资产公允价
值波动风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队