公司点评报告
买入/维持
恒生电子(600570)
计算机 软件开发
疫情影响业绩表现，下半年好转可期
事件:
走势比较
公司发布 2022 年中报,实现营业收入 23.86 亿元,同比增长
16.25%; 归母净利润-9579.75 万元, 同比减少 113.40%; 扣非后的归
母净利润 1.09 亿元, 同比减少 63.56%。
上半年主要业务线营收同比正增长, 但疫情影响下收入增速明显
减慢。分业务条线看，得益于金融行业数字化转型升级等影响，大零
售 IT、大资管 IT、数据风险与平台技术 IT、互联网创新业务收入分别
同比增长 5.65%、29.43%、34.86%、16.28%, 企金、保险核心与基础
设施 IT 业务收入同比减少 19.12%。上半年公司总体经营受上海封控
及深圳、北京等地新冠疫情影响,在产品推广、现场实施交付等方面
股票数据
遇到诸多挑战,整体营收同比增长 16.25%, 增速较去年同期下滑
10.47pct.
总股本/流通(百万股)
1,900/1,900
人工成本增长导致利润表现不佳，持续高研发巩固创新优势。上
总市值/流通(百万元)
57,893/57,893
半年公司人员及薪酬增长、营业成本、销售费用、管理费用分别同比
12 个月最高/最低(元)
64.17/30.31
上升 24.66%、21.19%、44.41%, 是导致利润下滑的主要原因, 此外由
相关研究报告:
于利息支出增加财务费用亦有所上行。公司主要业务线毛利率也出现
恒生电子(600570)《业绩符合预期,
不同程度的下滑,整体毛利率同比下降 1.86pct 至 72.47%,净利率同
主营业务收入增速表现突出》--
比下降 39.45pct 至-3.81%。尽管上半年整体经营承压,公司仍然坚持
2022/03/31
高研发投入, 研发费用同比增长 25.86%, 占营收比重 43.64%, 研发人
恒生电子(600570)《三季度收入增
员占公司总人数比重 50.98%, 在业内处于领先水平, 保证了公司源源
速表现突出》--2021/11/01
不断的创新能力, 其中互联网创新业务上半年毛利率更是逆势提升
恒生电子(600570)《业绩符合预期,
1.46pct 至 81.96%。
资管 IT 收入表现突出》--
组织架构改革推进,继续落地长期激励计划,管理优势显著。2022
2021/08/26
年公司确立了“让改变发生”的年度主题、完成了组织架构升级、形
成了分布式的“高铁模式”新组织架构。在人力资源建设方面,建设
管理岗位和专家岗位,不断引入了金融行业专家和技术专家,并继续
落地长期激励计划。7月初公司公告员工持股计划,有望激发员工积
极性, 进一步提升公司管理优势。
投資建议:公司是我国证券 IT 龙头企业,将深度受益于我国资本
市场发展。上半年疫情、人员及薪酬高增影响整体业绩表现、预计下
半年或将逐步迎来改善拐点,而持续高研发投入、长期的激励计划及
管理优势则是支撑公司长期保持行业领先的关键因素。我们预计公司
2022-2024年的 EPS 分别为 1.05/1.48/1.77元,维持“买入”评级。
公司点评报告
疫情影响业绩表现, 下半年好转可期
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
疫情影响业绩表现, 下半年好转可期
公司点评报告
疫情影响业绩表现, 下半年好转可期
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声