创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 43.00元
市场数据(人民币)
营业收入增长率
7.77%
31.73%
23.40%
20.52%
22.88%
归母净利润(百万元)
1,322
1,464
2,374
1,339
1,854
归母净利润增长率
-6.65%
10.73%
-8.54%
38.49%
28.06%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
29.02%
25.70%
19.32%
21.65%
22.30%
P/E
P/B
2022年7月1日,公司公告2022年员工持股计划。本员工持股计划拟认购
股份不超过 170 万股,占当前公司总股本的 0.1163%;拟参加认购的员工人
数不超过 600 人，其中董监高 17 人，合计认购占比不超过 19.06%；其他
员工不超过583人,合计认购占比80.94%。
经营分析
对净利润影响较小。本次员工持股计划拟受让价格为 21.50 元/股。假设以
相关报告
最近一个交易日 43.00 元/股作为参照,应确认总费用预计为 3,655 万元;假
1.《立足先发优势,致力长期洞察-恒生
设于 2022 年 7 月底授予,则 2022 至 2025 年员工持股计划费用摊销分别为
888/1,675/807/284 万元, 预计对未来净利润影响较小。
告拟以 1~1.5 亿元回购公司股票;截至 6 月底,公司已在 34.33~46.93 元/
股的价格区间回购 5,351 万元股票。公司近年频密的回购+员工持股举措一
方面体现了公司对价值的高度认可，另一方面完善了公司的长效激励机制。
外部景气度高企，内部人员提质增效渐进拐点。资本市场开放及改革仍处于
加速期，今年以来加快推进公募基金行业高质量发展、促进债券市场对外开
放文件频出。内部,2022年预期将成为公司近年提质增效的拐点。2020-
2021年,由于行业景气上行以及新产品集中进入架构升级期,公司加大了
人员投入。2022 年,随着 TA、估值、理财销售新产品开启规模化签约,
UF3.0、O45 等系统标杆持续推进,公司有望在行业高景气的基础上进一步
提升人效。
投资建议
基于员工持股计划费用的摊销预测,我们略微调降利润端盈利预期。维持
2022~2024 年 67.8/83.4/100.5 的营收预期,净利润由 13.5/18.6/23.8 亿元
王倩雯
联系人
略微调降至 13.4/18.5/23.7 亿元。当前股价对应 2022~2024 年 PE 分别为
47.0/34.0/26.5 倍, 维持“买入”评级。
疫情扰动使得业务推进不及预期; 非经常性损益不及预期; 竞争风险; 管理
层减持风险; 商誉减值风险;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼