恒生电子(600570)
2022 年中报点评:下半年业绩有望改善，关
2022年08月26日
买入(维持)
研究助理 王世杰
股价走势
事件: 2022 年 8 月 25 日, 恒生电子发布 2022 年中报。2022 年 H1, 公司
实现收入23.86亿元,同比增长16.25%;归母净利润-0.96亿元,同比减少
-113.40%; 扣非归母净利润 1.09 亿元, 同比减少 63.56%。业绩低于市场预
投资要点
■ 疫情影响业绩表现，大资管 IT 和数据风险与平台技术 IT 业务增速较
快: 单季度来看，2022 年 Q2 实现营收 14.12 亿元, 同比增长 8.56%,
环比下降 21.03pct; 归母净利润-0.56 亿元, 同比减少 109.97%; 扣非归
市场数据
母净利润 0.94 亿元,同比减少 64.20%,主要系上海地区疫情影响公司
业务正常开展。分业务来看,2022年H1,公司大零售IT业务营收5.49
亿元,同比增长 5.65%, 主要系受疫情影响, 券商系统上线进程有所减
缓,收入确认延后。大资管 IT 业务营收 10.14 亿元,同比增长 29.43%,
数据风险与平台技术 IT 业务营收 1.74 亿元,同比增长 34.86%,主要系
公司 O45、数据中台的新产品推广较快。
■ 下半年业绩有望快速改善,股权激励彰显公司信心: 2022 年上半年受疫
情影响,公司项目实施交付有所延后,但下游需求仍在。截至 2022 年
6月30日,公司合同负债高达27.10亿元,在手订单充足,随着疫情影
响消散,下半年公司营收有望重回高增。2022年8月25日,公司发布
2022 年股权激励计划 (草案), 首次授予 2,747 万份, 约占公司股本总
基础数据
额的 1.45%，首次授予的股票期权的行权价格为 34.88 元/股, 相比于当
日收盘价30.47元高出14%,彰显了公司对未来发展前景的信心。
■ 资本市场改革红利叠加公司人效拐点到来, 恒生电子强者恒强: 2022 年
8月2日,证监会主席易会满在《求是》上发表文章,其中提到,经过
近三年的试点探索,以信息披露为核心的注册制架构初步经受住了市场
考验,全面实行股票发行注册制的条件已基本具备。全面注册制的推行
相关研究
将会带来大量金融 IT 建设需求。2022 年 H1, 公司减缓招人进度, 优化
人效。2022年H1,公司股份支付费用约为1亿元,扣除股份支付费用
和恒生金融云产品生产基地一期折旧费用后,人员费用管控成效较为明
业绩预告点评: 疫情短期影响业
结, 全年预期不变》
■ 盈利预测与投资评级: 中国资本市场将不断深化改革, 随之产生的金融
IT 建设需求旺盛, 恒生电子作为中国金融 IT 龙头, 2022 年人效逐步优
化，在疫情稳定后，有望迎来加速发展。但考虑到疫情影响，项目确认
延后, 我们下调 2022-2024 年归母净利润预测为 15.45 (-1.52)/18.28 (-
1.25)/21.55(-0.83)亿元,维持“买入”评级。
恒生电子三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号