恒生电子（600570. SH）
再次推出员工持股，上下一心助力公司中长期发展
◆ 公司研究・公司快评
◆ 计算机・软件开发
事项:
公司于 2022 年 7 月 1 日发布员工持股计划公告。
国信计算机观点: 1) 本次员工持股计划覆盖员工数量 600 人，持股的受让价格为 21.5 元/股，为当前股
价的 50%, 其中董监高覆盖 17 人, 其他核心员工 583 人; 2) 本次员工持股计划未设置业绩指标, 而是以
员工年底考核为解锁依据,同时,此次员工持股是继 2020 年 12 月发布员工持股计划之后第二次发布员工
持股计划,此举有望成为绑定员工核心利益的常态化措施,有助于公司的中长期发展,3)公司目前处于
估值底部区间，后续有望迎来业绩与估值双升，持续看好公司作为金融科技巨头在未来的成长空间，预计
22-24 年 EPS 分别为 1.05/1.24/1.48 元, PE 分别为 41/34.7/29 倍, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 本次员工持股计划覆盖员工 600 人
励股份: 170 万股, 其中董监高占 19.1%, 其他员工不超过 80.9%; 5) 解锁时间: 存续期 48 个月, 自最后
一笔股票过户至本次员工持股名下之日起的 12 个月、24 个月、36 个月，分别解锁 30%、30%、40%; 6) 期
间费用影响: 假设 7 月底将 170 万股股票过户至员工持股账户, 22-25 年分别分摊费用 888.4、1675.2、
807.1、284.5万元。
◆ 再次推出股权激励,增添公司长期发展动力
本次员工持股计划未设置业绩指标，而是以员工年底考核为解锁依据，按照此次的员工覆盖人数 583 人,
除董监高外员工可获得 137.6万股持股配额，平均每人获得 0.236万股，按照现股价与授予价格的差距
平均每人可直接获利约5万元。同时，值得注意的是，此次员工持股是继2020年12月发布员工持股计划
之后第二次发布员工持股计划,此举有望成为绑定员工核心利益的常态化措施,有助于公司的中长期发展。
对比公司前后两次员工持股计划,公司均未设业绩考核指标,同时都在受让价格上充分考虑了员工的利益。
◆ 公司处于估值底部区间，后续有望迎来业绩与估值双升
目前公司估值在 40 倍左右，处于公司历史估值的底部区间，未来有望迎来估值和业绩的双升。在估值层
面,公司过去一年多的估值压制因素得到解决,一方面是由于2003修改会计收入确认准则,由此带来了
业绩不透明的估值折价，而这一因素随着会计准则影响的消除而逐步得到解决，另一方面公司股东蚂蚁集
团整改逐步进入尾声。在业绩层面,随着2季度全国疫情影响的逐步消除,公司的业绩有望逐步企稳回升,
同时金融机构客户的需求层出不穷，都为公司未来业绩增长奠定良好基础。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
元, 当前股价对应 PE=41/34. 7/29x。公司为金融科技龙头, 未来成长空间较大, 维持“买入”评级。
金融政策监管风险;行业竞争加剧;新产品扩展不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层