恒生电子（600570. SH）
费用增速放缓，激励绑定员工
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
疫情及公允价值短期影响表观。公司 22H1 实现收入 23.9 亿元，同比增长
16.3%, 归母净利润亏损 1 亿元, 同比下降 113.4%, 扣非归母净利润 1.1 亿
元,同比下滑63.6%。其中,第二季度收入14.1亿元,同比增长8.6%,归
母净利润亏损 0.6 亿元,同比下滑 110%, 扣非归母 0.9 亿元,同比下滑 64.2%。
S0980519030002
S0980520070001
从收入端来看,上半年受疫情影响收入增长放缓;从利润端来看,毛利率
基础数据
72.5%, 同比下降 1.9 个百分点, 销售/管理/研发/财务费用率分别为 14.8%、
投资评级
合理估值
14.4%、43.6%、0.04%, 同比分别增加0.6、2.8、3.3、0.1个百分点, 主要
收盘价
系员工薪酬上涨及股份支付费用增加 9200 多万, 其中 22H1 员工总数达到
总市值/流通市值
57893/57893 百万元
52 周最高价/最低价
65.11/29.76 元
12856 人，同比增加 900 人。同时由于非经常性损益亏损 2 亿元，同比减少
近3个月日均成交额
599.22 百万元
6.2亿元。所以，上半年的收入受疫情影响增速放缓，而投资的金融资产公
市场走势
允价值变动、股份支付增加以及员工数量同比增长使得扣非净利润下滑。
推出股票期权激励,深度绑定员工利益。公司继7月推出员工持续计划之后,
又推出股票期权计划, 拟授予 3200 万股票期权, 其中高管授予 13 人, 共
元/股(现价为 30.47 元/股), 22-25 年费用摊销分别为 721、1968、1371、
647 万元。此次股票期权激励，对于核心技术员工而言平均每人获得 8. 6 万
份，若全部认购则需出资300多万元，此举将核心员工的利益与公司深度绑
定, 多次陆续推出激励计划也将使得员工的稳定性得到提高。。
新中标东方证券, 045 新签、上线客户持续新增, PB2.0、IS2.0 等产品落地
相关研究报告
多家新客户,同时70多款产品完成了信创适配。从财务指标来看:1)22H1
《恒生电子(600570.SH)-再次推出员工持股,上下一心助力公
销售商品及提供劳务获得的现金流入为18.9亿元,同比增长15.5%,与16.3%
《恒生电子(600570.SH)--季度营收快速增长,全年高增长可
的营收增速较为匹配; 2) 存货达到 6.1 亿元, 相比 21A 增加 1.5 亿元, 主
《恒生电子(600570.SH)-营收增长提速,持续看好公司成长空
要系合同履约成本增加所致,侧面验证公司业务高景气;3)22H1人员相比
《恒生电子-600570-重大事件快评:全面注册制加速落地,公司
21A 减少 450 多人,费用增速进一步放缓至 30.1%,若扣除股份支付费用影
响，则费用增速为 25%左右，而 21A、22Q1 费用增速分别为 41.6%、34%，预
《恒生电子-600570-重大事件快评:收购 Summit 中国区业务,
期下半年费用增速将进一步放缓。
投资建议:维持 “买入”评级。
预计 2022-2024 年归母净利润 12.94/16.60/20.16 亿元. 同比增速
-11.6/28.3/21.4%; 摊薄 EPS=0.68/0.87/1.06 元. 当前股价对应
PE=44.8/34.9/28.7x。公司为金融科技龙头,维持“买入”评级。
疫情及公允价值短期影响表观。公司 22H1 实现收入 23.9 亿元, 同比增长 16.3%,
归母净利润为亏损 1 亿元,同比下降 113.4%,扣非归母净利润 1.1 亿元,同比下
滑 63.6%。其中, 第二季度收入实现 14.1 亿元, 同比增长 8.6%, 归母净利润亏损
0.6亿元,同比下滑110%,扣非归母0.9亿元,同比下滑64.2%。从收入端来看,
上半年受疫情的影响公司单二季度收入增长放缓;从利润端来看,毛利率 72.5%,
同比下降 1.9 个百分点,销售/管理/研发/财务费用率分别为 14.8%、14.4%、43.6%、
0.04%, 同比分别增加0.6、增加2.8、增加3.3、增加0.1个百分点, 主要系员
工薪酬上涨及股份支付费用增加 9200 多万, 其中 22H1 员工总数达到 12856 人,
同比增加 900 人。同时由于非经常性损益亏损 2 亿元,同比减少 6.2 亿元。所以,
上半年的收入受疫情影响增速放缓，而投资的金融资产公允价值变动、股份支付
增加以及员工数量同比增长使得扣非净利润下滑。
亿元，同比增速-11.6/28.3/21.4%；摊薄 EPS=0.68/0.87/1.06 元，当前股价对应
PE=44.8/34.9/28.7x。公司为金融科技龙头,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层