发布新一轮员工持股计划，蓄力资本市场改革新时代
2022年07月03日
事件:恒生电子于7月1日晚发布公告,拟推出2022年员工持股计划(草
\triangleright
案),拟认购不超过170万股,覆盖人数为600人。
2022 年员工持股计划发布,绑定核心团队。本次员工持股计划是公司自
\triangleright
2020 年后又一次对员工层面的激励动作,且本次更加聚焦,覆盖包括董事长、
总经理、重要高管在内的17人以及583名骨干员工。本次募集资金上限为3655
万元,持股价格为21.5元/股。
管理层有序传承,以恒生为平台实行激励。恒生在2022年4月份完成管理
\triangleright
层的更迭,原总裁刘曙峰任董事长、执行总裁范径武任总裁,管理团队完成了有
序传承，而本次也是新团队成立后的首次员工持股计划。回购公司上市以来的资
本市场动作,能够看到2020年以来公司进行了多次回购与员工持股动作,以上
市公司作为持股平台激励员工正在成为常态化手段,高管与公司的核心利益将更
加紧密的绑定。
迎接长期逻辑拐点,资本市场改革与 IT 系统变迁实现双击。恒生占据资本
\triangleright
市场最核心的交易系统,是资本市场 IT 基础设施建设者,我国资本市场的持续发
展,是恒生成长的核心源泉。站在当前时点,恒生的两大成长逻辑均有望迎来拐
研究助理:丁辰晖
点:全面注册制到来,资本市场改革有望迎来加速,IT需求将加速释放;数字化
浪潮将至,底层架构变迁、信创推动下,金融机构核心系统有望迎来新一轮升级
替换周期。恒生拳头产品 O45、UF3.0、新一代 TA 均实现标杆客户的上线，随
着运行稳定性与优势逐渐被市场认知，公司核心产品的新一轮渗透周期有望到
相关研究
不确定性逐个落地,开启新的起点。恒生自 2020 年以来进入调整、投入阶
1.恒生电子 (600570.SH) 深度报告: 迷雾
段,经过2年的蓄势公司不确定性逐渐消除:会计准则调整影响逐渐消退;人员
散尽,勇攀高峰
2.恒生电子(600570.SH)2022 一季报点
从扩张规模到注重人效提升，利润弹性值得期待；2022 年疫情爆发得到有效控
评:收入超预期,再迎公募基金扩容催化
制,业务实施交付有望重回正轨;公司管理层有序传承平稳过渡,战略从落地到
3.恒生电子 (600570.SH) 2021 年报点评:
执行。我们认为随着不确定性逐渐明朗，公司有望迎来估值重塑。
制定高增长目标, 剑指资本市场改革红利
投资建议：预计公司 22-24 年归母净利润分别为 14.0、19.4、24.5 亿元,
4.恒生电子(600570) 业绩预告点评: 业绩
当前市值对应 22-24 年 PE 分别为 45/32/26 倍。考虑到当前时点资本市场改革
符合预期,持续受益资本市场改革
5.恒生电子 (600570) 收购 Summit 事件
与金融机构数字化投入加速,恒生的不确定性均在短期落地,因此公司具备估值
点评: "引进来" 战略又一重磅里程碑事件
修复的空间,维持“推荐”评级。
响;新产品推广进程不及预期;头部甲方自研力度加大。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: