创新技术与企业服务研究中心
公司点评
聚焦核心产品线，行权价高于现价彰显信心
市场价格(人民币): 30.47元
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司发布 2022 年半年度报告。收入方面,公司 22 年 H1 实现营收 23.9 亿
元,同比增长 16.3%; 单 Q2 实现营收 14.1 亿元,同比增长 8.6%,略高于
此前业绩预告。尤其是资管产品线单 Q2 同比增长 25.6%，表现亮眼。
利润方面,公司 H1 毛利率为 72.5%,较上年同期减少 1.9pct; Q2 毛利率
达 73.9%, 高出 Q1 3.6pct, 超出市场预期。H1 扣非后归母净利润为 1.1 亿
元,同比下滑 63.6%;单 Q2 扣非后归母净利润为 0.9 亿元,同比下滑
64.2%
相关报告
经营分析
扣非净利下滑主要受到非经营性因素扰动。1)股份支付费用对 H1 扣非净
1.《下半年收入与成本费用增速预计转为
利的影响约 0.95 亿元,由于股份授予发生在 21 年 6 月底,因而去年同期没
有此项; 2)新大楼交付使得 H1 固定资产折旧新增 0.26 亿元; 3) 蚂蚁基金
2.《员工持股常态化,完善长效激励机制
利润下滑使得该项投资收益较去年同期减少 0.58 亿。
产品线持续聚焦。6 月底公司员工为 12,856 人, 较 21 年底下滑 3.4%, 主
3.《立足先发优势,致力长期洞察-恒生
要系公司精简产品线以聚焦和整合资源。但由于 21 年全年人员扩张较快,
H1 平均人数依然同比增长 20.6%, 高于同期营业收入, 影响了上半年扣非
净利表现。若假设全年人员不增长,则下半年平均人员增速约 3.6%,远低
于我们对下半年 27.6%的盈利预测,预计下半年有望释放较高的利润弹性。
股权激励行权价高于现价，彰显管理层信心。公司同日发布股票期权激励方
案,行权价为34.88元/股,高出8月25日收盘价14.5%;22~24年考核目
标为营收 CAGR 达 15%, 体现管理层的信心。且按照非董监高 259 人购买
2.238 万份期权计算, 共计需花费 7.80 亿元, 平均每人需花费 301 万元, 可
推知本次股权激励主要面向公司中高层; 大额激励有助于将公司砥柱中流的
利益与公司长期发展绑定。
投资建议
王倩雯
基于 22 年 H1 半年报经营数据, 我们维持此前盈利预测, 2022~2024 年营
收为 67.8/83.4/100.5 亿元, 归母净利为 13.4/18.5/23.7 亿元。当前股价对
应 2022~2024 年 PE 分别为 43.3/31.2/24.4 倍,维持“买入”评级。
疫情扰动使得业务推进不及预期; 非经常性损益不及预期; 管理层减持风
险; 商誉减值风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼