2022年08月29日
垂直应用软件/软件开发/计算机
恒生电子
多措并举优化管理
600570.SH
疫情后业绩修复可期
基础数据:
截至 2022 年 08 月 26 日
事件:公司发布2022半年报:2022H1年实现营收23.86亿元,同比增长
当前股价
16.25%; 实现归母净利润-0.96亿元, 同比减少113.40%; 实现扣非归母
投资评级
评级变动
净利润1.09亿元, 同比减少63.56%。
总股本
19.00 亿
事件点评:
流通股本
19.00 亿
◆受疫情影响,上半年整体收入增速放缓,下半年业绩有望修复。2022
总市值
上半年，因上海、深圳、北京等地新冠疫情反复，公司在产品推广、
流动市值
相对市场表现:
项目开工、现场实施交付等方面受限, 收入增速较去年同期下滑
10.47pct。分业务线看,由于产品推广顺利以及监管政策持续带来系统
改造需求,大资管 IT、数据风险与平台技术 IT 业务增长较为亮眼,分
别实现 29.43%、34.86%的同比正增长:企金、保险核心与基础设施 IT
业务的营收同比大幅下滑 19.12%，主要原因系银行新一代票据业务系
统工程投产上线计划延迟导致银行票据 IT 业务未能竣工验收; 大零售
IT 业务、互联网创新业务发展稳健,分别同比增长 5.65%、16.28%。
资本市场深化改革、金融行业数字化转型的大主线未改，转债新规和
全面注册制持续推进，下游需求仍客观存在。目前公司主要业务地区
疫情已趋于平稳,下半年有望通过“赶工”延误项目、加速新项目拓
展修复业绩,完成全年25%的收入预算增长目标。
◆利润端承压，积极进行成本管控。项目无法验收而人员等成本具有
刚性, 导致业务条线毛利率几乎全线下滑, 大零售 IT 毛利率为 62.25%
(-4.96pct), 大资管 IT 为 84.27%(-2.57pct), 互联网创新业务为 81.96%
(+1.46pct),数据风险与平台技术IT为63.80%(-7.86pct),企金、
保险核心与基础设施 IT 为 18.46% (-15.92pct)。公司的销售/管理/财
务费用率分别为 14.84%/14.35%/0.04%, 较去年同期增加
0.61/2.80/0.11pct。为了加强对成本费用的管控,驱动业绩增长,公司
形成了分布式的“高铁模式”新组织架构,精简产品线,并持续推进
厦门市思明区莲前西路2号莲富大
DSTE、IPD、LTC 等运营管理流程体系变革。
厦 17 楼
相关报告:
公司研究: 恒生电子(600570)
亿元,同比增长 25.86%;研发费用率为 43.64%, 较去年提升 3.33pct。
—领军金融 IT 赛道，创新能
公司的分布式微服务架构（JRES）、低延时技术平台（LDP）、分布
力凸显 胡晨曦、马晨
式数据库(LightDB)及AI研发进度符合预期,进一步加强了Light
年报点评: 恒生电子(600570)
技术平台的能力;公司成立信创工作小组,持续推进 LightDB 结合信
--新一代产品推广顺利,持
续推进投资布局 胡晨曦、马晨
创解决方案的落地。
◆持续推进股权激励计划, 彰显公司发展信心。在业绩承压的情况下,
公司继续落地长期股权激励计划, 吸引优秀人才, 激发团队潜能。最
新一期股权激励计划草案于8月25日晚发布,行权价格为34.88元/
股, 高于当日收盘价; 首次授予股票期权的各年度业绩考核目标为:
2022-2024 年三个会计年度,以考核年上一年度公司营业收入为基数,
增长率目标值15%，彰显公司对于未来发展的信心。
投资建议:
我们预计公司 2022-2024 年的营收分别为 68.73/86.01/107.72 亿元, 归
母净利润分别为 14.85/18.07/22.55 亿元, EPS 分别为 0.78/0.95/1.19 元,
当前股价对应 PE 为 42/34/27 倍。资本市场改革深化仍将持续,公司
是证券 IT 行业龙头,将充分享受行业发展红利。我们维持其“买入”
投资评级。
宏观经济下行导致下游客户信息化投入减少; 监管政策趋严遏制金融
创新;行业竞争加剧;产品与技术更新迭代速度不及预期;疫情导致
业务开展不顺。
盈利预测(单位: 百万元)
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入：相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数: 沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。