国东亚
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
下半年收入与成本费用增速预计转为“顺差”
市场价格(人民币): 41.64元
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2022年7月14日,公司发布2022年半年度业绩预告。收入方面,公司预
计 22 年 H1 实现 23.7 亿营收,同比增长 15.4%; 单 Q2 实现 13.9 亿营收,
同比增长 7.2%, 符合预期。上半年营收增速不及全年指引主要系公司客户
多分布于一线城市, Q2 受到疫情影响。
利润方面,公司预计 22 年 H1 实现-1.0 亿元归母净利,与去年同期相比减少
约 8.1 亿元, 主要系赢时胜等金融资产公允价值变动较大, 使得非经常性损
益较去年同期减少 6.3 亿元; 预计 22 年 H1 实现 1.2 亿元扣非后归母净利,
相关报告
同比下滑 61.4%。
经营分析
1.《员工持股常态化,完善长效激励机制
成本费用控制好于年初指引，但营收增速受到疫情影响、叠加上半年扣非净
利基数较小,因而扣非净利增速受影响较大。22 年 H1,公司成本费用同比
2.《立足先发优势,致力长期洞察-恒生
增长约 25.4%, 好于年初 30%的成本费用指引; 但上半年依然受到去年人
员同比高增 36.7%的影响。同时,我们预计上半年约扣减 1 亿股份支付费
用、约4千万固定资产折旧,而去年同期没有此项;若加回这部分费用,则
扣非归母净利约同比下滑 14.7%
下半年收入预期高增、费用同比增速减小，利润弹性较高。我们认为疫情对
金融机构 IT 支出预算影响有限,因而维持公司全年营收预期不变。上半年
受到疫情影响,预计下半年营收有望增长 28.2%、以追赶全年进度。上半年
成本费用增长 25.4%, 而下半年受 21 年人员高增影响减弱、股份支付费用
预计较去年同期减少 5 千万,因此下半年成本费用增速有望放缓。上半年收
入和成本费用的“逆差”有望在下半年变为“顺差”,从而带来更大的扣非
归母净利弹性。
投资建议
王倩雯 联系人
倍,维持“买入”评级。
疫情扰动使得业务推进不及预期;非经常性损益不及预期;管理层减持风
险; 商誉减值风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼