恒生电子（600570）
2022 年 H1 业绩预告点评:疫情短期影响业
2022年07月15日
绩，全年预期不变
买入(维持)
研究助理 王世杰
股价走势
事件：2022 年 7 月 14 日，恒生电子发布 2022 年半年度业绩预告，预计
2022 年 H1 实现营收约为 23.68 亿元,同比增长约 15.38%; 归母净利润约
-0.99 亿元, 同比减少约 113.90%; 扣非归母净利润约 1.16 亿元, 同比减
少约61.41%。业绩基本符合市场预期。
投资要点
市场数据
■ 疫情因素叠加投资收益下降影响业绩表现,客户需求仍在: 恒生电子
2022 年 Q2 营收约 13.95 亿元, 同比增长 7%, 增速较低, 主要系公司
主要客户群体位于北京、上海、深圳等城市，受疫情影响。归母净利润
同比减少约 113.90%, 主要系非经常损益同比大幅下降, 公司投资的赢
时胜等金融资产公允价值的变动较大。扣非归母净利润同比减少约
61.41%, 主要系人员成本费用同比增长约25.4%, 高于营业收入的增长。
我们认为疫情只是短暂影响公司业绩，随着疫情恢复，客户需求逐步释
放,公司业绩将逐步回到正常轨道。
基础数据
■ 全年预期不变，成本管控效果显现:营收端,随着疫情情况可控,公司
年人员增加较多,今年公司大力优化人员效率,上半年人员成本费用同
比增长仅25%, 我们预期公司全年人员成本费用将逐步优化, 全年利润
端表现可期。
■ 全面注册制呼之欲出，恒生电子有望受益: 2022 年 6 月 25 日, 国家金
相关研究
革研讨会，为即将到来的全面注册制改革谏言献策。我们认为中国金融
《恒生电子(600570): 2022 年一
季报点评: 短期因素导致利润承
全面注册制有望推行,恒生电子作为金融IT 龙头,有望充分受益。
压,金融市场变革坚定长期逻
■ 盈利预测与投资评级: 虽然受疫情等短期因素影响, 公司业绩有所波动,
但我们看好公司作为金融 IT 龙头的长期成长价值,特别是在下半年全
面注册制有望推出, 金融市场改革逐步深化的背景下, 我们认为恒生有
望保持稳步增长。基于此,我们维持 2022-2024 年归母净利润预测为
《恒生电子(600570): 2021 年年
16.97/19.53/22.38 亿元,维持“买入”评级。
报点评: 营收快速增长, 研发+并
购铸就强者恒强 》
恒生电子三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号