发布新一轮股权激励，迎资本市场改革新起点
2022年08月29日
恒生电子 2022 上半年营业收入同比增长 16.25%。 恒生电子于 8 月 25 日
\triangleright
发布 2022 年中报, 上半年实现营收 23.9 亿元, 同比增长 16.25%; 实现归母净
利润-0.96 亿元，去年同期为 7.15 亿元；扣非后净利润为 1.09 亿元，去年同期
为 3.00 亿元。公司保持收入端的稳健增长，业绩基本符合预期。
股权激励方案发布, 行权价 34.8 元/股。公司随中报同步发布股票期权激励
\triangleright
计划,行权考核年度为 2022-2024 年,覆盖董监高及骨干合计 272 人,占总股
本 1.68%。本次激励计划制定的收入增长目标为年均 15%, 相对稳健, 但行权
价格 34.88 元较当前出现倒挂,足以显示管理层坚定信心。本次激励计划有望进
一步提升公司员工的凝聚力和团队稳定性，并调动管理团队与核心骨干积极性。
基本面拐点将至，成本控制效果显著。从利润端看 2022 上半年呈现短期承
非经常性损益为-2.0 亿元, 去年同期为 4.2 亿元。一方面, 由于 2022 年上半年
S0100521110003
资本市场波动,公司投资的赢时胜等金融资产公允价值变动较大,导致相比去年
同期的公允价值变动收益同比大幅下降;另一方面,恒生连续两年大幅扩张了员
研究助理 丁辰晖
工规模,导致成本端有一定的压力,但从结果看,2022年上半年人员成本费用
S0100120090026
同比增长约 25.4%, 远低于人员的增速, 显示出公司管理层卓越的管理和成本控
制能力。上半年由于上海、北京、深圳等地疫情频发影响收入增速,同时人员成
本支付较为刚性，导致了公司短期收入与成本的错配，利润短期承压。随着疫情
得到控制,公司业务正常开展,收入增速有望重回正轨;展望下半年,人员扩张
相关研究
的控制与人效提升有望在下半年开始体现，基本面拐点将至，下半年利润弹性值
1.恒生电子 (600570.SH) 2022 中报业绩预
得期待。
告点评: 疫情冲击下彰显成长韧性, 基本面拐
点有望到来-2022/07/18
资本市场改革大时代有望开启,行业β启动。近期全面注册制的表述不断被
\triangleright
2.恒生电子 (600570.SH) 事件点评: 发布新
提及,证监会主席易会满多次撰文对全面注册制进行表述,表示全面推行注册制
一轮员工持股计划, 蓄力资本市场改革新时代
已“条件基本具备”并“扎实推进”,全面注册制有望开启资本市场改革大时代,
-2022/07/03
其落地进程值得期待。 自 2019 年科创板设立并试点注册制, 资本市场 IT 迎来景
3.恒生电子 (600570.SH) 深度报告: 迷雾散
气周期,相关厂商均实现良好成长,而向前展望,全面注册制有望带来新一轮改
4.恒生电子 (600570.SH) 2022 一季报点评:
革周期,资本市场 IT 公司有望迎来催化。
收入超预期,再迎公募基金扩容催化-2022/0
投资建议: 预计公司 22-24 年归母净利润分别为 14.0、19.4、24.5 亿元,
4/27
当前市值对应 22-24 年 PE 分别为 44/32/25 倍。考虑到当前时点资本市场改革
5.恒生电子 (600570.SH) 2021 年报点评:
与金融机构数字化投入加速，恒生的不确定性均在短期落地，因此公司具备估值
制定高增长目标，剑指资本市场改革红利-20
22/03/31
修复的空间，维持“推荐”评级。
\triangleright
新产品推进进度不及预期;头部甲方自研力度加大。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: