旗下企业
2022年08月29日
恒生电子（600570.SH）
公司快报
计算机 | 行业应用软件Ⅲ
H122 亏损因投资收益大幅下滑, 主营业务稳健
买入-B(下调)
投资评级
股价(2022-08-29)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司 H122 实现营收 23.85 亿元、同比+16.3%，归母净利润-0.96 亿元、同
比-113.4%, 扣非后归母净利润 1.09 亿元、同比-63.6%。毛利率 72.5%、同比-1.8pct,
加权 ROE -1.67%、同比-17.86pct。分部来看,收入同比增速:大零售 IT+5.7%、
大资管 IT+29.4%、企金及保险 IT-19.1%、数据风险与平台技术 IT+34.9%、互联
网业务+16.3%、其他业务+15.1%。公司主营业务在金融行业 IT 创新升级需求下增
长稳健。中期业绩亏损主要源于投资收益大幅下降: H122 投资净收益+公允价值变
动损益-16.3 亿元、同比-138.7%, 年化总投资收益率-6.46%。
年股价表现
恒生电子
◆ 业绩归因：H122 末公司金融资产构成：权益工具投资 14.95 亿元、同比-15.2%，
上证指数
40%
银行理财&基金&信托产品投资21.30亿元、同比-33.6%。主营业务方面,大零售
IT 受益于互联互通等证券新业务发展及公司 UF3.0 等新产品推广,大资管 IT 受益
于 O45 等新产品推广及北交所、科创板做市等监管政策带来的改造升级需求,企
金及保险 IT 受银行新一代票据业务系统上线计划推迟拖累。此外, H122 上海、北
京、深圳等地的疫情对公司主营收入增长产生一定负面影响。H122 公司成本率略
-40%
有上升,销售费用率 14.8%、同比+0.6pct,管理费用率 14.4%、同比+2.8pct,研
发费用率 43.6%、同比+3.3pct。
◆ 短期业绩承压，核心竞争力未受影响:公司作为证券、资管 IT 的龙头，一方面证
券资管行业的发展创新将使公司业务受益,另一方面公司产品迭代也可助力业绩增
长。公司是市占率最高的金融 IT 供应商, 行业赛道好+公司壁垒深利于长期发展。
亿元。公司当前 PS (TTM) 10.66x, 处近 5 年以来 7%分位。考虑到投资收益对
公司业绩波动影响程度加大,将公司评级下调至“买入-B”。
王德坤
报告联系人
财务数据与估值
相关报告
恒生电子: Q1 主业增长良好, 投资收益拖
累业绩转亏-恒生电子一季报点评
恒生电子:业绩略超预期,估值具备吸引力-
恒生电子: Q3 小幅亏损, 全年业绩基本符
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司