多因素影响当期业绩，下半年有望提速
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司发布 2022 年中报,收入端受疫情扰动
公司披露 2022 年中报,实现营业收入 23.86 亿元,同比增长 16.25%;
收盘价 (元)
实现归母净利润-9580万元,同比下降113.4%;实现扣非归母净利润
1.09 亿元, 同比下降 63.56%。
总股本(百万股)
1,900
单 Q2, 营业收入 14.12 亿元, 同比增长 8.5%; 归母净利润-0.54 亿元,
流通股本(百万股)
1,900
同比减少 132.3%; 扣非归母净利润 0.93 亿元, 同比减少 64.1%。
流通股比例(%)
费用率较大幅提升,股权支付与固定资产摊销系主要原因。
总市值(亿元)
1.分业务来看,大资管 IT 业务、数据风险与平台技术 IT 业务维持较快
流通市值(亿元)
增长,增速分别为 29.4%及 34.9%;企金、保险核心与基础设施 IT 业
公司价格与沪深 300 走势比较
务是少数下降业务,降幅19.1%,主要是银行新一代票据业务系统工程
投产上线计划延迟,导致银行票据 IT 业务未能竣工验收而收入同比下
2.综合毛利率 72.5%, 较上年同期下降 1.9ct, 各产品线毛利率有不同程
度下降,其中,企金、保险核心与基础设施IT业务毛利率下降明显,
同比下降 15.9pct。从产品形态来看，硬件收入同比大幅增长，是整体
毛利率下降的核心。
3.销售费用率、管理费用率、研发费用率分别提升 0.6pct、2.79pct、
3.33pct。费用率上升原因包括恒生金融云产品生产基地一期投入使用固
定资产折旧增加，员工持股计划股份支付费用增加。其中，股份支付费
用影响 9238 万元; 折旧摊销影响约 4000 万元。
4.本期公允价值变动亏损 2.44 亿元, 去年同期盈利 2 亿元, 导致公司表
观净利润大幅下降。
5. 经营活动产生的现金流量净额-10.79 亿元,较上年同期有所恶化。
联系人: 张旭光
6.合同负债 27.1 亿元,基本与上年同期持平。
●客户层面仍有突破,下半年收入端有望提速
在经纪业务领域,新一代证券综合金融服务平台 UF3.0 中标东方证券;
证券行业 APP 终端业中标 4 家。大资管 IT 业务中，O45 产品新签、上
线客户持续增加。也参与了沪深交易所新债平台、上交所竞价交易网关
优化、北交所、科创板做市等一系列监管政策改造。全年来看，下半年
随着疫情影响逐步减弱、相关招投标与业务实施稳步推进，公司收入端
相关报告
增长有望提速。同时，各类金融创新政策亦有望推出，全年增量可期。
1.疫情影响 Q2 收入, 全年业务增量依
投资建议
公司收入仍有望迎头赶上此前年报指引。预计 2022 年-2024 年实现营
业收入 69.4 亿元、87.0 亿元、109.4 亿元, 同比增长 26%、25%、
2.受益于券商军备竞赛,成长空间打
26%。考虑公司公允价值变动损益影响,预计实现归母净利润 14.8 亿
元、20.7 亿元及26.5 亿元,同比增长0%、40.2%及28.1%。当前市
值 对应 2022年-2024年业绩的 PE 为 39 倍、28 倍及 22 倍,维持“买
入”评级。
金融创新推进不及预期;疫情对公司签单、项目实施、确认收入带来负面
影响;资本市场景气度下降;业务创新可能带来的监管风险。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。