疫情影响 Q2 收入，全年业务增量依旧可期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 收入端受疫情影响,单季度个位数增长基本符合预期。
公司公布 2022 年半年报预告,预计实现营业收入 23.68 亿元,同比增
收盘价 (元)
长 15.4%; 预计实现归母净利润-9943 万元, 同比下降 113.9%; 预计
实现扣非归母净利润 1.16 亿元, 同比下降 61.4%。
总股本(百万股)
1,462
单季度看,Q2实现收入13.94亿元,同比增长7.2%,主要受到疫情影
流通股本(百万股)
1,462
响。实现归母净利润-5813万元,同比下降111%;实现扣非归母净利
流通股比例(%)
润 1 亿元,同比下降 61.73%。
总市值(亿元)
上年度员工持股计划、固定资产折旧摊销,导致费用端增长、扣非归母
流通市值(亿元)
净利润大幅下滑。
公司价格与沪深 300 走势比较
扣非归母净利润大幅下滑的主要原因包括两方面: 1)员工持股股份支
付费用。2020年底公司员工持股草案提到,预计2022年股份支付约为
1.62 亿元。考虑该员工持股计划 2021 年 6 月 29 日完成过户，因此该
股份支付在2021年上半年并未体现在费用中。2)固定资产折旧摊销。
2021 年年报显示,公司固定资产大幅增加至 16.8 亿元,其带来的固定
资产折旧摊销或影响本期费用。
金融创新政策有望推出,全年业务增量可期
从各方面信息来看，全年金融创新政策与业务有望陆续推出，将给公司
带来一定业务增量, 需求端毋庸置疑: 1)5月13日, 证监会发布《证
券公司科创板股票做市交易业务试点规定》。若科创板做市商制度推出，
券商相关系统或有改造需求; 2)6月24日,证监会发布《个人养老金
投资公开募集证券投资基金业务管理暂行规定(征求意见稿)》,亦有望带
动金融行业相关公司的 IT 系统更新改造。
● 投资建议
联系人: 张旭光
年-2024年实现营业收入 69.4 亿元、87.0 亿元、109.4 亿元,同比增
长 26%、25%、26%。考虑公司公允价值变动损益影响，预计实现归
母净利润 14.8 亿元、20.7 亿元及 26.5 亿元,同比增长 0.8%、40.2%
及 28.1%。当前市值对应 2022 年-2024 年业绩的 PE 为 41 倍、29 倍
及23倍,维持“买入”评级。
風险提示
金融创新推进不及预期;疫情对公司签单、项目实施、确认收入带来负
相关报告
面影响;资本市场景气度下降;业务创新可能带来的监管风险。
1.受益于券商军备竞赛,成长空间打
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。