“三化“成果积极，“设备更新”助力国内筑底
2024年04月29日
亿元, yoy-8.44%, 归母利润 45.28 亿元, yoy+5.53%; 毛利率 27.71%,
亿元, yoy-0.95%, 归母利润 15.80 亿元, yoy+4.21%, 毛利率 28.15%,
yoy+0.55pct。
设备更新政策下, 挖机国内 24 年有望筑底。分产品来看, 23 年挖掘机械实
\triangleright
现营收276.36亿元, yoy-22.71%; 起重机械实现营收129.99亿元, yoy+2.60%;
混凝土机械实现营收 153.15 亿元, yoy+1.55%; 路面机械实现营收 24.85 亿
元, yoy-19.32%; 桩工机械实现营收 20.85 亿元, yoy-31.97%。挖掘机收入下
滑明显,主要系国内工程机械周期下行影响。展望24年,随着设备更新政策的
持续推进，国一、国二老旧机型有望加速退出，根据我们测算，挖掘机国二及以
下标准保有量 38.8 万，是其 23 年国内实际需求的 4.2 倍。此外，24 年 1-3 月
份国内挖机销量达 2.6 万台, yoy-8.3%, 降幅大幅收窄, 单三月销量达 1.5 万
台,同比+9.3%。综合来看,国内挖机销量今年有望见底。
“三化”战略取得积极成果。1) 全球化: 截止 2023 年底,海外产品销售
相关研究
已覆盖 180 多个国家与地区, 欧美已成为海外增长最快的区域。各区域实现销售
1.三一重工 (600031.SH) 2023 年中报点评:
收入情况如下: 亚澳区域 165 亿元, 增长 11.10%; 欧洲区域 162.5 亿元, 增长
Q2 业绩超预期, 盈利性提升明显-2023/09/
37.97%; 美洲区域 75.8 亿元, 增长 6.82%; 非洲区域 29.2 亿元, 增长 2.56%。
2) 低碳化: 2023 年, 公司推出全球首台全电控旋挖产品、纯电伸缩臂履带起重
2.三一重工 (600031.SH) 2022 年年报点评:
Q4 盈利改善明显, “三化”持续推进-2023/
机、搭载自主开发燃料电池系统的氢能搅拌车等新品 130 多款, 获得低碳化专利
04/03
275 项,实现电动及混动产品收入31.46 亿元、氢能源产品收入1.3 亿元。在当
3.三一重工 (600031.SH) 2022 年三季报点
前可商业化落地的新能源工程设备领域，公司均取得行业领先地位。例如，公司
评: Q3 降幅收窄, “三化”持续推进-2022/
电动搅拌车、电动起重机销售市占率均居行业第一。3)数智化:截止 2023 年
10/29
底,公司已有33座灯塔工厂建成达产。公司是唯一一家获得世界经济论坛“灯
4.三一重工 (600031.SH) 2022 年中报点评:
塔工厂”认证的重工行业企业,三一重工“北京桩机工厂”和“长沙18号工厂”
疫情影响需求, "三化" 持续推进-2022/08/
2座工厂获得“灯塔工厂”认证,为全球制造业企业提供可借鉴的数智化发展方
5.三一重工 (600031.SH) 2022 年限制性股
向。2023 年，公司在印尼成功设计并建设了首座海外“灯塔工厂”，实现全网
票激励草案点评: 时隔 6 年再出激励方案, 挖
络连接和少人化生产。此外,公司自研 L4 级 (含燃油,纯电)无人驾驶自卸车,
机阶段性底部清晰-2022/07/14
实现了包括自动卸载、自动泊车掉头、停障绕障、V2X 车挖协同、信号灯及盲区
路口协同等功能，满足无人驾驶园区运输、矿区运输等场景。
投资建议: 我们预计 2024-2026 年归母净利润分别是 70.0/99.3/126.6 亿
元，对应 PE 分别是 19x/14x/11x，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: