三一重工（600031）
2023 年年报及 2024 年一季报点评: 业绩符
2024年04月30日
合预期，看好国际化推进、盈利能力回升
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
事件:公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报,业绩符合市场预期。
投资要点
■ 业绩符合预期,业绩增速高于行业
公司 2023 年实现营业总收入 740.19 亿元, 同比下滑 8.44%, 归母净利润
为 45.28 亿元, 同比增长 5.53%, 扣非归母净利润 43.88 亿元, 同比提升
40%。2023年挖机行业销量同比下滑24%,公司增速显著高于行业。2024
市场数据
亿元,同比增加 4.21%。2024年一季度挖机行业同比下滑 13%,公司阿尔
法属性彰显。2023年分产品看,公司市场地位稳固:(1)挖掘机械:收入
约 276.36 亿元，同比下滑 22.71%，继续保持行业第一。(2) 混凝土机械:
亿元,同比增长 2.6%,,其中海外增速超过 50%,全球市占率大幅上升。
■ 2023 年海外营收占比提升至 60%，看好国际化战略持续推进
2023年分区域看: (1)国内:实现营收 282.6 亿元,同比下降 31.97%; (2)
海外: 实现营收 432.6 亿元,同比增长 18.28%,海外营收占比提升至 60.5%,
基础数据
同比增长 12.5pct。截至 2023 年底,公司海外产品销售已覆盖 180 多个
国家与地区, 欧美已成为海外增长最快的区域, 2023 年海外分地区销售情
亿元, 增长 37.97%, 占比 38.26%: ③美洲区域 75.8 亿元, 增长 6.82%,
占比 17.52%; ④非洲区域 29.2 亿元，增长 2.56%，占比 6.75%。公司海外
利润率高于国内, 2023 年海外毛利率为 30.9%, 同比提升 4.6pct, 同期国
内毛利率 23.0%,海外毛利率较国内高 7.9pct,我们判断未来海外拓展仍
相关研究
为公司主要增长驱动力。
《三一重工(600031): 周期底部蓄力,
■ 看好盈利能力持续回升,回款及现金流保持较高水平
工程机械龙头再起航》
2023 年公司销售毛利率为 27.72%, 同比提升 3.7pct, 销售净利率为 6.3%,
同比提升 0.8pct。2024 年一季度公司销售毛利率 28.1%, 同比上升 0.6pct,
《三一重工(600031): 2023 年三季度
销售净利率 9.2%,同比提升 0.4pct。公司盈利能显著提升,我们判断主要
点评: Q3 收入符合预期, 利润端受汇
系: (1) 产品结构优化, 高毛利的中大吨位产品占比提升; (2) 国际化战
兑影响》
略推进，海外利润率高于国内且持续提升。展望未来，公司海外市场仍有
望保持高速增长，结合国内市场筑底回暖带来规模效应、降本增效三大因
素下, 盈利能力有望持续回升。2023 年公司回款率为 99.38%, 保持较好
的回款水平。2023 年及 2024 年一季度公司经营性现金流净额为 57/44 亿
元,同比增长39%/375%,回款及现金流保持较高水平。
■ 推出新一轮员工持股计划，彰显长期成长价值
2024年4月4日,公司拟推出员工持股计划,设立规模不超过5.92亿元,
1.0%。本次员工持股计划拟激励人数约 6972 人,其中董事监高共 9 人,
占 3.46%, 其余为中层管理人员及核心员工, 占 96.54%。此计划无业绩考
核要求，协同公司与员工利益，彰显长期发展信心。
■ 工程机械: 有望迎来“大规模设备更新+行业自身更新”双重周期共振
CME 预估 2024 年 4 月挖掘机 (含出口) 销量 18500 台左右, 同比下降
1.5%左右,降幅环比有所改善。分市场来看:国内市场预估销量9500台,
同比基本持平。出口市场预估销量9000台,同比下降2.8%,降幅环比改
善。展望后续,特别国债和专项债发力,二季度工程机械基数压力减弱,
行业数据有望继续回暖。上轮工程机械上行周期为 2016-2020 年, 按照八
年使用寿命，上轮销售设备已处于大规模寿命替换期，大规模设备更新等
系列政策助推行业回升,有望迎来“大规模设备更新+行业自身更新”双重
周期共振。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到行业周期复苏节奏具有不确定性,出于谨
慎性考虑, 我们下调 2024-2025 年公司归母净利润预测至 63 (原值 70)
/85 (原值 101) 亿元, 预计 2026 年公司净利润为 113 亿元, 当前市值
对应 PE 分别为 22/16/12 倍。国内工程机械行业更新周期渐近，国际化
战略再造三一重工,坚定看好公司长期成长性,维持“买入”评级。
料价格波动等。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号