股票投资评级
三一重工(600031)
增持 首次覆盖
高质量发展卓有成效, 国际化推进顺利
个股表现
事件描述
公司发布 2023 年年度报告,全年实现营收 740.19 亿元,同减
8.44%; 实现归母净利润 45.27 亿元, 同增 5.53%; 实现扣非归母净利
润 43.88 亿元, 同增 40.35%。
公司发布 2024 年一季报,实现营收 178.30 亿元,同减 0.95%;
亿元, 同减 6.41%。
● 事件点评
营收基本保持稳定，业绩稳中有增。分产品来看，公司 2023 年
混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩工机械、路面机械、其他分别
实现收入 153. 15、276. 36、129. 99、20. 85、24. 85、110. 01 亿元,同
比增速分别为 1.55%、-22.71%、2.60%、-31.97%、-19.32%、29.96%。
公司基本情况
毛利率同比明显上升,费用率基本保持稳定。公司 2023 年毛利
最新收盘价 (元)
率同增 3. 69pct 至 27. 71%，主要原因包括国内外毛利率提升+国际收
入占比提升, 其中国内毛利率同增 1.07pct 至 23.04%, 国际毛利率同
增 4. 42pct 至 30. 78%。费用率方面, 公司 2023 年期间费用率同增
52 周内最高/最低价
0.03pct 至 19.49%, 其中销售费用率、管理费用率同比有所上升, 财
资产负债率(%)
54.3%
务费用率、研发费用率同比有所下降。
市盈率
聚焦高质量发展，销售回款/盈利能力/经营风险控制均向好。销
第一大股东
三一集团有限公司
售回款方面, 2023 年公司销售商品、提供劳务收到的现金 782.76 亿
元,回款率99.38%,保持着较好的回款水平。盈利能力方面,由于国
内外市场结构与产品结构的改善、降本增效措施的推进，毛利率、净
利率均有所上升。经营风险控制方面,尽管工程机械下游市场资金紧
张、回款难度加大, 但公司各主要产品事业部的货款价值逾期率仍控
制在较低水平, 在外货款规模、质量总体上保持较好水平。
研究助理:陈基赟
国际化推进顺利. 印尼首座海外“灯塔工厂”有望带来新增长点。
2023 年公司实现国际销售收入 432. 58 亿元，同比增长 18. 28%；国际
收入占主营业务收入比重 60.48%, 同比上升 14.78 个百分点。同时,
公司全面加强全球化研发能力,包括强化电动化、智能化实验能力,
投入建设8大试制中心,持续提升研发数智化水平,2023年欧美新增
产品上市 35 款,海外大设备新增上市 15 款。此外,2023 年,公司在
印尼成功设计并建设了首座海外“灯塔工厂”,实现全网络连接和少人
化生产,有望带来新增长点。
盈利预测与估值
预计公司 2024-2026 年营业收入为 783.83、876.05、966.10 亿
元, 同比增速为 5.90%、11.77%、10.28%; 归母净利润为 58.05、71.00、
年业绩对应 PE 分别为 24.35、19.91、16.88 倍,首次覆盖,给予“增
持”评级。
工程机械行业持续下行; 国际化进展不及预期; 竞争加剧风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。