大全能源（688303）
老牌硅料供应商，募资固产争龙头
2021年08月25日
增持(首次)
曾朵红
研究助理 黄钰豪
投资要点
■ 硅料行业主要竞争者，发展前景广阔。公司是老牌硅料供应商，自成立
股价走势
以来一直专注于高纯多晶硅的研发、生产和销售,2020年产销售居全球
第三。2021年产能已达到7.7万吨/年,募资扩产3.5万吨多晶硅,我们
预计公司有效产能将达到 12 万吨,产能市占率提升至 16%,跃居全球
第二。2020 年起得益于硅料销售量价双升，公司收入增长迅速，2017-
2020 年营收复合增速达 28.44%, 且公司成本和费用管控能力优异, 盈
利快速增长,盈利能力进入硅料行业第一梯队。
■ 硅料降价周期已开启，五寡头竞争格局稳定，千亿赛道空间广阔。硅料
投资大、扩产周期长、产能柔性差,价格周期明显,2020年下半年开始
因供应紧缺致使硅料价格快速上涨至 200 元/kg 以上，我们测算单吨净
利达 10 万元以上，创历史新高。7 月初硅料价格高位持稳后开始下调,
我们预计下半年硅料价格将继续下调至 180 元/kg 左右, 2022 年硅料扩
市场数据
产充分,价格将下降至 100 元/kg 左右,大幅提振行业需求。从竞争格
局来看,国内外的高成本落后产能逐渐退出,集中度快速提升,硅料行
业五寡头竞争格局已形成，后续价格下行时龙头成本优势凸显，二三线
厂商将逐渐退出，行业进一步出清。全球碳排放政策密集落地，光伏将
成为主力能源，硅料市场成长空间巨大, 我们预计 2025、2030 年硅料
市场空间分别达到596亿元、1306亿元。
■ 成本优势显著，募资扩产巩固龙头地位。1) 成本优势显著，充分受益
硅料涨价:公司产能布局在新疆石河子,电价仅为 0.24 元/度,产能扩
基础数据
张带来的规模效应及物耗下降等, 使得公司生产成本持续下降, 2021 年
生产成本在4万元/吨左右,低于行业平均水平。成本端相对固定,公司
将大幅受益硅料价格上涨, 若硅料涨幅+10 万元/吨, 利润弹性可达
197%。2) 客户资源优质，签订长单保障后续出货:按销售金额划分:
2020 年公司前五大客户占比达到 91.87%, 其中隆基股份占比 54.6%,
且公司与硅片或一体化龙头签订了长期供货协议,保障后续出货。3)
产品纯度较高,单晶料、N型料产量占比领先同行:公司产品纯度较高,
2021 年单晶料产量占比已提至 99%。随 N 型技术的快速发展，对技术
相关研究
和质量要求更高的 N 型料将是后续行业发展大趋势, 公司 N 型料产量
占比可达 30-40%，在 N 型料需求考验下有望继续保持领先。另外，公
司计划切入半导体硅料领域、拓展业务范围、优化主营结构。
■ 盈利预测与投资评级: 2021 年硅料因供应紧缺价格超涨, 公司利润高
企,2022年初公司新产能投放,我们预计销量市占率将跃居全球第二。
我们预计公司 2021/2022/2023 年归母净利润为 57.22/63.72/70.38 亿元,
持”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 硅料行业主要竞争者,发展前景广阔
1.1. 老牌硅料供应商,战略规划清晰
公司成立于 2011 年,公司前身为新疆大全新能源有限公司,2015 年大全有限整体
变更为股份有限公司,2016年在新三板挂牌,2018年退市,2021年7月在A股重新上
市。公司自成立以来一直专注于高纯多晶硅的研发、生产和销售。经过十年的探索和发
展,2021年实际产能已达到7.7万吨/年,产能规模在业内处于第一梯队。根据硅业分会
数据, 2021 年上半年国内多晶硅产量约为 22.7 万吨, 公司对应期间的多晶硅产量为
4.13 万吨,占国内多晶硅产量的 18.19%。根据硅业分会数据,2020 年度国内单晶硅片
用料产量为32.6万吨,占国内多晶硅产量的82.4%,公司在国内占据主流的单晶硅片用
料的市场占有率为 22.68%。
公司的发展战略可以归纳为“三步走”:
(1)起步阶段(2011年-2016年):新疆大全2011年成立,围绕国家新能源战略规
划,依托持续的研发投入和技术创新,结合低成本能源优势以及地处硅产业基地集群优
势，开始专注于高纯多晶硅的研发、生产和销售。
(2) 实力初露头角阶段(2017年-2018年): 经过前几年的发展,公司实力已经有
了质的飞跃。2017年2月公司多晶硅二期A阶段扩产项目顺利满产,年产能提升到1.8
万吨。公司在产业界声名鹊起,先后获得多个高等级荣誉,如“中国电子材料行业50强
企业”、“中国电子材料行业协会半导体材料专业十强企业”。2018 年公司和隆基股份签
订 3.96 万吨高纯硅料长期供货合同,在市场崭露头角。
(3)快速发展阶段(2018年至今): 公司雄厚的实力底蕴逐步显现, 加大募资扩产
巩固行业地位。2018年公司进一步募资扩产，截至2021年初公司产能已达到7.7万吨/
年,产能规模在业内处于第一梯队,销量快速提高。同时,公司进一步强化研发,硕果
丰富,截至2021年6月30日,公司共拥有156项专利,其中境内发明专利为27项。
公司股权结构清晰稳定。公司控股股东开曼大全已于 2010 年 10 月在美上市，本次
分拆子公司新疆大全回 A 上市后, 持股比例为 79.57%。截至 2021 年 8 月 23 日, 公司
总股本数为 192,500 万股,徐广福和徐翔父子二人分别持有公司 9.79%、8.45%股权,父
子二人合计共持有公司 18.24%股权,合计总持股数为 35,112 万股。
1.2. 2020-2021 年收入增长迅速, 盈利触底回升
公司收入增长迅速。公司 2021 年上半年实现营收 45.12 亿元,同比增长 111.99%,
实现净利润 21.61 亿元，同比增长 597.96%。收入大幅增长主要受益于硅料销售量价双
升。2017-2020 年公司营收 CAGR 达到 28.44%。2020 年归母净利润为 10.43 亿元,同比
增加 322.34%, 主要系公司产能提升及多晶硅价格企稳, 叠加公司的成本控制, 2020 年
公司收入增长迅速。
图 3: 公司 2020 年营收快速提升(亿元)
图 4: 公司 2020 年归母净利润快速提升(亿元)
公司盈利能力回升，期间费用控制较好。2017-2019年因光伏市场不景气、硅料供
过于求,毛利率、净利率持续走低,2020年因硅料提价降本,盈利能力触底回升,2020
年公司毛利率为33.6%,净利率为22.4%。同时公司管理良好,费用控制得当,2020销
售费用率和管理费用率下降带动期间费用率下降,2020年公司期间费用率为7%。
1.3. 专注高纯多晶硅,单晶硅片用料占比提升
公司专注高纯多晶硅，近年来单晶硅片用料收入占比迅速提升。公司主营业务收入
主要来自于高纯多晶硅的销售, 2020年多晶硅收入 46.33亿元, 占主营收入 99.31%。根
据下游生产硅片的不同,可将多晶硅分为单晶硅片用料和多晶硅片用料,2017年以来公
司单晶硅片用料收入占比逐渐提高,2020 单晶硅片用料收入45.60 亿元,占比98%左
右,主要系单晶技术性价比逐渐凸显,公司产能转移至单晶硅片用料所致。2021年,公
司单晶硅片用料产量占比已达到99%以上,处于国内先进水平。
1.4. 注重研发,研发硕果颇丰
研发费用逐年增加，研发人员比例高于同行。公司是国家发改委等部门认定的“国
家企业技术中心”, 拥有国家发改委认定的“光伏硅材料开发技术国家地方联合工程实验
室”，掌握多项核心技术。公司 2019/2020 年研发费用分别为 0.34/0.47 亿元，2020 年研
发费用同比提升 40%,研发费用逐年增加。自成立以来,公司主导/制定标准 6 项,承担
重大科研项目 8 项，正在进行的主要研发项目 10 项，正在进行的与高校合作研发项目
4项。截至2021年6月30日，累计获得专利数156项,其中发明专利27项,实用新
型专利 127 项, 境外专利 2 项。截至 2021年6月30日, 研发人员方面, 公司研发人
员有510人,公司人员总数占比达24.58%,研发人员比例高于同行。
公司净资产收益率处于行业较高水平。公司2020年净资产收益率(摊薄)为22.4%。
相较同行业可比公司,公司净资产收益率处于较高水平。公司净资产收益率 2019 年末
低于通威股份，主要是由于多晶硅价格下降，毛利率大幅降低，降低了公司的收益率水
平。随着光伏行业下游需求持续增长,2020年下半年以来多晶硅价格快速上升并维持在
较高水平,叠加公司技术进步、降本显著,盈利能力不断提升,净资产收益率居行业首
2. 光伏平价新周期,国内外政策利好
全球碳减排加速，国内外政策利好。全球碳排放量仍在上升，到 2020 年全球碳排
年两个行业碳排放占比达 66%, 是碳减排的主要阵地, 其中电力行业碳排放量最大。全
球光伏发电的度电成本已从 2010 年的 0.37$/kWh 快速下降至 2020 年的 0.048$/kWh,降
幅高达87%,是所有可再生能源类型中降本速度最快的能源,并成为全球大部分国家和
地区最便宜的能源形式。因此电力行业减排目标的实现需要依赖低成本高效率的光伏风
电的发展。根据国际可再生能源机构(IRENA)统计，制定可再生能源政策的国家已超过
180个,多国提出未来30年内的可再生能源发电占比目标。全球碳排放政策密集落地,
带动全球向“碳中和”方向发展,可再生能源发展势不可挡。
(1)中国: 我国规划 2030 年前达峰, 2060 年前实现碳中和, 碳减排问题提升至国
家战略高度,将作为十四五重点规划之一。2021年3月国家能源局综合司就2021年风
电、光伏发电开发建设有关事项发布征求意见稿,首次提出光伏风电发电占比达 11%的
目标, 2021年4月国家发布 2021年能源工作指导意见, 指出 2021年底非化石能源发电
装机累计达 11 亿 kw，风电光伏发电量占全社会用电量的比重达 11%，同比+1.3pct。根
据 2030 年非化石能源占一次能源消费比重将达到 25%, 我们预计 2025 年我国非化石能
源消费比例在 20%左右,同时,光伏和风电发电量增量占比在 57%: 43%,光伏年均可
利用小时数在 1200h, 风电年均可利用小时数在 2100h, 测算十四五国内光伏年均装机
量中值在 79GW, 光伏+风电年均装机量达到 111GW。
年较 1990 年碳減排目标提高至 55%, 2050 年目标为较 1990 年碳減排 80-95%, 实现碳
中和。2021年7月14日,欧洲委员会正式提交《Fit for 55》方案,提出2030年可再生
能源约束性目标为 40%，为 2020 年版本的上限 ( 38%-40% )，根据 2030 年欧盟的非化
石能源消费目标达到40%计算,我们假设2020~2030年期间一次能源消费复合增速为0,
水电、除风光其他可再生能源发电复合增速分别为1%、6%;光伏和风电发电量增量占
比在 65%: 35%, 光伏年均可利用小时数在 1300h, 风电年均可利用小时数在 2100h。按
40%测算 2020-2030 年欧盟光伏年均装机量 81GW, 光伏+风电年均装机量达到 106GW。
(3) 美国: 2030 年减排 50-52%, 2050 年实现碳中和。 拜登推出 2 万亿投资计划,
旨在推动新能源发展。 美国新任总统拜登清洁能源主张: 2021 - 2024 年内投资两万亿美
元,对抗气候变迁。2021年2月美国重返《巴黎协定》,并计划2035年前达到电力产业
无碳污染,2050年前达成100%绿色经济、零碳排放,利好新能源产业发展。美国承诺
2030 年较 2005 年减排 50-52%的目标。2021 年 4 月美国总统拜登承诺在 2030 年将温室
气体排放量从2005年的水平减少50-52%,2020年美国碳排放量较2005年已下降24.4%。
推进能源供给革命，光伏成为主力能源。碳中和背景下，电力行业减排目标的实现
需要依赖低成本高效率的光伏风电的发展。光伏是成本降幅最大的可再生能源形式，且
资源禀赋优异、成本快速下降带来全球平价，带来行业巨大增量空间，有望成长为主力
能源。我们预计 2025 年光伏新增装机达 400GW 左右, 2030 年光伏新增装机达 1038GW
左右。
3. 硅料千亿级赛道, 五寡头格局稳定
3.1. 多晶硅行业持续成长,国产替代加速
中国多晶硅产能产量快速增长,多晶硅产业向中国转移。2008-2020年中国多晶硅
产能和产量年复合增长率分别为 32.01%和 46.66%。2020 年中国多晶硅产能 42 万吨,
产量 39.6 万吨,同比增长 15.79%。2008-2020 年中国多晶硅产量占全球比重总体保持增
长趋势。2020年,中国多晶硅产量占全球比重达到75.43pct,比2019年提高8.11pct,
多晶硅产业进一步向中国转移。
图 17: 中国多晶硅产量占比增长迅速
3.2. 硅料投资大、扩产周期长、产能柔性差,边际产能确定价格
硅料环节单体投资额高，开工不能停产。硅料环节本质是重化工环节，硅料环节单
位投资大、扩产周期长、启停难度大,导致行业供给过剩时价格卡在边际产能成本线上。
2017 年-2020 年行业供需波动大导致大部分硅料厂关闭且行业几无新增产能,行业供
给一直处于较为稳定水平。当需求突然抬升时,由于硅料环节单体投资大、扩产周期长,
叠加产能爬坡，会造成短期内的供不应求。
3.3. 行业集中度提升, 五寨头竞争格局形成
龙头扩产加码,加速硅料国产替代。截至 2021 年初,通威股份、大全能源、保利
协鑫、新特能源、东方希望等行业龙头纷纷公布扩产计划，大部分产能在 2021 年下半
年至 2022 年上半年投产, 叠加 3 个月爬坡时间, 我们预计 2022 年 Q1 开始可实现有效
供应 20 万吨以上,对应总有效供给 250GW 以上,硅料扩产充分,硅料产能国产化率继
续提升。
硅料行业集中度提升，五寨头竞争格局成立。据 CPIA 显示：2018 年全球硅料行业
产能 CR5 仅 42.3%, 随硅料价格下跌, 国内外的高成本落后产能逐渐退出, 集中度快速
提升, CPIA 预计 2020 年全球硅料行业产能 CR5 达到 74.4%。2021-2022 年因硅料行业
将达到 67.4%, 龙头集中度再次提升, 五家寨头竞争格局进一步加固。据 CPIA 显示:
其中通威股份 2020 年全球产能市占率 16.5%, 我们预计 2021 年底将达到 24%, 率先突
破 20%; 据 CPIA 显示: 大全能源 2020 年全球产能市占率 14.7%, 居全球第三, 我们预
计 2021 年底达到 16%, 超越保利协鑫, 跃居全球第二。
3.4. 硅料 2021 年 H1 价格飙升, 我们预计下半年开始理性回落
硅料的价格周期明显,2020年下半年开始价格快速上涨。历史上看,硅料的价格波
动比较大,主要是硅料产能的建设周期较长造成供需错配所致。18Q4 以来,硅料价格
持续下降,主要是因为中国新增低成本产能开始放出,有效供给增加,产能-成本曲线右
移,边际产能对应现金成本下降。但 20Q3 开始硅料供应紧缺,叠加需求向好,价格开
始快速上涨,由底部的约60元/kg上涨至约200元/kg,涨幅高达233%。
高价位下硅料单吨净利达历史峰值。2021年6月,多晶硅料价格达到峰值。多晶硅
生产成本主要由电耗、硅粉、折旧构成。其中综合电耗约 15.66 元/Kg-Si, 占比约 38.5%,
硅耗约 14.47 元/Kg-Si, 占比约 35.6%。折旧占 13.9%，人工成本占 5.7%，其他成本占
6.4%。 我们按照 200 元/kg 的硅料价格测算, 硅料毛利率达 78%, 单吨净利 10.76 万元,
创历史新高。
7月初硅料价格高位持稳后开始下调，我们预计 2021 年下半年开始硅料价格理性
回落。硅料价格在历经半年的大幅上涨和三周高位横盘后下调，主要原因在于最新政策
允许平价竞价项目延期,组件端低开工率向上传导,7月中旬电池片环比降价7.55%,
硅片价格环降 6.36%, 2021 年 7 月负反馈已传导至硅料端。我们预计下半年硅料价格将
继续下调至 180 元/kg 左右, 2022 年硅料扩产充分, 价格将下降至 100 元/kg 左右, 大幅
提振行业需求。
3.5. 颗粒硅掺用比例有限, N型料为真正行业趋势
颗粒硅主要作为掺杂料使用，难以对行业格局产生影响。颗粒硅单吨投资较低，理
论成本更低: 1) 生产能耗大幅降低: 能耗为 20 度电 (行业西门子法为 60 度电), 单吨
成本节约0.9万元,迎合节能减排的政策趋势;2)单位投资额下降:每万吨投资额7亿
元 (西门子法 10 亿元), 单吨折旧成本节约 0.15 万元。但颗粒硅的粉尘、含氢量高、无
法连续生产等问题尚未完全解决,且废料比例较高,造成了较大的附加成本。2021年下
游客户普遍将颗粒硅作为掺料使用,掺杂比例控制在30%以下,且颗粒硅短期内出货量
较少，难以在行业层面形成规模，不会对行业格局产生巨大影响。
单晶硅片用料需求增加，N型料为后续行业大趋势。单晶趋势已明确，据 CPIA 显
示, 国内多晶硅片的市场份额由 2019 年的 32.5%下降至 2020 年的 9.3%, 未来呈逐步下
降趋势,但仍会在细分市场保持一定需求量。2020 年单晶硅片(P 型+N 型)国内市场
用料需求占比约 90.2%。随着下游对单晶产品的需求增大,单晶硅片市场占比也将进一
步增大, 且随 TOPCon 和 HJT 等 N 型电池片技术的快速发展, 我们预计国内 N 型单晶
硅片需求占比将持续提升,到 2030 年将接近 50%,N型单晶硅片需要使用N型料,因
此我们认为N型料是后续行业发展大趋势。
3.6. 硅料千亿级赛道, 硅料市场空间巨大
光伏新增装机需求旺盛，硅料市场空间巨大。考虑到全球碳中和进程加速，光伏新
增装机需求保持高速增长，假设光伏年均可利用小时数在 1300 小时、光伏占全球用电
量逐渐至 20%左右, 我们测算 2021、2025、2030 年全球新增装机将分别达到 160GW、
374GW、1017GW, 假设技术进步下单瓦硅耗逐渐降低, 2021、2025、2030 年对应的硅
17/28
料销量将达到 52 万吨、115 万吨、295 万吨，假设后续硅料扩产充分，价格逐渐走低,
我们预计 2021、2025、2030 年硅料市场分别达到 643 亿元、596 亿元、1306 亿元, 硅
料市场成长空间巨大。
4. 成本优势显著, 募资扩产巩固龙头地位
4.1. 低电价带来的低成本优势显著
公司产能选址低电价地区, 生产成本低于行业平均水平。 从龙头公司的成本对比来
看，公司生产成本仅高于通威，且与通威较为接近，远低于新特等其他同业公司，低生
产成本优势明显，主要原因在于公司产能位于新疆石河子，在建厂初期享受了当地政府
给予的优惠电价, 电价成本优势明显, 仅为 0.24 元/度, 带来了较低的生产成本。纵观
国内各地区，大部分硅料企业均在新疆、内蒙等电价洼地进行规模化产能布局，但拿到
0.24 元/度优惠电价的企业较少。往后看,因能耗、环评等指标受限,新疆将不再或较少
接受新建硅料产能，因此公司的低电价优势具备持续性，而且是其他公司无法复制的独
特优势。
规模效应及物耗下降带来生产成本持续下降。2017年公司单位成本为60.13元/千
克,2020年公司单位成本下降至41.38元/千克,三年内降幅达31%。一方面,产能扩张
下带来的规模降本效应明显,生产效率和良率不断提升;另一方面,由于公司对硅料生
产技术理解深刻，技术精进下物耗逐渐降低,2017至2020年,硅粉价格和耗电成本整
体处于下降趋势;另外,公司单位折旧成本也呈下降趋势,由17年的11.99元/千克下
降至 2020 年的 6.25 元/千克,因此公司生产成本在快速下降。随后续产能扩张进一步落
地、大规模生产的规模效应将进一步体现、因此生产成本仍有进一步下降的空间。
图 29: 公司 2020 年成本构成
图 30: 折旧成本、硅粉价格、耗电成本持续下降
4.2. 受益于硅料涨价,盈利弹性高
2020年起公司毛利率触底回升。2017至2019年,多晶硅单价下降导致行业各公司
毛利率相应降低,2020年公司毛利率有所回升,主要原因是公司2019年下半年扩产后
的规模效应以及硅粉价格下降，带来单位成本下降，同时销售价格略有上升，带来毛利
率改善。2020 年公司毛利率处于行业中上水平,通威股份毛利率 34.7%,公司毛利率
33.63%, 超过行业平均水平。由于单晶用料和多晶用料价格差距大, 公司单位产品价格
受产品结构影响较大，因此各公司产品售价存在一定的差异。
成本端相对固定、价格上涨导致盈利弹性高,公司大幅受益硅料涨价。公司专注于
多晶硅料主营业务, 2021 年产能及生产成本属于行业第一梯队, 生产成本端可保持相对
稳定并逐渐降低,盈利能力受硅料价格波动影响较大。2020 年硅料成本控制在 4.1 万元
万元/吨, 若硅料涨幅达 3 万元/吨, 则利润弹性可达 82%, 公司大幅受益硅料价格上涨。
4.3. 下游客户优质且集中,长单保障后续出货
下游客户优质且集中，建立长期合作关系。公司深耕硅料生产数十载，凭借优质的
产品和声誉,积累了大量知名客户。公司与隆基股份、晶科能源、上机数控、晶澳科技、
京运通、天合光能、中环股份、阳光能源等建立了长期合作关系。按销售金额划分,2019
年公司第一大客户隆基股份占比53.3%,前五大客户占比86.7%。按销售金额划分,2020
年隆基股份占比54.6%,前五大客户占比达到91.87%,公司销售金额集中在前五大客户,
隆基占比超过一半。
硅料需求旺盛，长单锁至 2024 年。公司与隆基股份、晶科能源、上机数控、天合
光能、晶澳科技等硅片行业或一体化龙头签订了长期供货协议，其中，公司与隆基签订
了 11.3 万吨多晶硅订单至 2022 年底完成,与天合、晶澳分别签订的 3.00-3.76 万吨、
3.24-4.32 万吨多晶硅订单至 2023 年底完成，与上机数控签订了 5.27 万吨的多晶硅订单
至 2024 年中完成。公司出货策略明确,通过提前签订长单来保障出货,有利于根据销
售需求确定后续产能扩张进度，同时明确价格按月协商，有利于公司在硅料紧缺时获得
高额盈利。
4.4. N型料渗透率提升,公司有望维持领先
电池技术变革或将引发 N 型渗透率加速提升。HJT 和 TOPCon 等新技术都是在 N
型硅料基础上进行，未来Ｎ型渗透率逐步提升有较强确定性，Ｎ型将逐步取代Ｐ型，或
将带来硅料端新一轮红利，稳定并高比例供应N型料的硅料厂家将收获超额收益。
单晶料、多晶料、N型料区别在于纯度。一般而言，用于生产光伏电池的太阳级多
晶硅料,其纯度需达99.9999%(6N)。根据下游生产硅片的不同,可将多晶硅分为单晶
硅片用料和多晶硅片用料,单晶硅片用料指用于单晶硅拉制并生产单晶硅片的多晶硅;
根据多晶硅掺入杂质及导电类型的不同, 可分为 P 型、N 型, 其中, 当硅中掺杂以施
主杂质(V 族元素)为主时为 N 型多晶硅,当硅中掺杂以受主杂质(Ⅲ族元素)为主
时为 P 型多晶硅。单晶硅片、N 型电池对硅料的纯度提出更高的要求，从技术指标上
看 N 型料介于一般 P 型多晶硅与电子级多晶硅之间。
图 35: N型料对硅料纯度有更高的要求
公司产品纯度较高, 2021 年单晶料产量占比已提至 99%, N型料产量占比可达 30-
40%。2017年以来,公司产品中纯度更高的单晶硅片用料产量占比逐年提高。2020年
公司单晶硅片用料产量占比在 95%左右, 2021 年单晶硅片用料产量占比已达到 99%以
上,处于国内先进水平。公司基于深厚的技术积累,产品纯度较高,2021 年 N 型料的
生产比例可达到 30-40%, 在 N 型料需求考验下有望继续保持领先。
4.5. 产销两旺, 募资巩固产能, 开辟半导体硅料新方向
公司维持产销两旺的状态,产能利用率持续超过100%,产销率维持高位。2021年
公司多晶硅产能 7 万吨,在行业内处于第一梯队。公司产能利用率持续超过 100%,主
要系生产效率提高、主设备超过设计产能、实际生产时间延长所致。
募资巩固产能，拓展半导体多晶硅业务。公司本次公开募集资金，其中 35 亿用于
3.5 万吨多晶硅项目,有效产能将由 2021 年 7.7 万吨提升至 12 万吨,将进一步扩大公司
的市场和竞争优势。另外、融资 4.2 亿用于 1 千吨高纯半导体项目, 是对公司储备的半
导体级多晶硅技术的产业化应用，半导体硅料的毛利率较为稳定，有利于平滑光伏硅料
带来的收入波动，使公司主营结构进一步优化。
表 7: 公司募集资金用途
5. 盈利预测与投资建议
2021 年硅料因供应紧缺价格超涨,公司利润高企,2022 年初公司新产能投放,销
量高增,我们预计销量市占率将跃居全球第二。1)假设 2021-2023 年硅料均价为 14.2、
10.5、7.5 万元/吨, 2)公司产能如期释放,公司销量为8.2、11.5、18.0 万吨, 3)我们
预计 2021-2023 年单位成本为 4、3.7、3.5 万元/吨,4) 假设 2021-2023 年期间费用率为
年整体营收为 103.71/122.63/155.69 亿元, 毛利率为 68.37%/63.79%/53.46%, 归母净利润
为 57.22/63.72/70.38 亿元。
通威股份、保利协鑫、新特能源其主营业务均包括多晶硅料,是行业内的一线企业,
1)光伏政策超预期变化。公司业务发展受光伏产业政策影响较大，现阶段，我国部
分地区已实现或趋近平价上网, 但政府的产业扶持政策调整对光伏行业仍具有较大影响。
未来如果光伏产业政策发生重大变动,则可能会对公司的经营情况和盈利水平产生不利
影响。
2) 优惠电价上升或不能持续的风险: 公司享受优于当地政府一般招商引资政策的
电价,该等优惠电价对报告期内对发行人净利润的影响较大。此外,公司与天富能源签
署协议约定自 2019 年 12 月产能达到 7 万吨起开始执行的优惠电价将在执行 10 年后上
浮一定比例。光伏政策超预期变化，优惠电价或不能持续等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号