天合光能(688599)
光伏组件龙头，跟踪支架新贵
2021年01月29日
买入(首次)
曾朵红
研究助理 黄钰豪
投资要点
■ 老牌组件龙头，目标全球能源互联网的引领者:公司是老牌光伏龙头公司，连续八年组件出货全球
股价走势
TOP3。公司 1997 年成立, 2006 年美股上市, 2017 年退市, 2020 年回 A 再出发。公司以组件为基,
通过天合优配\富家切入下游市场，未来希望通过能源云平台、储能、综合能源服务等成为全球能源
物联网的引领者。公司重视研发，研发投入累计超 80 亿，电池与组件打破世界纪录 20 项，主导/参
与制定标准 99 项，累计申请各项专利 1700 余件，承担各级政府科研项目 60 余项，研发实力卓越。
■ 一线老牌渠道优势显著，新产能高占比轻装上阵:1)公司组件全球化,渠道品牌优势明显:公司是
最早全球布局的组件龙头之一, 历年来海外收入占比持续超过 50%, 19 年提升至 70%。组件出口覆
盖 100 多个国家和地区, 19 年高端市场占海外收入比达 66%, 其中欧洲 27%、日本 11%、美国 22%。
公司海外覆盖国家数、渠道商数量等远超其他上市 A 股组件厂,渠道优势明显。公司可融资性评级
评级位列组件厂第一, 连续 5 年获评最佳表现组件殊荣, 也荣获 IHS 一流光伏组件制造商, 彭博一
流制造商等殊荣，品牌优势显著。2)新产能高占比，轻装上阵:公司回 A 加快扩产，21 年末公司
电池、组件端分别拥有 35GW (新产能占比 87%)、50GW (新产能占比 93%)产能,新产能成本低
盈利能力强。3) 重视研发，电池、组件技术领先: 公司单晶 PERC 电池实验室效率在 2014-2016 年
市场数据
连续刷新世界纪录, 19 年 i-TOPCon 电池效率破世界记录。公司是最早推动双玻产业化的公司之一,
储备三分片、高密度封装组件技术。4)产能加码，海外布局剑指美国市场:公司回 A 后加速扩产，
其中 22 年底形成电池、组件海外产能 7.2、6.5GW 剑指美国高毛利市场。
■ 大尺寸高占比，战略规划清晰明确: 1) 大尺寸大势所趋: 大尺寸平台能够显著降低 LCOE, 在一定
假设下测算得 166/210 平台下，度电成本分别相较 158 下降 2.2%/6.7%, 龙头厂商纷纷布局。2) 大
尺寸供应链配套逐步成熟:玻璃环节信义、福莱特引领行业扩产，缓解供给困局，预计 21 年行业名
义产能提升至 53030t/d，同比+71.3%。同时高毛利吸引浮法玻璃进场，形成部分替代，改造窄版产
线也能满足部分需求。运输环节公司通过创新设计优化装箱方案,实现物流运输效率最大化。3)公
基础数据
司作为 210 先行者, 210 高占比享受行业红利: 公司目前主打 210 大功率产品, 预计 20/21/22 年底
公司 210 电池产能达 1/27/38GW, 占比达到 8%/77%/85%; 公司 210 组件产能达 10/44/58GW, 占比
达到 45%/86%/92%。出货结构来看，21 年公司 210 大尺寸出货占比达到 83%，远高于业内其他龙
头组件厂商。4) 公司 210 战略布局清晰明确:供应端:通过长单保证供应链安全;制造端:与通威
强强联手,共同投资硅片、电池项目实现“合作一体化”,保障供应、控制成本。客户端:针对分布
式市场,公司通过至尊小金刚系列抢占; 电站市场,大尺寸降低度电成本优势突出。大尺寸早期让
利打开市场,预计后期溢价愈发显著,明年全年来看,大尺寸供需偏紧,182和210盈利能力强劲,
利好大尺寸高占比龙头,166及以下尺寸阶段性盈利承压。
相关研究
组件支架协同,进军蓝海市场:支架赛道未来千亿市场空间,同时跟踪支架渗透率不断提升带来结
构性α。跟踪支架发电量增益普遍超过 20%, 19 年全球跟踪支架渗透率为 30%, 中国 7%, 美国 70%,
随着平价市场到来,预计全球跟踪支架渗透率未来可达 55%+;同时目前跟踪支架国产占比仅 10%,
远低于光伏主环节,且跟踪支架门槛高,格局较支架行业而言相对集中,龙头技术与成本优势显著,
行业集中度有望进一步提升。公司全资收购 Nclave，19 年为中国跟踪支架 TOP2 企业，全球跟踪支
架市占率 4%，依托组件渠道优势进军蓝海市场，预计 20-22 年跟踪支架出货 2、4、6+GW，同增
100%、50%+。出货高增+切入美国市场,未来有望量利双升。
盈利预测与投资评级: 预计公司 20-22 年业绩为: 12.61/21.84/31.92 亿元, 同比增长
盖,给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
公司深度研究
1. 老牌组件龙头, 回 A 再出发
1.1. 老牌龙头回 A, 目标全球能源互联网的引领者
天合光能是行业领先的一体化光伏龙头公司，业务布局包括光伏产品、光伏系统及
智慧能源三大板块。公司成立于1997年,2006年纽交所上市,2012年建成光伏科学与
技术国家重点实验室, 2014-2020 年组件和电池屡次刷新世界纪录, 2014-2015 年组件出
货量位列世界第一, 2012-2019 连续八年组件出货量保持世界前三, 2016 年开始踏足物
联网领域,2017年美股退市,2018年发布“天合能源物物联网”,并联合西门子、IBM、
华为、清华大学、阿里云等共同启动天合能源物联网产业发展联盟。2020 年回 A 重新
上市，龙头再出发。
公司的发展战略可以归纳为“三步走”:
(1) 天合 1.0 时代: 全球领先的组件制造商: 时间段: 1997 年-2006 年。这一阶段
公司刚刚成立，从光伏组件切入，逐步开启国际化进程，将销售网络扩展至全球各地。
公司于 2006 年在纽交所上市。
(2)天合 2.0 时代: 全球领先的太阳能整体方案提供商: 时间段: 2007 年-2016 年。
这一阶段公司在大力发展组件销售的同时扩大业务领域,逐步向下游电站及系统业务进
军。1) 电站+智能优配:公司通过 EPC 项目和竞标领跑者项目打开电站业务局面;同时
在电站运营适配天合智能优配解决方案。2) 户用+工商业分布式: 公司通过天合富家和
天合蓝天分别布局户用和工商业分布式项目。
（3）天合 3.0 时代：全球能源物联网的引领者：时间段 2017 年至今。这一阶段公
司格局进一步扩大，不满足于只做光伏行业龙头，将眼光放长至做全球能源物联网的引
领者。
公司股权结构清晰稳定。公司实际控制人为高纪凡，实控人和一致行动人合计持有
上市公司 40.86%的股份, 高纪凡本人直接持股 17%, 一致行动人包括: 吴春艳、江苏有
则科技集团有限公司、常州锐创投资合伙企业(有限合伙)、常州携创实业投资合伙企业
(有限合伙)、常州赢创实业投资合伙企业(有限合伙)、常州凝创投资合伙企业(有限
合伙)、常州天创企业管理咨询合伙企业(有限合伙)、江苏盘基投资有限公司、天合星
元投资发展有限公司、江苏清海投资有限公司。华福证券作为公司第二大股东，通过兴
银成长直接和间接持有公司 17%的股权。公司股权较为集中，股权结构清晰稳定。
1.2. 营收、净利润、盈利能力维持稳定
亿元,同比分别-6.91%/+18.66%; 19年/20Q1-3分别实现归母净利 6.41/8.32 亿元,同比
分别+14.82%/+118.94%。18 年收入下降的原因是 531 新政的影响,产业链价格下跌明
显，但公司净利润并未受到影响。公司上市以来毛利率、净利率、ROE 均维持稳定,
20Q1-3 公司 ROE、毛利率、净利率分别为 5.54%、16.50%、4.26%。
图 4: 公司 20Q1-3 归母净利 8.32 亿元, 同比+118.9%
图 3: 公司 20Q1-3 收入 199.3 亿元, 同比+18.7%
1.3. 组件为基,多业务拓展
公司主要业务包括光伏产品（组件和支架)、光伏系统、智慧能源三大板块。公司
是一家全球领先的光伏智慧能源整体解决方案提供商，主要业务包括光伏产品、光伏系
统、智慧能源三大板块。光伏产品包括单晶的硅基光伏组件的研发、生产和销售; 光伏
系统包括电站业务及系统产品业务; 智慧能源包括光伏发电及运维服务、智能微网及多
能系统的开发和销售以及能源云平台运营等业务。
图 6: 公司主要业务包括光伏产品、光伏系统、智慧能源三大板块
公司 1997 年开始切入光伏赛道,主营光伏组件和支架,19 年营收 164 亿元,占比
高达 72.5%, 为公司业绩主要贡献点。光伏系统业务 2017 年开始逐渐放量，主要做系
统产品和电站业务,19年营收55.6亿元,占比达24.6%。智慧能源业务陆续开始放量,
主要做光伏发电运维、智能微网及多能系统,19年营收6.6亿元,占比仅2.9%。从盈利
能力来看,2019年光伏组件业务毛利率17.2%,持稳;智慧能源业务毛利率55.1%,小
幅下降,光伏系统业务毛利率14.1%,增长明显。
光伏组件业务业界龙头,连续8年组件世界TOP3。公司2017/2018/2019年组件业
务营收分别为 216.8/143.5/164 亿元, 2017/2018/2019 年同比+5.4%/-33.8%/14.3%。
2017/2018/2019 年公司组件销量分别为 8458/6599/8757MW, 2017/2018/2019 年同比
法案的影响, 公司对美销售收入进一步下滑; 同时, 印度政府反复开始/停止征收保障性
关税,受到印度政府政策波动的影响,公司对印度的光伏出口出现下滑;2)国内:531
新政后光伏补贴的装机规模和电价标准均下调,国内光伏市场需求及产业链各环节受到
较大影响, 公司国内销量、收入均收到影响。 未来随着光伏平价时代到来, 预计公司营
收和销量会有较大的幅度增长。
10/56
公司跟踪支架支架业务国内 TOP2,剑指全球龙头。从跟踪支架全球格局来看，前
四被海外龙头瓜分,公司收购的 NClave 在 2019 年位列全球第六、国内第二,未来有望
和组件协同, 剑指跟踪支架全球龙头。
公司系统业务主要由电站业务与系统产品业务为主。1) 电站业务: 公司通过 EPC
与领跑者项目在电站建设上面积累了丰富的经验, 如新疆托克逊 90MW, 铜川市领跑者
项目等。2)系统产品业务:公司光伏系统产品分为大型光伏电站系统产品、商用光伏系
统产品与户用光伏系统产品。
公司智慧能源业务主要以光伏发电及运维、智能微网及多能系统为主。1)光伏发
电及运维:光伏发电业务主要涉及的是大型地面电站(含“领跑者”电站项目)和分布式
光伏电站发电销售,以及光伏电站的发电系统日常运行提供维护服务。2)公司智能微网
及多能系统业务包括高效锂电池储能系统、热泵产品和智能微网解决方案等。
1.4. 重视研发,公司硕果颇丰
亿元,研发投入占比基本维持在4%以上。公司技术人员数量保持稳定,19年技术人员
占比在 4.7%。
公司研发硕果颇丰，在手专利数量可观。公司自 2010 年建立天合光能光伏科学与
技术国家实验室以来,是唯一获得德国 TUV 莱茵目击实验室资质,研发经费投入累计
超 80 亿元, 电池与组件打破世界纪录 20 项, 主导/参与制定标准 99 项, 累计申请各项
项, 国家重点研发 4 项)。截至 2019 年 9 月 30 日, 公司总共获得 781 项专利, 其中在
中国大陆地区取得专利共计767项,包含发明专利284项、实用新型专利467项、外观
设计专利 16 项。
常规电池方面，公司精益求精。公司单晶 PERC 电池实验室效率在 2014-2016 年连
续三年刷新世界纪录; 2019 年 5 月, 公司 N 型单晶 i-TOPCon 电池实现了高达 24.58%
的转换效率。
新型电池方面,公司不断探索转换效率的边界。在单晶 N-Topcon 方面,2018 年公
司光伏科学与技术国家重点实验室创造了 N-Topcon 双电池正面 23.1%的中国实验室最
高效率，并被收录在《中国太阳电池最高效率表中》，2019 年 5 月，公司以 24.58%的转
换效率再度打破记录。 在多晶 N-Topcon 方面, 2019 年 11 月光伏科学与技术国家重点实
验室研发的高效 N 型多晶 i-TOPCon 太阳电池光电转换效率高达 23.22%。公司 IBC 电
池进展世界领先, 2018年公司 6 英寸丝网印刷技术的 IBC 电池最高效率 25.04%。
图 18: 公司 TOPCON 电池刷新世界纪录
光伏平价新周期，组件集中度加速提升
2.1. 光伏平价新周期,新能源革命势不可挡
兼具清洁与经济双重属性的光伏产业成长迅速。随着各国对环境保护的日益重视以
及光伏发电成本的不断下降,全球光伏发电的度电成本已从 2010 年的 0.36$/kWh 快速
下降至 2017 年的 0.1$/kWh, 降幅高达 72%, 是所有可再生能源类型中降本速度最快的
能源。并成为全球大部分国家和地区最便宜的能源形式。
新政策密集落地，碳排放标准趋严，可再生能源发展势不可挡。随着全球对于碳排
放、气候变化的关注和重视程度逐渐提高,大国均提出近5-10年碳排放目标,强调未来
30年内的可再生能源发电占比目标,带动全球向“碳中和”方向发展。近期,中国、欧洲
和美国相继出台新能源利好政策:
(1)中国:中国十四五规划即将出台征求意见稿,2019年非化石能源占能源消费
比重已达 15.3%,提前一年完成“十三五”规划目标。考虑到成本快速下降,同时中国高
层领导与政策层面对可再生能源的重视程度不断加深, 近期习总书记提出 2030 年非化
石能源消费占比目标达到 25% (提高 5pct), 我们判断 2025 年可能达成非化石能源消费
占比 20%目标。十四五规划期间内,对国内及全球的光伏装机进行预判,测算未来五年
国内光伏年均装机中值在 81GW,光伏+风电达到 114GW。同时,测算得非化石能源消
费占比每上调 1%，其他假设不变下国内对应光伏装机年新增 18GW。
(2) 欧洲: 2020 年 9 月 17 日, 欧盟委员会正式发布了《2030 年气候目标计划》
以及政策影响评估报告, 12 月 11 日, 欧盟 27 个成员国领导人在欧盟峰会就最新减排计
划达成共识,提出将 2030 年温室气体减排目标从 40%提高为至少 55%。可再生能源消
费目标由 32%提高至 38-40%才能实现减排 55%的目标，按照 38%测算，相当于光伏年
均新增装机从 58GW 上调至 84GW, 风+光年均新增装机从 76GW 上调至 110GW, 碳减
排目标上调对光伏装机刺激力度大。
(3)美国: 拜登当选, 2万亿新能源计划靴子落地, 规定 2050 年美国实现碳中和,
同时重返巴黎协定。按民主党草案测算,未来五年新增 5 亿块光伏组件,保守按功率
400W 每块测算,对应年均新增装机 40GW (19年 13.3GW),年复合增速 26%
图 20: 拜登 2 万亿新能源计划
光伏行业,星辰大海。长期来看,随着光伏发电成本逐步降低、储能快速导入,光
伏发电在新增装机中成本优势凸显,光伏发电增量占全球总发电量增量中的比例逐步提
高,则根据利用小时数(过去五年加权平均为1300小时),可以算得2020、2025、2030
年光伏每年新增装机将分别达到 127、374、1017GW。
2.2. 组件环节: 集中度加速提升, 品牌和渠道构筑龙头护城河
全球组件产能和产量保持高增长,行业持续成长。19年组件产能达 230GW,同增
20.8%,产量 130GW,同比增长 12.3%。产量增速放缓主要是受中国市场下滑的影响。
行业保持高增长,持续成长。
图 22: 2019 年全球组件产能 230GW
图 23: 2019 年全球组件产量 130GW
组件下游从集中市场到全球遍地开花,企业全球化布局能力成为关键。2012年以
前,欧洲市场单一繁荣,2008年欧洲占比高达85.3%;2013年到2017年,欧洲衰退,
中国市场成为全球光伏主要顶梁柱,2017年中国占比高达53.3%;2018-2019年,中国
531 新政影响装机下滑,海外需求爆发,新兴市场崛起,呈现遍地开花的局面,2019年
中国、欧洲、印度各占 26.1%、18.0%、13.2%。多市场竞争态势下,单一市场影响力弱
化,企业全球化布局能力是营收持续增长的关键。
组件逐步转向外销驱动,品牌和渠道是组件龙头绝对护城河。2015-2018年上半年
国内装机爆发,中国组件厂商内销为主,2018年下半年至今国内需求疲软,装机动能向
海外切换,组件逐步转向外销驱动。老牌组件龙头很早开始海外布局,近五年来海外营
收基本均超过 50%。从海外渠道覆盖国家数量、渠道商数量和安装客户实例数量来看,
老牌组件龙头远超竞争对手。打入海外市场,一般需经过客户熟悉品牌,电站项目合作,
保持稳定供应关系三个阶段,老牌龙头均有接近 10 年的沉淀和积累。组件端直接面对
消费者,具有一定消费属性,建立渠道和品牌是一个漫长的过程,所以品牌和渠道是组
件龙头绝对的护城河。
组件集中度迅速提升格局优化,一体化是大趋势: 近两年为行业窗口期,各环节集
中度迅速提升, 其中以组件环节集中度提升速度最快, 19年行业 CR5 不到 50%, 预计
到 21 年 CR5 接近 90%, 龙头集中度加速提升。而组件龙头隆基、晶科、晶澳均为一体
化龙头(天合通过绑定通威,实现合作一体化),从而带动产业链各环节配套率提升,行
业外采比例下降迅速，一体化是未来大趋势。
一线老牌渠道优势显著，新产能高占比轻装上阵
3.1. 全球化布局海外高占比,一线老牌品牌渠道优势显著
公司组件布局全球化,多年深耕海外。公司是最早全球布局的组件企业之一,自2005
年起全球布局以来，目前已在全球范围内建立了完善的销售网络和渠道，公司设立有五
个全球和区域总部:中国常州全球总部&建造基地、日本东京、新加坡、美国圣何塞以
及瑞士苏黎世;全球设立有 40 多个分支机构,产品业务覆盖 100 多个国家和地区。公
司历年海外营收占比持续超过50%,2019海外营收160.9亿元,占比约70%
海外组件销售定价高，带来高毛利率。考虑到公司组件大部分国内生产,故外销内
销成本上差异较小，主要差异在定价，海外订单一般提前锁价，国内随行就市。一般海
外客户看重品牌,存在一定品牌溢价,故海外组件销售溢价明显高于国内,带来高毛利
得益于海外早布局，公司海外覆盖国家数、渠道商数量等远超其他上市 A 股组件
厂，渠道优势明显。得益于公司深耕海外多年，海外渠道布局广阔，海外渠道覆盖国家
例,远高于 A 股其他上市组件商,客户认可度高,品牌优势明显。
公司是组件全市场+出口市场双龙头。2019年国内光伏市场开倒车，但海外市场接
力增长,据 Globaldata 数据,公司 2019 年组件出货量 9.7GW,位列组件行业第三,市
占率约 9%, 仅次于晶科 (12%)、晶澳 (9%)。从 Solarzoom 组件出口数据来看, 公司
2019年组件出口金额 17.58 亿美元, 位列第三, 市占率约 10%, 2020年 1-5 月组件出口
金额 2.42GW, 位列第三, 市占率约 8.5%。
拆分海外销售地区来看，销售市场全面开花，高端市场占比高。公司 2016-2019Q1-
3 主要销售区域为欧洲、日本、美国、印度、澳大利亚。其中 2019 年公司外销区域中,
公司高端市场比重大欧洲占比 27%, 日本占比 10%, 美国占比 25%, 澳大利亚占比 6%,
高端市场合计占比 68%。
2019 全年公司出口主要国家为荷兰、越南、日本和西班牙,均为全球组件出口
TOP10 国家, 2019 年公司在当地市占率分别为 9%、15%、11%、13%, 据 Solarzoom
统计,公司 2019 年总出口金额为 17.58 亿美元,共涉及 56 个国家,公司主要出口国为
荷兰、越南、日本和西班牙,出口金额分别为 2.07 亿美元、2.00 亿美元、1.90 亿美元、
国家。
未来加速海外布局进军美国市场。公司是最早一批进行海外产能布局的光伏企业，
2016、2017年在越南、泰国布局电池、组件产能。目前美国由于关税原因，出口价格远
高于其他地区，公司未来加速海外产能扩张，我们预计公司在 21 年底形成越南 4.2GW
电池、4.5GW 组件产能，泰国电池、组件各 1.3GW、1GW 产能, 电池、组件海外合计
分别 5.5GW、5.5GW 产能。我们预计 22 年底公司形成越南 4.2GW 电池、4.5GW 组件
产能,泰国电池、组件分别 3GW、2GW 产能,电池、组件海外合计分别 7.2、6.5GW 产
组件客户分散,前五大客户均为知名能源电力企业。公司 2019Q1-3 组件前五大客
户占比仅 22.21%, 下游市场分散。主要客户中: NextEra Energy 为美国大型电力公司,
世界前十大电力公司。ENEL GREEN POWER NORTH AMERICA 为世界前十大电力公
司之一的意大利电力集团 ENEL 子公司。Enviromena Power Systems 为阿联酋大型光伏
安装商,2017年年度能源供应商,MEED奖。中国电力建设集团有限公司是中国大型电
力公司, 2018年营收超 4000 亿人民币。BayWar.e Renewable Energy GmbH 为德国大型
能源集团, 2017年集团营收约1245亿元人民币。
公司组件荣获多项重磅奖项,品牌优势明显。组件的使用寿命一般为 20-30 年,为
保证全寿命期投资收益，选择组件时对于组件企业的质地、品牌有更多的考虑。同时，
大型能源机构更倾向于绑定大型组件供应商，以保证产品的服务及售后。因此，具备优
质品牌的组件厂商有望获得较高的产品溢价与客户青睐。公司组件荣获多项重磅奖项,
如 IHS 的一流光伏组件制造商,彭博的一流制造商,World Economic Forum 的光伏行业
塑造者等。同时,公司荣获彭博新能源财经举办的 BNEF2019 全球最具融资价值组件品
牌第一名,公司连续 5 年获评最佳表现组件殊荣,彰显公司品牌力。
3.2. 新产能高占比,轻装上阵
新产能高占比轻装上阵, 新产能盈利能力强劲。公司的经营范围覆盖产业链两个环
节,是电池、组件双环节的龙头,攫取产业链最大利润。公司回 A 后加快扩产规划,预
计到 2020 年末,公司电池拥有 12GW (新产能 4.4GW,占比 37%)、组件端拥有 22GW
(新产能 13.5GW, 占比 61%), 2021 年末公司电池拥有 35GW(新产能 30.4GW, 占比
87%)、组件端拥有 50GW(新产能 47GW, 占比 93%), 22 年末公司公司电池拥有 45GW
(新产能 41.4GW, 占比 93%)、组件端拥有 63GW (新产能 61GW, 占比 97%), 老产
能包袱小，新产能成本低，盈利能力强劲，助力公司业绩高增长。
表 9: 公司电池组件产能全景 (GW)
公司是 2019 年全球 TOP3 组件龙头,产能自给率高于行业平均水平。据 Global data
数据,天合、晶科、晶澳为 2019 年组件出货前三的龙头企业。2018 年公司电池片产能
12GW,组件产能 12GW,产能自给率为 100%,位列龙头首位。
上游硅片产能短板,公司成本和毛利上比同业略有差距。2018年晶科、天合光能、
晶澳、东方日升组件单 W 收入分别为 2.16/2.17/2.22/2.07 元, 晶科、天合光能、晶澳、
东方日升组件单 W 成本分别为 1.85/1.83/1.81/1.80 元, 晶科、天合光能、晶澳、东方日
升组件单 W 毛利分别为 0.30/0.34/0.41/0.27 元。公司由于上游硅片产能是短板，所以呈
现到组件端盈利能力和同业相比略有差距。
图 51: 龙头组件厂组件单瓦毛利 (元/W)
图 52: 龙头组件厂组件单瓦毛利率
公司双玻领域厚积薄发,双玻时代龙头脱颖而出。1)公司双玻发展历程:公司是
最早推动双玻组件并将其产业化的公司之一。2012年,天合光能技术团队深入研发双玻
年公司双玻市占率超过 50%; 截至 2018 年公司双玻组件累计出货近 3GW,占全球出货
量的 30%。预计到 2020 年末公司双玻产能达到 10GW,约占总产能 56%。2) 双玻制造
高良率。公司生产的双玻组件以质优闻名于业内，经多年的研发改良，良率达 99.5%，
比同行高几个百分点,也是业内第一家获得 TÜV 双玻认证的组件企业。3)公司双面双
玻组件已获得 20 余项授权专利, 其中发明专利 6 项并在 SCI 及 EI 等权威期刊上发表了
关于该技术的相关论文。
3.3. 组件支架协同,进军蓝海市场
(一)千亿赛道,跟踪支架渗透率提升+国产替代双红利
跟踪支架渗透率提升,预计 2023 年超过固定支架。跟踪支架依托自身发电优势,
逐渐普及。伍德麦肯兹估计,2019年跟踪支架增长最快的市场是美国,占全球出货量的
50%, 以墨西哥、巴西和智利引领的拉丁美洲是全球第二大市场。此外, 根据 IHS Markit
预测,随着跟踪支架在大约三分之一的地面安装项目中使用,在 2019-23 年期间跟踪支
架的部署将超过150GW。IHS 预计到2023年，支架市场将出现逆转，跟踪支架将占据
主导地位。
跟踪支架渗透率提升，行业迎来结构性 α: 高毛利率、高价值量。跟踪支架能够带
来更高的发电收益,同时技术含量更高,因此单价高于固定支架,而成本差异小于价差,
跟踪支架的毛利率高于固定支架, 2019 年中信博的跟踪支架毛利率为 26%, 固定支架毛
利率为22%, 高出4pct, 因此随着跟踪支架在下游市场渗透率不断提升, 有望结构性提
升公司的盈利能力。
超越主环节的成长性+跟踪支架渗透率提升，支架市场千亿黄金赛道。随着平价时
代到来,光伏发电增量占全球总发电量增量中的比例逐步提高。据伍德麦肯锡测算,20
年全球装机有望达到 120-130GW,同比增 4-13%, 21 年全球装机 160-170GW,同比增
加 23-31%, 22 年 200GW+。假设全球装机容配比 1.1, 固定支架和跟踪支架价格采用中
信博数据,测算19年光伏支架市场规模500亿左右,基于:1)支架成本大部分是大宗
商品，降价速度远比光伏主环节慢，但享受光伏的高增长，超越主环节的成长性; 2)
跟踪支架渗透率提升，2019 年跟踪支架渗透率仅 30%不到，未来有望达到 55%+。双因
素驱动支架市场高速成长，长期来看千亿空间可期。预计到 2023 年全球光伏支架市场
空间将达到 1017 亿元左右, 2020-2023 三年 CAGR 为 25%, 远超光伏行业增速。
外商主导,跟踪支架国产替代空间大。与固定支架相比,跟踪支架技术门槛要求较
高,目前市场欧美企业占据前四,2019年 CR4为62%,格局相对稳定,海外厂商已依
靠成熟的解决方案形成了一定的用户习惯。2016-2019 年全球行业第一的美国公司
NEXTracker 市场占有率分别为 33%、30%及 29%, 而中国企业中信博、天合光能收购的
NClave 在 2019 年分别位列第五、第六。从国产占比来看，与光伏主环节硅料、硅片、
电池、组件相比,目前跟踪支架的国产化率仅为 10%,存在较大上升空间。Nclave 作为
中国跟踪支架龙头 TOP2, 2019 年出货市占率仅为 4%, 出货量上与海外巨头尚存在差
距,未来国产替代空间较大。
(二) 收购 Nclave, 布局跟踪支架业务
Nclave 成立于 1999 年 10 月, 主营业务为光伏跟踪支架生产、研发及销售, 凭借产品的
高可靠性、先进的技术和优质的工程设计能力，Nclave 立足国际市场，业务遍及全球五大洲
超过 20 个国家, 主要产品包含联动多排平单轴跟踪器及单排单轴跟踪支架产品, 核心部件
和结构设计获多项国际专利。
全资收购完成,进军中国蓝海市场, Nclave 出货将持续增长。2018年5月,天合光能
收购 Nclave 51%股权,收购对价为 2,805 万欧元,在此之后 Nclave 营收与利润大幅增长,
2019 年进入 GTM“2019 年光伏跟踪支架前十名”榜单,截至 2020 年 6 月 30 日,总资产达
万欧元收购 Nclave 公司剩余 49%股权。收购完成后, Nclave 成为天合光能全资子公司。公
司 19 年跟踪支架出货 1.4GW, 预计 20 年全年出货 2GW, 21 年 4GW, 22 年仍将保持 50%
以上增长。
拓展美国市场, 享受高单价红利。19 年公司出货地区分布: 拉美+欧洲 93%, 北美 5%,
中国 3%; 20 年拉美+欧洲占比低于 60%, 中国 40%, 北美只有极少布局。未来出货规划中
国占比保持 30-40%, 欧洲和拉美 40%; 拓展美国市场,享受高单价红利,规划占比 10%以
依托集团资源、技术、渠道三重优势，跟踪支架业务赶超龙头。Nclave2020H1 净利超
5100 万元, 刚刚上市的中信博 2020H1 净利 1.15 亿。在天合光能完成对 Nclave 的全资收购
后,依托集团优势资源, Nclave 将进一步降低采购成本及制造成本,扩大市场份额;技术方
面，天合光能是唯一拥有大规模组件和跟踪支架上市光伏解决方案提供商，双方技术结合，
将进一步提升优配解决方案和支架产品的效率;渠道方面,跟踪支架和组件渠道高度重合,
基于天合光能组件业务的渠道优势拓展业务，跟踪支架业务发展空间很大；依托集团资源、
技术和渠道三重优势，跟踪支架业务有望赶超中信博、NEXTracker等头部企业。
图 68: 公司中国和北美市场跟踪支架业务发展迅速
图 67: 天合光能 2019 年组件出货分布
3.4. 稳定的公司内控造就行业龙头
公司内控优秀,十年间合计为股东创造了155.5亿现金流量,位列组件厂第一。在
光伏行业政策、技术、产能三重周期的调制下，行业起起伏伏，有龙头因为决策失误而
落马（如尚德、协鑫)，十年间合计为股东创造了 155.5 亿现金流量，位列组件厂第一，
遥遥领先于其他组件厂。
采用“18 晶澳 01”数据，2009-2017 采用美股晶澳太阳能（JASO.O）财务数据；天合、阿特斯、韩华、晶科采用
美股数据,东方日升采用 A 股数据
3.5. 产能加码,海外加速布局剑指美国市场
产能加码快马加鞭，公司业绩进入快车道。公司 IPO 上市，拟发行不超过 4.39 亿
股,拟使用募集资金投入不超过30亿元,用于“铜川光伏发电技术领跑基地宜君县天兴
250MWp 光伏发电项目”、“晶硅、太阳能电池和光伏组件技改及扩建项目”、“研发及信
息中心升级建设项目”及补充流动资金。公司上市后快马加鞭,加速产业链布局,先后在
义乌、盐城、常州、大丰港、宿迁等布局 210 电池、组件产能;同时参股通威硅料、硅
片、电池项目以实现合作一体化。预计公司 20-22 年底, 电池产能分别为 13/35/45GW,
组件产能分别为 22/50/63GW。
4. 210 高占比, 战略规划清晰明确
4.1. 大尺寸大势所趋, 龙头厂商争相布局
参照半导体发展经验，光伏硅片和半导体类似，大尺寸演变趋势明确。光伏硅片尺
寸演变: 早期光伏硅片尺寸标准主要源自半导体硅片行业, 主要经历三个阶段: 1981 年
-2012年:以100mm、125mm 为主; 2012年-2018年:以156mm(M0)、156.75mm(M2)
为主。2013年底，隆基、中环、晶龙、阳光能源、卡姆丹克五个主要厂家牵头统一了标
准 M1 和 M2 硅片, 这是硅片尺寸发展史上的一大变革; 2018 年以来: 出现了 158.75mm
(G1)、161.7mm (M4)、166mm (M6)、210mm (G12) 等更大尺寸硅片, 这给产业链
年将更迭至18X,未来210将逐渐成为主流。
相同毛利率下，大尺寸组件售价更低: 经测算得 158/166/210 尺寸组件总非硅成本
分别为 0.98/0.94/0.87 (元/W), 大尺寸平台能够显著降低组件成本。由于目前大尺寸售
价体系不明确,在假设一体化组件厂商 20%的均衡毛利率情况下,可得 158/166/210 尺
寸组件售价分别为含税 1.68/1.63/1.53 (元/W )。
大尺寸平台显著降低 LCOE:在大尺寸组件售价更低且系统成本更低，在 I 类地区
光照小时数 1600h 、贷款比例 70%, 贷款利率 5.5%情况下, 经测算得 166/210 平台下,
度电成本分别相较 158 下降 2.2%/6.7%。大尺寸平台显著降低 LCOE, 下游电站厂商非
常有意愿促进新产品推广。
光伏各环节均布局大尺寸产能。1) 硅片环节: 隆基 19年5月份推出 166 大硅片,
接着中环8月份正式发布210大硅片,从单晶硅片双龙头布局开始,行业开启大尺寸潮
流; 2) 电池环节: 爱旭 2019 年义乌一期 166 产能投产, 2020 年义乌二期、三期 210 产
能投产;通威 2019年成都四期 166 产能投产, 2020 年眉山一期 210 产能投产, 合肥厂、
成都一二三期均可改 166 产能。3) 组件环节: 2019 年下半年隆基开始推广 166, 各大
龙头组件厂纷纷跟上布局; 近期各龙头组件厂大功率组件发布会召开, 各龙头分成了明
显的 182 和 210 组件两个阵营。
4.2. 大尺寸发展的阻碍被逐步攻克
4.2.1. 玻璃: 行业产能扩张、产线改造满足需求
疫情影响供给释放+全球需求超预期,Q3玻璃价格不断调涨,龙头毛利率接近60%:
20Q3 玻璃上涨主要因为龙头产能释放受疫情影响迟滞,同时国内、海外需求均超预期
带来短期供需错配: 1) 需求端看, 国内外装机均高增长; 2) 供给端看, 受疫情影响,
福莱特越南 2 条 1000 吨/日产线受疫情影响推迟至 20Q4 和 21 年 Q1 投产 (原定 20 年
上半年一条下半年一条), 信义芜湖 2条 1000 吨产线推迟至 21年 Q1 投产 (原定 20年
O4和年底)。需求高增长叠加双玻渗透率提升,推动玻璃价格迅速上涨。
信义、福莱特引领行业扩产，高毛利吸引浮法玻璃进场，缓解供给困局。至 2020 年
年底,预计信义光能产能提升至 9800t/d,预计福莱特产能提升至 6400t/d,双龙头合计
占据半壁江山。2020 年全行业名义产能预计达 30960t/d, 同比+26.3%, 预计 21 年名义
产能提升至 53030t/d, 同比+71.3%。其中 21 年扩产产能 39%来自于信义光能、福莱特,
产能同比增长 40.8%、71.9%。同时，高毛利吸引浮法玻璃进场，形成部分替代。 旗滨集
团浮法玻璃扩产激进,通过老产能改造+新产能建设,预计21-22年将建设4800吨浮法
产能,改造仅需 6-9 个月时间,可有效缓解压延玻璃供应紧张问题,支撑 21 年新增装机
需求。
顺应大尺寸趋势，改造窄版产线。随着组件面积不断扩大，光伏玻璃的时代也在不
断演进,其长度正逐步逼近常见窑炉窄版产线的宽度极限: 2.2mm。为应对这种情况,
可针对窄版产线进行拓宽改造,将原板宽度扩大至 2.4m,并采用以下两种方案应对不同
需求: 1) 两分片方案: 纵向生产时将 2.4m 原片一分为二,可提供最大宽度为 1.2m 的
光伏玻璃; 2)单片横切方案:如果玻璃宽度大于1.2m (通常长度≤2.4m)，可采取单片
横切的方式满足超宽光伏玻璃的需求。
表 18: 常见玻璃尺寸仍可通过改造现有窄版产线满足
图 73: 两种切片方案图示
改造成本约1400万/线,耗时需4个月左右。1)原片端,改造成本主要来自窑炉口
压延机设备的改造。改造周期一般在 3~4 个月,成本在 150 万元左右/线; 2) 加工线:
需从压延工序、磨边工序、镀膜工序、钢化工序、清洗工序、堆垛工序等各方面进行升
级,基于中航三鑫相关数据测算,单条产线改造成本约1400万元,改造时长需4个月
左右时间。
4.2.2. 运输:公司优化产品设计与装箱方案
运输问题主要体现在组件尺寸扩大导致的运输成本、运输安全、运输便利等。在运
输形式上，国内出货主要采用板车运输，而海外出货主要使用集装箱运输。为降低物流
成本、减少隐裂风险,目前业内主流的包装和运输方式为“组件竖向堆码装柜”。在这种
方式下,组件对集装箱的影响主要是组件宽度。常规 40HC (高柜)集装箱的内尺寸:
12x2.35x2.69m, 门高 2.58m。
图 74: 常用 40HC (高柜) 集装箱示意图
公司有针对性地设计了组件尺寸,并优化了装箱方案。1)针对“至尊 500W+”和“至
尊 550W+”两个系列产品,公司将其尺寸分别设计为“2178x1096mm”和“2384x1096mm”,
这样组件每托包装的总高度约为 1.24m, 由“托盘高度+组件高度+纸箱厚度+垫板厚度”
共同组成,同时要为叉车装卸预留 0.085m。在常用 40HC 集装箱内共可放置 2x2x5 共计
20 托包装,对应可装载组件数量为 31 片/托 x20 共计 620 片 (单玻产品), 充分利用了
集装箱空间。2)针对“至尊 600W+”系列产品,公司将其尺寸设计为“2172x1303mm”,
此时两托组件的竖向高度已经超过集装箱门的高度,因此公司采用如下方案:上托24片
/托, 下托 37 片/托, 上层横放 9 托、下层竖放 9 托, 共计可装载组件 24x9+37x9=549 片
(单玻产品), 充分利用了集装箱空间。
天合设计的组件尺寸及装箱方案可实现物流运输效率最大化。 综合权衡现有的产品
尺寸设计方案、市场需求、集装箱空间利用、运输成本和安全性等多维度,210大尺寸
的 55 片 550W 设计方案为运输效率最佳方案,可实现单个集装箱 0.341MW 的装载容
量。若以此方案运输成本为基准,在 500W 和 600W 两档产品中,“210/500W/50 片”和
“210/600W/60 片”两个方案分别能实现各自功率段内尽可能少的物流成本增加，同时尽
可能多的单个集装箱装载容量。
4.3. 210 先行者, 210 高占比享受行业红利
210 先行者, 210 产能高占比享受行业红利。公司目前主打 210 大功率产品,包括
至尊小金刚、至尊 500W+/550W+/600W+。根据我们测算, 预计 2020/2021/2022 年底公
司 210 电池产能达 1/27/38GW, 占比达到 8%/77%/85%; 公司 210 组件产能达 10/44/58GW,
占比达到 45%/86%/92%。公司率先在 210 布局并量产，享受 210 平台红利。
公司大力布局 210,大尺寸出货结构全行业最佳。从隆基、晶科、晶澳等 6 家组件
出货规划来看, 21 年 182&210 大尺寸出货规划合计 91GW。其中, 天合 210 出货规划
高达 25GW,是 6 家中大尺寸出货规划最高的厂商,占其总出货规划比例高达 83%,无
论是从规模还是占比都领先隆基、晶科、晶澳等组件龙头。
4.4. 公司 210 战略布局清晰明确
4.4.1. 供应端: 长单保证供应链安全
硅料供给收缩,未来两年新增产能有限。硅料产能周期已过,18年531后,硅料价
万吨,目前有新增扩产计划的虽有通威8万吨、大全3.5万吨,亚硅3万吨,但基本都
在21年末~22年上半年才投产,叠加3个月爬坡时间, 预计22年Q1后才会陆续实现
有效供应。测算 21 年有效供给 55 万吨,对应硅料总供给 180GW+: 假设明年国内产量
46 万吨,海外产量 9 万吨,测算 21 年硅料供应合计 55 万吨。在硅片 1kg 出 158 片数
(片)68片,转换效率在23%的情况下,测算硅料总供给在180GW+。
吨的长单,合同期限至 2023 年底; 2) 单晶硅片: 天合与上机数控、中环股份签订共
至少 35.67 亿片总额 180.07 亿元的长单,合同期限至 2025 年底; 3) 光伏玻璃:与亚玛
顿签订共 8500 万平总额 21 亿元的长单,合同期限至 2022 年底。
4.4.2. 制造端: 合作一体化控制成本
基本排产在 60-100%，目前已开始接 Q2 订单，订单趋势向好。从盈利来看，20H 一体
化程度高的组件龙头隆基、晶科、晶澳毛利率明显高于其余程度较低龙头，一体化盈利
能力突出。由于布局全产业链成本优势显著,龙头组件厂商存在显著一体化趋势,晶科、
晶澳、隆基一体化已较完善，天合光能制造端没有硅片是短板。
图 83: 龙头组件厂商存在显著一体化趋势(按出货)
与通威强强联手，共同投资硅片、电池项目实现“合作一体化”，保障供应、控制
成本。据通威11月17日公告,拟与天合签署协议共同投资项目,项目实施主体为合资
公司,通威持股比例为 65%, 天合 35%, 遵循通威的经营决策管理体系。项目为: 1)
年产 4 万吨高纯晶硅项目,投资约 40 亿; 2) 年产 15GW 拉棒、切片、电池项目,投资
分别约 50、15、45 亿。同时两者约定，天合每年向通威采购电池量不低于天合权益产
量的 2 倍, 即 15*0.35*2=10.5GW。
明年硅片环节产能阶段性过剩，预计进入激烈竞争阶段，公司硅片短板劣势缩窄。
受价格坚挺&成本下降的双重影响，硅片盈利性逐步攀升，以隆基股份为例，其硅片毛
利率由 18 年 Q3 低点的 11.5% 大幅提升至了 20Q1 的 39%水平。硅片的高盈利推动行业
扩产,2019年底至2021年,单晶硅片进入新一轮产能周期,行业产能从2019年的119GW
扩张至 2021 年的 332GW, 2 年行业产能同比增长 200%。20 年底测算五家龙头企业硅
片产能达到 191GW, 21 年产能达到 271GW, 预计行业进入激烈竞争阶段, 公司硅片短
板劣势缩窄。同时，公司上游锁定硅料长单，在硅片产能过剩情况下可以通过代工锁定
部分硅片环节利润。
4.4.3. 客户端: 针对性战略稳健清晰
分布式市场:公司通过至尊小金刚系列抢占。2020年11月3日，天合光能发布最
新分布式高效光伏组件“至尊小金刚 Vertex S”系列,采用 210mm 大硅片,输出功率
405W+, 开启分布式超高功率时代。主要亮点有: 1) 更高的功率和效率: 相较于前代产
组件,小金刚相同条件下可提高 31%~43%的运输容量; 3) 更优秀的性能:首年衰减不
超过 2%, 次年至第 25 年年衰减不超过 0.55%, 并提供 12/15 年工艺质保以及 20/25 年
的延保服务; 4)更好的兼容性;适配目前市场所有规格光伏逆变器; 5)更低的成本;
相同边界条件下, 相比 166 组件, 210 组件的 BOS 成本每瓦可以节省约 6~8 分钱, 相同
屋顶面积提升约 10%的装机容量。目前该系列产品已完成全套可靠性测试,取得了 IEC
61215 和 IEC 61730 两项认证报告，向正式量产又迈出了坚实一步。同时天合光能已与
德州安宇新能源首单签约至尊小金刚,并与山东晓光太阳能签署 2021 年 150MW“至尊
小金刚”组件采购框架协议。
电站市场:明年大尺寸组件针对 166 是降维打击,182 和 210 供需偏紧,尚不存在
明显竞争关系，两者盈利能力均强劲。
对于 166 组件: 210 组件对 166 组件是降维打击，度电成本优势明显。在 I 类地区
光照小时数 1600h 、贷款比例 70%, 贷款利率 5.5%情况下, 经测算得 166 平台 LOCE
为 0.219, 210 平台为 0.212, 相较 166 下降 3.2%。大尺寸平台能显著降低 LCOE, 下游
电站厂商非常有意愿促进新产品推广。全产业链来看,210组件能比166组件系统成本
降低1毛3。
版型切入电站市场,因为其宽度为 1096mm 仍小于 1200mm,会有更多玻璃产线可适配
该尺寸。待21年下半年大尺寸玻璃供给放量后,再通过“至尊 600W+”系列的6x10(605W)
和 6x11 (670W) 版型对标 182 的 6x13 (600W) 版型, 展现功率优势。
电池与组件为了市场推广,定价与 158 相差无几,市场成熟后 166 需求不断增加,价格
不断调涨,与 158 的价差拉大,目前 166 电池、组件分别较 158 价差在 8 分/W、10 分
/W, 溢价十分明显。由于 182 和 210 在 BOS 端相较 166 有 0.1 元/W 左右的成本节省,
对于电站商用大尺寸组件成本下降显著，故在市场推广初期，大尺寸电池、组件已经存
在明显溢价, 电池、组件分别溢价 2-3 分/W、8 分/W。预计未来随着大尺寸组件在下游
接受度提升溢价逐步拉大。
21 年大尺寸供需偏紧, 182 和 210 盈利能力强劲, 166 及以下阶段性盈利承压: 由
于大尺寸组件相对于小尺寸组件有明显优势，明年大尺寸组件出货保障性很高。对于大
尺寸组件而言, 21 年来看行业 182 和 210 预计整体出货在 90GW+, 相较于行业 170-
180GW 的需求而言供给相对紧张, 盈利能力强劲, 166 及以下小尺寸组件预计明年下半
年出现阶段性过剩,盈利能力承压。
5. 盈利预测与投资建议
主要业务预测:
(1)太阳能组件业务:考虑公司 20/21/22 年太阳能组件出货量预期分别达到
元/W, 同时公司直接材料成本继续下降, 20/21/22 年价格分别 1.32/1.20/1.13 元/W, 在
年毛利率分别为 17.0%/17.9%/17.7%。
(2)支架业务: 考虑公司 20/21/22 年支架出货量预期分别达到 2000/4000/6000MW,
假设支架平均价格逐年下降, 20/21/22 年价格分别 0.58/0.54/0.50 元/W, 同时公司直接材
料成本继续下降, 20/21/22 年价格分别 0.46/0.43/0.40 元/W, 在此假设下预计 20/21/22 年
支架业务营收分别 11.60/21.60/30.00 亿元, 20/21/22 年毛利率分别为 21.0%/21.0%/20.5%。
我们预计公司 20-22 年业绩为: 12.61/21.84/31.92 亿元, 同比增长 96.9%/73.2%/46.2%/,
对应 EPS 为 0.61/1.06/1.54 元。
天合光能的可比公司 2020/21 年 PE 分别 35/23 倍, 考虑到公司 20 年回 A 股, 融资
渠道通畅后产能加码, 20、21 年业绩更能反映公司真实的盈利能力; 同时公司是老牌一
线组件厂商，连续八年位列出货 TOP3，品牌和渠道积淀深厚，明年大尺寸出货结构全
市场最佳, 应享受较高溢价。
予“买入”评级。
东方日升采用 wind 一致预期
1) 竞争加剧。光伏组件、硅片行业竞争者较多,产能扩产旺盛,若竞争进一步加剧,
将对公司的盈利能力产生影响。
2) 光伏政策超预期变化。2014年起,国家出台一系列鼓励政支持光伏行业发展,
目前看行业仍需政府补贴政策支持，如果未来补贴下降过快，光伏企业的盈利空间将被
压缩，从而影响公司的经营业绩。
3) 海外拓展不及预期:公司组件业务目前正向海外扩张,受海外各地地缘政治、经
济等影响，海外销量增长存在不确定性，从而影响公司业绩。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号