买入 (维持)
2022年 03月 16日
深南电路（002916) 电子
业绩符合预期, 封装基板业务高速成长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021年,公司实现营业收入139.4亿元,同比增长20.2%;实现归
母净利润 14.8 亿元, 同比增长 3.5%, 业绩符合预期。
● PCB 板块增长平稳, 封装基板与电子装联业务实现高速增长。2021: 1) 从营
收端来看,公司 PCB 板业务实现营收 87.4 亿元,同比增长 5.1%,收入占比为
62.7%; 封装基板业务实现营收 24.2亿元, 同比增长 56.4%, 收入占比为 17.3%,
相对指数表现
相较 20 年提升 4pp; 电子装联业务实现营收 19.4 亿元, 同比增长 67.2%, 收
入占比为 13.9%, 相较 20 年提升 3.9pp。2) 从利润端来看, 2021 年公司扣非
归母净利润为 12.7亿元, 同比下降 1.7%; 毛利率为 13.7%, 同比下降 2.8pp;
净利率为 10.6%, 同比下降 1.7pp, 利润短期承压。3) 从费用端来看, 公司销
售费用率为 1.7%, 同比增加 0.2pp; 管理费用率为 3.9%, 同比下降 0.6pp; 研
发费用率为 5.6%, 同比上升 0.1pp。
● 通信市场稳扎稳打，下游应用多点开花。通信市场一直以来都是公司 PCB 及电
子装联板块下游重点应用, 报告期内虽然国内通信市场需求放缓, 但公司仍凭
借行业领先的技术实力与高效优质的服务能力，在客户端保持了稳定的份额，
并赢得了客户的高度评价。此外,公司持续加大非通信领域市场的开发力度,
基础数据
并在数据中心、汽车电子等市场取得了较大突破。报告期内, 公司 PCB 业务数
据中心领域订单同比增长 45%，汽车电子领域订单同比增长 150%，已成为公
司营收新的增长点。
● 封装基板业务高速增长，持续战略布局新产能。受益于全球半导体高景气度，
公司报告期内封装基板业务实现高速增长,产品结构也得到进一步优化,其中
存储类基板在技术能力、客户开发及产能释放方面均取得显著突破，全年订单
相关研究
同比增长 140%。公司持续加码封装基板产能,在广州拟投资 60 亿元建设封装
基板工厂, 主要面向 FC-BGA、RF 及 FC-CSP 等封装基板; 无锡高阶倒装芯片
1. 深南电路(002916): 短期业绩承压,
PCB 龙头积极运营反弹可期
用 IC 载板产品制造项目拟投资 20.2 亿元, 预计 2022Q4 可连线投产。
(2021-08-23)
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024年, 公司 EPS 分别为 3.58/4.44/5.19 元,
对应 PE 分别为 26/21/18 倍。考虑到公司在国内 PCB 板的龙头地位，并持续加
码高端封装基板产能,公司竞争力有望进一步提升,维持“买入”评级。
1 印刷电路板龙头,持续深化布局“三位一体”
深南电路股份有限公司成立于 1984年, 注册资本 4.89 亿元, 主要从事高中端印刷电路
板的设计、研发和制造，产品应用以通信设备为核心，重点布局于数据中心（含服务器）、
汽车电子等领域，并持续深耕工控、医疗等领域。公司一直致力于打造“世界级电子电路技
术与解决方案的集成商”, 其“3-In-One”的战略布局助力于深南电力的长期发展: 即以互
联为核心，在不断强化印制电路板业务领先地位的同时，大力发展与其“技术同根”的封装
基板业务及“客户同源”的电子装联业务。目前,公司已与众多世界领先的通信设备制造商
及医疗设备厂商保持着长期稳定的合作关系，立足于封装基板、电子装联制造等领域，成为
行业的龙头企业。
公司三项业务聚焦核心领域，在细分领域持续突破。2021 年，全球经济逐步复苏，虽
供应链上游仍存在供应短缺和涨价现象，但公司积极把握下游市场机会，加强供应链管理、
实现了印制电路板和电子装联业务的稳步增长，以及封装基板业务的高速增长。
1) PCB 业务:数据中心市场持续提升,汽车电子客户导入顺利
公司印制电路板业务实现主营业务收入87.37亿元,同比增长5.13%,占公司营业总收
入 62.66%, 毛利率为 25.28%。报告期内, 国内通信市场总体需求总体放缓, 在保持国内客
户端份额的同时，公司积极开拓海外市场，抵消了国内需求波动带来的部分影响；在数据中
心和汽车电子市场的优秀表现下,公司的 PCB 业务实现了稳步增长。
2) 封装基板业务:存储类及 FC-CSP 产品快速突破,战略布局新基地、新工厂
公司封装基板业务实现主营业务收入 24.15 亿元, 同比增长 56.35%, 占公司营业总收
入 17.32%, 毛利率为 29.09%。报告期内,全球半导体景气度持续处于高位,封装基板需求
不断提升,公司模组类产品供应保持稳健,存储类产品取得显著突破,封装基板业务获得高
速增长。
3) 电子装联业务:供应链管理能力进一步提升
公司电子装联业务实现营业务收入 19.40 亿元, 同比增长 67.22%, 占公司营业总收入
13.91%,毛利率为12.56%。尽管通信市场需求放缓,供应链生产与物流均受到抑制,公司
在确保现有客户需求的同时，加大数据中心、汽车电子等领域的开发，同时不断提升供应链
管理能力,保持了业务的增长。
图 2: 公司主要发展历程
公司股权结构较为集中，多次员工激励夯实长期发展基础。公司的实际控制人为中国航
空工业集团有限公司，性质为中央国资管理机构，其直接或间接持有公司 58.29%的股权。
在前十大股东中，除了第一大股东中航国际控股有限公司持股 63.96%和第二大股东香港中
央结算有限公司(陆股通)持股 2.69%以外, 其余股东持股均在 1%以下。公司股权较为集中,
有利于公司长期稳定经营。
公司的主营业务主要包括:印刷电路板,封装基板,电子装联和其他产品收入。
从营收结构来看,2021年,公司印刷电路板产品完成收入87.4亿元,同比增长5.1%,
营业收入占比为 17.7%; 电子装联完成收入 19.4 亿元, 同比增长 67.2%, 营业收入占比 14.2%;
其他业务收入达5.2亿元,同比增长42.5%,营业收入占比3.8%。
从毛利结构来看, 2021 年, 公司主要业务中, 印刷电路板业务毛利率为 25.3%, 毛利
占比为 68.8%; 封装基板毛利率为 29.1%, 毛利占比为 21.9%; 电子装联毛利率为 7.6%,
毛利占比为 12.6%。
亿元，年复合增长率约为 19.6%，其中 2019 年的营业收入首次破百亿，同比增长 38.0%。
同期间,公司归母净利润由 4.5 亿元增至 14.8 亿元,年复合增长率为 26.9%,其中 2019 年
同比增长 76.0%, 5 年间增速均超过营业收入增速。2021 年,公司营收增速稳步回升,净
利润略有增加。尽管疫情对供给侧的影响仍然存在,但公司通过把握下游市场机会、加强供
应链管理、强化运营能力、提升生产经营效率积极应对外部挑战,实现营收增速 20.2%。由
于原材料成本及人工成本上升、产品销售结构变化、工厂历经产能爬坡阶段等因素，公司净
利润增速下滑至 3.5%。
1) 利润率方面: 2021 年, 公司毛利率为 23.7%, 较去年同期减少 2.8pp; 净利率为
10.6%, 较去年同期减少 1.7pp。报告期内由于原材料成本上升、新增产能爬坡以及团队人
员储备等方面的原因,公司盈利质量有小幅波动,总体较为平稳。
2) 费用率方面: 2021 年, 公司销售费用率为 1.7%, 同比增加 0.2pp; 管理费用率为
3.9%, 同比下降 0.6pp; 研发费用率为 5.6%, 同比增加 0.1pp。销售费用的增加主要系佣金
增长、薪酬增加及保险费增加所致。公司长期坚持技术领先战略，近年来不断加大研发投入
规模，研发费用率呈不断上升趋势。
1) 经营活动现金流: 2017-2020 年, 公司经营活动现金流净额整体来看保持增长态势,
从 2017年的 9.0 亿元增长至 2021年的 23.4 亿元,期间复合增长率达 21.2%。经营性现金
流净额在 2018年小幅回落后,于 2019年重新步入快速增长通道。2021年,公司经营活动
现金流的增长主要为销售规模增长、汇款增加所致。2)净现比:2017-2020年,公司净现
比整体呈先降后升状态,于 2018、2019年下降,2019、2020年上升。2021年公司净现比
为 1.6、同比有所增长。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:从中长期来看,通信市场长期增长趋势不改,叠加公司在数据中心和汽车电子
市场已取得重大突破，未来有望成为公司 PCB 和电子装联业务新的增长点，我们预计公司
2022-2024 年 PCB 业务销量同比增长 10%、12%、15%, 对应毛利率分别为 26%、27%、
28%: 2022-2024年电子装联业务销量同比增长 15%、20%、25%, 对应毛利率保持在 15%
左右的水平。
假设 2: 封装基板将成为未来 5 年 PCB 行业增长的主要驱动因素,公司持续加大对封
装基板的研发和产能投入,客户导入进展有序推进,未来产能放量营收占比有望进一步提升,
我们预计公司 2022-2024 年封装基板业务销量同比增长 40%、30%、30%，期间毛利率保
持在30%左右的水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入毛利率如下表:
2.2 相对估值
我们选取了四家主流可比公司,分别是胜宏科技、景旺电子、兴森科技和世运电路,2022
我们预计 2022-2024 年, 公司的 EPS 分别为 3.58 元、4.44 元、5.19 元, 未来三年归
母净利润的复合增长率将保持 21%以上。考虑到公司在国内 PCB 板的龙头地位,并持续加
码高端封装基板产能,公司竞争力有望进一步提升,维持“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
1) 宏观经济波动的风险;
2) 全球新冠疫情反复带来下游需求波动。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队