2021Q4 PCB 成长动能切换, 封装基板业务表现亮眼
深南电路 (002916.SZ)
2022年03月16日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2021Q4 营收实现高增长，封装基板业务成为新动能，维持“买入”评级
公司发布 2021 年年报, 2021 年实现营业收入 139.4 亿元, YoY+20.2%, 归母净
利润 14.8 亿元, YoY+3.5%, PCB 业务复苏叠加封装基板业务发力, 推动公司
2021H2 重启增长。2021Q4 单季度公司营业收入达到 41.9 亿元, YoY+59.9%,
归母净利润 4.5 亿元, YoY+36.8%, 数据中心与汽车电子推动 PCB 业务向好,
年预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利润为 18.1/22.4/24.7 亿元, 对应 EPS 为
股价走势图
封装基板业务亮眼,国产化替代进程加快
封装基板营业收入达到 24.2 亿元, YoY+56.4%, 占收入比由 13%上升至 17%,
封装基板业务成长已大幅超越 PCB 业务。2021H2 毛利率持续爬升至 30.1%, 环
比 2021H1 的毛利率 27.9%进一步提升, 盈利水平创历史新高。公司封装基板业
务向高阶迈进，启动广州、无锡高阶倒装封装基板项目投资建设，其中无锡工厂
预计于 2022 年第四季度连线投产。2021 年重大在建工程中, 高阶倒装芯片用 IC
载板产品制造项目已启动建设，账面余额达到 2.3 亿元。内资封装基板发展正当
时，公司肩负国产替代重任，有望与海外领先厂商实现高端技术产品对标。
● 数据中心与汽车电子应用推动 PCB 业务成长
公司 2021H1 上半年 PCB 业务受通信招标停滞而表现平淡, 2021H2 数据中心与
相关研究报告
汽车类产品接力, 重启 PCB 板块增长。数据中心领域, 服务器平台迭代带动出
《公司信息更新报告-非公开发行落
拉通,汽车类客户进入放量期,公司汽车业务营业收入同比增长150%。公司处
地, 开启封装基板进阶之路》
于内资 PCB 硬板第一梯队,公司持续扩展 PCB 应用领域,有望摆脱中低端产品
同质化带来的成本竞争，迈向技术迭代带来的蓝海市场。
《公司信息更新报告-2021Q3 重振旗
鼓，PCB 业务订单与成本双重改善》
基板业务导入不及预期、汽车板竞争加剧。
《公司信息更新报告-2021H1 封装基
财务摘要和估值指标
板收入增长,下半年 PCB 业务改善》
202104 营收实现高增长, 封装基板业务成为新动能
PCB 业务复苏叠加封装基板业务发力,推动公司 2021H2 重启增长,公司 2021 年实
现营业收入 139.4 亿元, YoY+20.2%, 归母净利润 14.8 亿元, YoY+3.5%。
公司 2021Q4 成长加速，营收、归母净利润同比高增。2021Q4 单季度公司营业收入
达到 41.9 亿元, YoY+59.9%, 归母净利润 4.5 亿元, YoY+36.8%。PCB 业务方面,
2021Q4 针对汽车业务的南通工厂三期产能连线爬坡,前期储备的采埃孚等客户订单
释放;数据中心业务类产品受平台迭代拉动，呈现良好的增长态势。封装基板业务
方面,无锡工厂于2021年下半年开始产能利用率提升。2021Q4扣非归母净利润3.4
亿元,YoY+18.0%,主要因应收账款、存货分别计提减值影响利润总额 0.5、1.3 亿
元,影响经营性利润,导致扣非净利润下降。
2021Q4 受新工厂成本牵制导致毛利率环比暂时下滑,仍有改善空间。环比来看,
2021Q4 单季度环比 Q3 毛利率下滑 2.0 pct, 主要来自南通三期汽车 PCB 工厂产线拉
通后,固定资产由Q3的68.5亿上升至Q4的77.9亿;新工厂人员配置带来的成本
上升, 2021年员工总数增长 2917人, 同比增长 22.8%, 2021年是 2017年以来人数
增长最快的一年，其中生产人员数量增长 1731 人、技术人员增长 1088 人。
\intercal用证券
图3: 2021 年公司固定资产达到 77.9 亿元
图4: 2021 年公司生产人员与技术人员数量增长
公司成长动能切换,封装基板业务表现亮眼。2021年公司 PCB 业务、封装基板业务、
电子装联业务占比分别为 63%/17%/14%,成长动能发生转换: (1) 封装基板业务成
长已大幅超越 PCB 业务, 盈利水平创历史新高: 封装基板营业收入达到 24.2 亿元,
YoY+56.4%, 占收入比由 13%上升至 17%, 2021H2 毛利率持续爬升至 30.1%, 环比
2021H1 的毛利率 27.9%进一步提升, 创历史新高; (2) PCB 业务板块内部发生结构
性变化: 从通信基站向数据中心产品迁移,核心客户占比下降,由 2020 年的 43.7%
下降至 2021 年的 28.8%, 其中第一大客户占比从 25.2%下降至 13.3%。
图5: 2021 年公司封装基板与电子装联业务起量
图6: 2021 年公司封装基板业务毛利率爬升至 29.1%
2、 封装基板业务表现亮眼, 公司国产化替代进程加快
封装基板业务夯实基础，无锡工厂与广州工厂储备进阶产品。2021 年公司决定在广
州、无锡投资建设封装基板工厂,其中广州封装基板项目拟投资60亿元,主要面向
FC-BGA、RF 及 FC-CSP 等封装基板,目前项目处于前期筹备阶段;无锡高阶倒装
芯片用 IC 载板产品制造项目拟投资 20.16 亿元,主要面向高端存储与 FC-CSP 等封
装基板，预计 2022 年第四季度可连线投产。2021 年重大在建工程中，高阶倒装芯片
用 IC 载板产品制造项目已启动建设,账面余额达到 2.3 亿元。
封装基板业务发展趋势向好，公司国产替代进程加快。封装基板作为芯片封装的基
础材料，随下游云计算、人工智能、智能穿戴等应用需求的高速发展迎来放量期。
根据 Prismark 预测, 2021 年-2026 年全球 PCB 产值的预计年复合增长率达 4.8%, 而
封装基板为印制电路板行业内增速最高的品种，复合增长达到 8.6%，其中中国大陆
地区封装基板国产化替代进程加速,复合增速为11.6%,增速高于其他地区。
存储类封装基板是研发项目重点之一。公司封装基板业务产品包括模组类封装基板、
存储类封装基板、应用处理器芯片封装基板等,主要应用于移动智能终端、服务/存
储等领域。公司 2021 年研发费用达到 7.8 亿元, YoY+21.4%, 占营业收入比例达到
5.6%, YoY+0.05 pct。公司重点研发存储类封装基板，现已完成研发及验收，开拓存
储类客户市场。
表5：公司研发项目发展存储类封装基板技术
数据中心与汽车电子应用推动 PCB 业务成长
2021H2 公司 PCB 业务修复,数据中心与汽车业务接力。公司属于内资厂商第一梯
队,从事高中端 PCB 产品的研发、生产,过去以通信设备为核心应用产品,布局数
据中心（含服务器），汽车电子等领域。由于通信招标停滞，导致公司 2021 年上半
年 PCB 业务板块表现平淡, 2021H2 数据中心与汽车类产品接力 PCB 板块, PCB 业
务重启增长,(1)数据中心领域快速成长:服务器平台迭代带动出货结构优化,该
领域订单同比增长达到 45%，南通二期产能爬坡提供发展空间; (2)汽车业务进展
显著:南通三期项目产线 2021O4 拉通,汽车类客户进入放量期,公司汽车业务营业
收入同比增长 150%。从在建工程看,公司蓄力 PCB 业务发展,南通工程仍是发展
的主力,2021年南通基建工程、南通厂区设备的期末账面价值分别为1.0亿元、1.1
亿元。
公司 PCB 业务研发切向数据中心与汽车电子领域。除了前期已经在 5G 通信电路板
技术中积累优势之外, 公司拟深度参与行业客户的新技术与新工艺; 从应用结构看,
公司开拓数据中心与汽车电子业务, PCB 品类走向多样化。
4、盈利预测与投资建议
公司数据中心与汽车电子推动 PCB 业务向好,封装基板业务产品进阶步伐加快,我
们维持 2022-2023 年盈利预测并新增 2024 年预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利
倍,维持“买入”评级。
原材料覆铜板成本上涨、核心网络新品客户导入不及预期、封装基板业务导入不及
预期、汽车板竞争加剧。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层