Research and
Development Center
最具成长潜力的低估值能化龙头!
一兖州煤业（600188.SH）深度报告
2021年3月2日
左前明
$1500518070001
$1500519110001
$1500520100002
最具成长潜力的低估值能化龙头!
公司研究
2021年3月2日
本期内容提要:
深度报告
◆公司既有成长性与未来成长空间行业最佳。煤炭产量近 10 年年化增速为
股票名称(600188.SH)
11.75%,产能释放、并购注入与新增产能齐头并进且背靠新组建的山东
能源集团,后续仍有较大成长空间。公司煤炭业务分布山东、陕蒙和澳洲,
投资评级
资源可采储量超30亿吨,近十年产量连续扩张,已超亿吨;且煤种齐全,
优质动力煤产量占比约75%,仍有望提升。2019年公司本部煤炭业务毛
上次评级
利占比为 49.66%, 澳洲基地为 44.26%, 陕蒙基地为 6.08%, 伴随去年
底注入的高产高效金鸡滩煤矿并表(1500万吨/年)以及石拉乌素煤矿
(800 万吨/年)、营盘壕煤矿(1200 万吨/年)产能利用率提升,规模效
应将明显摊薄陕蒙基地吨煤成本，提升盈利能力和利润贡献度。远期看,
背靠近3亿吨产量的“山东能源集团”,极大拓展公司吸收集团优质煤炭资
产的空间和可能性。
◆公司化工资产业务竞争力强,多项优质产能有待投放,目前尚未得到市场
关注与重视。公司 2020 年底收购集团 7 项资产包后, 化工产品由原来单
一甲醇，拓展为拥有甲醇、醋酸、煤液化制油三条产业链。公司甲醇在产
产能合计 280 万吨/年(此外仍有在建产能 80 万吨/年),主要位于陕蒙,
定位于产品向高端精细化升级的二期项目将产业链延伸至乙二醇(40万
公司主要数据
万吨/年,居全国前三,2019年公司醋酸业务吨毛利833.62元/吨,毛利
收盘价 (元)
率 33.47%; 略低于华鲁恒升, 但明显高于华谊集团和江苏索普, 鲁南化
52 周内股价
工在建的 30 万吨/年己内酰胺产能,有望进一步拓展化工业务品类和规
波动区间(元)
模,且公司化工产品具备成本竞争优势。伴随国际油价中枢抬升,相关化
最近一月涨跌幅(%)
工品价格大幅上扬,公司化工资产业迎来周期反转,盈利向上弹性十足。
总股本(亿股)
◆2016 年以来公司现金盈利明显改善,并于去年底实施了大幅提高派息率
的连续5年高分红方案，现金股息回报高。2016年供给侧改革以来，煤
总市值(亿元)
炭行业景气度提升，同时伴随公司内生、外延带来煤炭产量增长,公司盈
利能力在 2017年明显提升,并在 2018、2019年保持高位。2019年公司
净利率、ROE 分别为 4.51%和 13.95%。受“疫情”冲击, 2020 前三季度
公司盈利能力随煤炭价格下跌有所回落。16年以来,公司经营性净现金
流与净利润同步增长,公司经营获现能力保持较好水平。2020年底公司
明确“2020-2024年连续5年以税后净利50%和0.5元/股孰高的原则进行
分红派息”,为动力煤煤炭上市公司中约定分红比例最高且久期最长的分
红政策,在当前煤炭、化工顺周期叠加公司内生性产能释放的背景下,极
具价值。
◆ 2021 年能源化工价格中枢同比较大幅度上行确定性高, 中长期煤炭有望
保持高景气。2021 年煤炭供给侧产能释放明显收敛,新增煤矿项目投产
接近尾声,内蒙产量有所释放,需求端在经济复苏下有所扩张,供需整体
偏紧。中长期看,“十三五”期间表外产能合法化带来供给增量边际收敛;
新建煤矿大型化、智能化、规范化以及碳达峰、碳中和目标使得行业进入
门槛明显提升,企业新建煤矿的能力和意愿明显收敛,未来供给端增量呈
边际收缩态势, 年均增量或低于 5000 万吨, 且每年有约 3000~4000 万
信达证券股份有限公司
吨左右自然枯竭产能衰减叠加去产能的持续; 需求方面, 即便考虑新能源
CINDA SECURITIES CO., LTD
替代,“十四五”期间煤炭消费量在经济走出疫情的周期性增长拉动下,有
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
望在前期依然保持年均超 4300 万吨增量, 行业有望维持高景气度。
有别于市场的观点: (1)市场忽视了公司的持续成长潜力。伴随 1500 万
吨/年的金鸡滩煤矿并表、公司陕蒙基地石拉乌素、营盘壕煤矿手续完备后
产能利用率提升以及万福煤矿(焦煤)投产,2021和2022年公司煤炭产
量分别增加 1590、290 万吨,此外公司 2020 年增资控股“内蒙古矿业集
团”储备产能,且背靠总产量近3亿吨的“新山东能源集团”,中长期优
质资产注入可期。(2)市场未给予公司合计超500万吨/年在产煤化工产
能及在建 120 万吨化工产能充分定价:由于大部分化工资产于 2020 年
底注入上市公司，尚未得到充分认识，且在当前海外经济复苏、油价回暖
带动化工产品景气度明显提升下,公司化工板块对比“华鲁恒升、江苏索
普”业绩弹性不容小觑; (3) 过往压制公司估值的“减值压力”“非主
业问题”等因素逐步消除: “沃特岗”回表计提减值已落地,公司“包袱
资产”已得到消化,轻装上阵;聚焦主业方面,2020年剥离营收近千亿
的三个贸易公司,且在积极处置金融资产,提高公司盈利确定性;第一期
管理层股权激励计划顺利落地,公司治理有望进一步改善。
◆盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为
70.14、109.81、124.29 亿元, 今明两年业绩年化增速约 33%, EPS 分
日收盘价),股息率约7%、11%、12%。我们认为兖州煤业被严重低估,
基于可比公司估值,分别给予公司煤炭、煤化工部分业绩 8 倍、15 倍 PE,
公司 2020 和 2021 年公司业绩对应预测市值分别为 567.32、984.43 亿
20.20 元,维持公司“买入”评级。
◆股价催化剂:在建化工项目顺利投产;营盘壕煤矿证照办理进展顺利,万
福煤矿顺利转产; 国际煤价在油价带动下逐步提升(利好兖煤澳洲); 煤
炭、原油、醋酸、甲醇、乙二醇等产品价格继续上涨或保持高位。
◆风险因素: “疫情”反复压制国内外经济复苏动力;在产或在建项目产能
释放不及预期;安全生产事故风险;安全监管趋严限制煤矿生产。
公司主营煤炭、化工业务，16 年以来盈利改善，分红大幅提升
1、公司为山东省地方国企,实控人为山东省国资委
兖州煤业股份有限公司(以下简称“公司”)成立于 1997 年,1998 年分别在纽约、香港和
上海三地上市; 境外控股子公司兖煤澳洲于澳大利亚及香港双地上市, 是国内唯一一家拥有
境内外四地上市平台的煤炭企业。目前，兖州煤业已逐渐发展成为山东、陕蒙、澳洲“三足
鼎立”的国际化综合能源集团，规模当量、核心技术等综合实力位居行业第一方阵。连续多
年荣获上市公司百强、上交所信息披露 A 级公司;入选 2019 财富中国 500 强、全球矿业公
司 50 强等。
截至 2020 年 9 月末，兖矿集团直接和间接持有公司 56.01%股权，为公司控股股东，山东
省国资委直接和间接持有兖矿集团 90%股权, 为公司实际控制人。2020 年 8 月 14 日, 兖
矿集团与山东能源集团有限公司(“山东能源”)合并重组,兖矿集团未来更名为山东能源。
截至 2020 年 9 月末尚未完成工商登记。未来公司控股股东将变更为山东能源，实际控制
人不变，仍为山东省国资委。
2、公司主营煤炭、化工业务
2.1、公司利润主要来自于煤炭及煤化工业务
公司主要从事煤炭业务,同时兼营煤化工及其他业务,其他业务包括铁路运输、电力及非煤
贸易等。受益于“十三五”供给侧改革以来煤炭行业景气度提升、新建煤矿投产、一级市场
收购煤炭资源，叠加非煤贸易规模有所扩大,公司营业总收入逐年增长,毛利润和毛利率有
所波动。
2019 年公司营业总收入 2006.47 亿元, 其中煤炭业务收入 637.78 亿元, 占比 31.80%; 煤
化工业务收入 28.63 亿元,占比 1.45%;非煤贸易业务收入 1328.42 亿元,占比 66.20%;
公司收入主要来自于非煤贸易业务及煤炭业务。
2019 年公司实现毛利 279.11 亿元,毛利率 13.91%;其中煤炭业务贡献 249.53 亿元,占
比 89.40%, 毛利率 39.11%; 煤化工业务贡献 7.30 亿元, 占比 2.62%, 毛利率 25.17%;
非煤贸易业务贡献 19.03 亿元，占比 6.81%，毛利率 1.43%；公司利润主要来自于煤炭及
煤化工业务。
图 2: 2016年以来公司营收业务规模及构成(亿元)
图 3: 2019 年公司营收占比
图 4: 2016年以来公司毛利规模及构成（亿元）
图 6: 2016 年以来公司毛利率(亿元)
2.2、煤炭业务:资源丰、产能大、 煤种齐全、国内外三地布局
2.2.1 公司煤炭原地资源量超 190 亿吨，近年来产量连续扩张，已超亿吨
公司煤炭业务分布境内外,资源储量丰富,煤炭产量超亿吨。境内煤炭业务主要由公司本部、
兖州煤业山西能化有限公司(“山西能化”)、兖煤菏泽能化有限公司(“菏泽能化”)、兖州煤
业鄂尔多斯能化有限公司(“鄂尔多斯能化”)和内蒙古昊盛煤业有限公司(昊盛煤业)负责
运营。境外业务主要由兖州煤业澳大利亚有限公司(“兖煤澳洲”)和兖煤国际(控股)有限
公司(“兖煤国际”)运营。
截至 2020Q3，按国际标准评估（JORC 规范）公司拥有原地煤炭资源量 133.20 亿吨，煤
炭可采储量 30.25 亿吨。其中境内合计原地资源储量 19.48 亿吨,可采储量为 10.44 亿吨;
境外合计原地资源量为 113.72 亿吨，可采储量 19.81 亿吨。2020 年 Q4 公司控股内蒙古
矿业增加资源量 47.52 亿吨; 并表未来能源金鸡滩煤矿增加原地资源量 9.82 亿吨, 可采储
量 3.33 亿吨 (JORC 标准)。
2016-2020Q3 公司商品煤产量分别为 6236.5、7992.4、9510.1、9446.9、7697.2 万吨、同
比分别-2.5%、+28.3%、23.7%、0.5%、11.0%。
2.2.2 公司煤种齐全，优质动力煤产量占比约 75%
公司煤种齐全，包括动力煤、喷吹煤、无烟煤、炼焦用气精煤等，以优质动力煤和半软焦煤
为主,具有“三低三高”(低灰、低硫、低磷、高发热量、高挥发分、高灰熔点)的优良特
点,是全球优质动力煤和半软焦煤主要供应商。
2016-2020Q3 公司动力煤产量分别为 3920.0、5821.7、7147.1、6833.4、5782 万吨，占
自产商品煤比重分别为 64.6%、74.9%、76.3%、74.6%、77.6%。炼焦煤产量分别为 2151.3、
1953.1、2215.4、2326.1、1666.5 万吨, 占自产商品煤比重分别为 35.4%、25.1%、23.7%、
25.4% 22.4%
图 9: 2016 年以来公司分煤种销量（亿吨）
图 10: 2019 年公司自产商品煤结构
2.2.3、基于 2019 年数据，公司本部、澳洲基地贡献主要利润，陕蒙基地潜力巨大
分区域来看,2019年公司本部、陕蒙基地和澳洲基地商品煤产量分别为3389.7、1940.8、
4116.4 万吨,占比分别为 35.88%、20.54%、43.57%。
分区域煤炭业务盈利水平来看，山东本部吨煤毛利水平最高，为 353.60 元/吨，毛利率
54.87%; 澳洲基地次之,毛利及毛利率分别为 259.52 元/吨和 49.51%; 陕蒙基地因产能利
用率水平不高，盈利能力较弱，吨煤毛利及毛利率分别为 75.59 元/吨和 31.51%。
从公司煤炭业务的毛利贡献度来看, 2019 年公司本部煤炭业务毛利占比为 49.66%, 陕蒙基
地为 6.08%, 澳洲基地为 44.26%。
后续伴随石拉乌素煤矿、营盘壕煤矿产能利用率提升，规模效应将明显摊薄陕蒙基地吨煤成
本,提升盈利能力和利润贡献度。
2.3、煤化工业务:拥有甲醇、醋酸、煤液化制油三条产业链
公司原煤化工业务主要是公司煤炭业务的延伸,主要产品为甲醇。2020年 12月9日公司
股东大会审议通过了以现金约人民币 183.55 亿元收购兖矿集团 7 项资产包。其中包括未来
能源和鲁南化工，极大拓展了公司煤基化工产品的品类。
2.3.1、甲醇业务向精细化延伸
(1) 2021 年二期甲醇项目陆续投产
公司甲醇业务主要由子公司“鄂尔多斯能化”和“榆林能化“负责运营。
万吨/年甲醇产能和产能 40 万吨/年煤制乙二醇产能,并规划 30 万吨/年的 DMMn (聚甲氧
基二甲醚)产能。
万吨/年甲醇及 50 万吨/年 DMMn (其中 10 万吨/年)。
二期项目定位于产品向高端精细化升级,煤制乙二醇下游细分行业较多元,主要用于聚酯生
产; DMMn 为甲醇下游产品, 是公司煤化工产业链的延伸产品, 是一种环保溶剂及清洁能源
的添加剂。。
(2)公司甲醇业务盈利能力较强
2018 年以来公司甲醇产量逐年提升, 2018-2020Q3 产量分别为 165.6、176.2 和 134 万吨;
同比分别增加 2.60%、6.40%和 5.18%。
受国际石油价格回落影响, 2018 年以来甲醇价格逐年下滑, 2018-2020Q3 价格分别为
2124.55、1637.19 和 1255.38 元/吨; 但公司成本控制能力相对较强; 吨甲醇毛利分别为
754.10、417.39 和 400.73 元/吨, 毛利率分别为 35.49%、25.49%和 31.92%。
2.3.2、鲁南化工为中国第三大醋酸生产商
作为拥有 53 年发展历史的鲁南化工,定位于打造全国领先的创新型煤基新材料企业,公司
收购鲁南化工旨在延伸产业链,实现业务协同发展。
在细分领域,鲁南化工是国内少数几家掌握聚甲醛生产技术的企业之一,产能8万吨,居全
国第二位,可生产近10个聚甲醛牌号,已经快速成长为国内重要的工程塑料和塑料合金的
优质供应商，整体运行效果、产品单耗、盈利能力达到国内先进水平。
此外,鲁南化工拥有醋酸产能 100 万吨/年,居全国前三。从盈利能力上看,2019 年公司醋
酸业务吨毛利 833.62 元/吨, 毛利率 33.47%; 略低于华鲁恒升, 但明显高于华谊集团和江
苏索普。
2017-2020H1 鲁南化工分别实现盈利(含税 15%) 1.97、4.28、4.47、-0.57 亿元, 20 年上
半年，新冠肺炎疫情给鲁南化工的生产经营、项目建设带来了较大压力，但从６月开始，伴
随化工产品价格趋势性回暖，鲁南化工开始盈利明显改善。
2.4、其他业务：以非煤贸易为主，营收体量大，利润贡献度低
公司其他业务主要为非煤贸易、铁路运输、电力、机电装备制造和热力业务,2019年营收
1368.69 亿元，其中非煤贸易业务收入占比超过 90%。非煤贸易品种涉及电解铜、石油、钢
材、铁矿石和化工产品等大宗商品。
3、“供改”以来公司现金盈利明显改善
2016 年供给侧改革以来，煤炭行业景气度提升，同时伴随公司内生、外延带来煤炭业务产
量的提升, 公司盈利能力在 2017 年明显提升, 并在 2018、2019 年保持高位。2019 年公司
净利率、ROE 分别为 4.51%和 13.95%。2020 年全球经济受“新冠疫情”冲击, 公司盈利
能力随煤炭价格下跌有所回落,2020前三季度公司净利率、ROE 分别为2.65%和9.12%。
图 22: 2017-2019 公司净利率约 4.5%
2016-2018年,公司煤炭产销量上升,三费规模和负债规模有所扩张; 2019年公司煤炭产
量趋稳，期间费用率和有息负债规模明显下降，反应出公司较强成本和负债控制能力。
2016年以来,公司经营性净现金流与净利润同步增长,且销售商品和劳务收到的现金/营业
收入保持 110%左右,公司经营获现能力保持较好水平。
公司 2016 年以来现金分红比例保持在 35%左右, 2019 年进行年中特别派息, 全年分红比
例高达 89%。2020 年 12 月公司股东大会审议通过了 5 年分红规划: “2020-2024 年各会计
年度分配的现金股利总额，应占公司该年度扣除法定储备后净利润的约 50%(原分红率约
35%),且同时约定每股现金股利不低于人民币 0.5 元”。该分红政策为煤炭企业约定分红比
例最高且久期最长的公司。
供给增量回落、需求稳中有升，煤炭行业有望维持高景气
1、“碳中和”预期叠加负债压力，煤炭供给增量边际收缩
2016 年煤炭行业开展供给侧改革以来，行业的集中度逐步提升。体现在两个方面:一是向
大型煤炭生产企业集中, 供给侧改革以来大中型矿井数量占比由 23%已上升到 48%, 产能
占比由 84%上升到 93%; 二是向晋陕蒙新四省区冀中集中, 四省区产量占比由 2015 年的
67.8%提升至 2020 年的 76.86%。
受制于煤炭企业高负债及建矿成本提升，煤炭企业投建煤矿的能力和意愿均有所下滑。当前
样本煤炭企业的负债率依然处于高位，偿债压力依然较大。在 2017-2019 年的煤价下，样
本煤炭企业的经营性净现金流刚好能覆盖住资本开支和利息费用。
图 31: 2016 年以来煤炭企业总体负债率下降
图 32: 2016 年以来煤炭企业负债总额仍在上行（亿元）
2018年中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强国有企业资产负债约束的指导意见》,
将资产负债率设为基础约束性指标,实施动态管理: 以本行业上年度规模以上全部企业平均
资产负债率为基准线，基准线加 5 个 pct 为本年度资产负债率预警线，基准线加 10 个 pct
为本年度资产负债率重点监管线。
按照 2020 年的数据，煤炭行业规上企业的平均资产负债率为 66.1%，则预警线为 71.1%,
重点监管线为 76.1%。因此我们认为,国有煤炭企业降负债的目标是将资产负债率降至 70%
以下，去杠杆的任务依然艰巨，限制了国有大型煤炭企业资本开支的空间。
2020 年 9 月 22 日习总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上提出我国二氧化碳排放
年以上，而 2030 年碳达峰后的 40 年时间里，煤炭消费总量下降趋势基本确定。新投建煤
矿若无成本优势,很难在“碳中和”导向导致煤炭行业空间收窄趋势下存在竞争优势。因此,
大型煤炭企业投建新煤矿相对谨慎,多以“接续”为目的,而非扩张。相反,煤炭企业纷纷
响应国家“碳中和”的政策导向,大力布局新能源、新材料产业,拓展企业发展“第二曲线”。
《GB 50215-2015 煤炭工业矿井设计规范》, 信达证券研发中心
与此同时,新建煤矿需落实产能置换指标(100元/吨)以及缴纳矿业权出让收益使得建矿成
本明显提升,预期投资收益率收窄,煤炭企业投资煤矿的意愿在下降。
“十三五”期间新建煤矿逐步建成投放,新核准、核增产能逐步衰减,叠加中东部矿井资源
的枯竭必然导致未来一段时间供给增量的逐步下滑。
2、需求端:“十四五”期间煤炭消费年均增量约 4270 万吨/年
我国全社会用电量在过去十年间保持增长，但增速波动较大，“十三五”期间增速波动趋于
收敛,年均增速为5.4%-5.5%,电力消费弹性系数为0.95(电力消费弹性系数=电力消费增
速/GDP 增速)。电力消费弹性系数与产业结构相关,分产业看,二产电力消费弹性系数均值
低于 1, 且当前处于峰值平台期; 三产电力消费弹性系数均值大于 1, 且伴随高耗能的信息
技术产业发展, 三产电力消费弹性系数呈现波动上扬趋势。近 10 年来, 三产占 GDP 比重
逐年抬升, 展望“十四五”, 该趋势有望延续。考虑到“2030年碳达峰”导向下, 节能减排
有望加码,“十四五”期间电力消费弹性系数预计在“十三五”基础上回落到近十年平均水
平,约0.82。
图 38：第三产业占 GDP 的比重持续提升
从电源结构上看，“十三五”期间我国发电装机呈现“总量增长，结构优化”特征，非化石
能源发电装机快速增长;“十四五”电源结构加快调整,新能源发电提速。截至2019年底,
我国发电装机总容量达到 20.1 亿千瓦，其中火电、水电、核电、风电、太阳能装机分别为
11.9、3.6、0.5、2.1、2.0 亿千瓦, 占比 59.2%、17.7%、2.4%、10.4、10.2%。太阳能发
电、核电、风电增速较高,拉动非化石能源发电装机占比提高至近四成。我国政府关于温室
气体减排最新承诺将提升我国减排速度,能源行业,特别是电力行业,是当前技术条件下减
排最容易的领域，因而势必将成为减排“排头兵”。电源结构将加速调整，风电、光伏等新
能源装机增速将有较明显提升。
预计 2025 年, 全国全社会用电量 8.8 万亿千瓦时, “十四五” 年均增长 3.49%。(“十三五”
年均用电量增速 5.53% )。“十四五”我国经济运行在合理区间，实施扩大内需战略，形成以
国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局,发展质量进一步提高。预计“十
四五”GDP 年均增速为 5.0%。综合考虑新冠疫情、国际政治经济形势、产业结构调整及电
气化水平提升等因素，基于弹性系数法进行测算，预计 2025 年，全国全社会用电量 8.8 万
亿千瓦时,“十四五”年均增长3.49%,电力弹性系数0.824。
水电、核电方面,由于其建设周期较长,因此2025年两类电源装机容量已基本确定,保守
估计将达到 4.0 亿千瓦、0.72 亿千瓦。假设风电、光伏总装机 10.8 亿千瓦，其中风电装机
4.4 亿千瓦,光伏装机 6.4 亿千瓦。
同时我们预计风光水核电利用小时数不低于 2019 年水平,则 2025 年煤电发电量测算为
5.62 万亿千瓦时, 较 2020 年增幅 6.36%, 年均增幅 1.24%, 带动动力煤消费年均增长约
4270 万吨/年。
表 7：2025 年我国装机及发电结构
综合以上分析，煤炭行业“十四五”早中期供需基本平衡，受益于高基数，煤价中枢大概率
稳定在“绿色区间”上部（570元/吨）,或因经济周期、季节原因和供给格局的西移，带来
区域性、时段性偏紧的态势。
公司治理良好，发展战略清晰；具备逆势布局和长期成长能力
1 创始人及核心团队具备强烈进取心，屡次实现逆市布局扩张
兖州煤业（山东能源集团）党委书记、董事长李希勇，作为实业出身的领导干部，现为全国
人大代表,并入选《2020年中国最具影响力的50位商界领袖》(马云、任正非、王传福、
马化腾、郭台铭等同时入选),以及作为第一位煤炭企业领导人荣获“2020年亚洲质量奖个
人奖: 石川馨-狩野奖”(此前已有中国工程学院院士刘源张、中国建材集团董事长宋志平、
北汽集团董事长徐和谊、格力集团董事长董明珠等中国学者和企业家获此荣誉)。
在核心领导人带领下,兖州煤业近年来通过逆周期投资与并购,实现了在行业下行期的跨越
式、逆势发展、并成为省外煤炭产量及利润占比最高的地方国有煤炭企业。
公司在 2011~2015 年煤炭行业下行周期，积极转移产业布局区域，在煤炭价格大幅下滑，
行业大范围停产停建背景下,公司持续逆周期投入西部矿井开发建设并成功完成周期底部境
外优质资产并购，在行业景气周期释放现金流。
图 43: 2017 年以来公司其他业务收入、毛利及毛利率（亿元）
持续的进取心和逆势布局,带动公司原煤产量持续增长,2009-2019产量CAGR为11.35%,
远高于全国的 3.75%。
未来公司通过内部挖潜及外延并购，煤炭产量仍有望继续增长,增量主要来自以下 5 个方
万吨,随着证照办理齐全,仍有 1000 万吨的提升空间。
(2) 2021 年万福煤矿投产 (1/3 焦煤, 180 万吨/年);
(3) 2020 年 12 月增持未来能源-金鸡滩煤矿(1500 万吨/年) 51%股权,并购完成后目前
持股 75%;
(4) 控股内蒙古矿业集团, 打开公司长期发展空间
2020 年 10 月公司通过在内蒙古产权交易中心公开摘牌方式参与内蒙古矿业集团增资
项目,以39.6亿元增资内蒙古矿业集团,获得内蒙古矿业集团51%股权,拟增资价格不高
于人民币39.6亿元。
内蒙古矿业集团有三个煤矿探矿权,合计资源量 66.11 亿吨,合计产能 2500 万吨,丰
富了公司煤炭资源储备与业务拓展空间。
(5) 背靠全国第二大煤炭企业:山东能源集团,提高资产证券化率趋势下,公司有望继续
并购集团优质煤炭资产。2020 年 7 月 13 日, 兖矿集团和山东能源集团有限公司实施联合
重组。重组后的山东能源集团 2020 年煤炭产量 2.8 亿吨,公司作为山东能源集团唯一煤炭
产业整合平台，在当前提高资产证券化率趋势下，有望持续并购集团优质煤炭资产。
2、持续扩张增加降负债难度，但公司仍积极压降负债及财务费用
公司在 2010 年以来，布局澳洲、陕蒙基地带来债务负担快速攀升。但在扩张性资本开支较
小的 2018、2019 年,公司抓住窗口期积极压降负债,2年净偿还有息负债 92 亿元,与此
公司积极调整债务结构，压降财务费用。
3 聚焦主业,剥离非煤贸易业务和非核心金融资产
3.1、剥离非煤贸易业务
2020 年 3 月公司董事会批准向兖矿集团出售两个非煤贸易运营主体: “兖煤国际贸易公司”
日股东大会批准公司放弃增资海南智慧物流公司的优先权来实现持股比例由原来 51%下降
到 10%的股权转让。以上3个贸易主体年销售收入近1000亿左右,对公司净利润的贡献不
足 5000 万。
在完成剥离非煤贸易板块之后，公司营收会明显下降，但在盈利能力指标以及公司经营的确
定性上会有较明显的改善。
3.2、择机退出非核心金融资产
2015 年兖矿集团改建为国有资本投资控股公司,对兖州煤业的定位有单纯发展实业向产融
结合方向转变，以期用金融促进实体产业的发展，在此导向下，公司参与了一系列金融行业
有关的投资。2020年以来,公司调整发展战略,未将金融产业列入主业板块之中,后续将
停止在金融资产领域的增量投资，并计划将非核心金融资产择机剥离。
4、行业首例股权激励计划成功落地,公司治理水平有望进一步提升
2018 年 12 月,公司发布股权激励计划草案(煤炭行业首例): 计划拟向 499 名激励对象授
予 4668 万份股票期权,约占公司总股本的 0.95%。,激励对象包括公司董事、高级管理人
员，公司中层管理人员以及公司核心骨干人员。
截至 2021 年 2 月 26 日, 有 1192 万份股票期权完成了转股, 股权激励的落实有效地将股东
利益、公司利益和经营者个人利益结合在一起,有利于公司长远健康的发展。
盈利预测、估值与投资评级
1、盈利预测及假设
我们主要对自产煤和化工业务数据进行预测。
1.1、煤炭业务
1.1.1、产、销量方面
(1) 2021 年公司并表金鸡滩煤矿,使得公司自产煤产量增加 1500 万吨;
(2) 2021 年 180 万吨/年的万福煤矿 (主要产品 1/3 焦煤)投产,预计产量在 2022 年开始
释放;
(3) 预计设计产能 1200 万吨/年的营盘壕煤矿于 2022 年证照办理齐全,产能利用率提升
带来 2022 年产量增长 200 万吨。
综上,我们预计公司 2020-2022 年原煤产量分别为 10378、11878、12168 万吨,同比分别
-260、+1500、+290 万吨; 商品煤产量分别为 9974、11443、11702 万吨, 同比分别+814、
+1469、+259 万吨。
1.1.2、售价、成本方面
2020 年秦皇岛港 Q5500 动力煤市场价均价为 571 元/吨,同比降 2.71%; 2020 年 NEWC
动力煤市场均价为 60.38 美元/吨,同比降 22.28%,我们假设公司 2020 年商品煤售价与市
场价波动一致,同时基于我们对国内外煤炭行业的研判,保守假设公司 2021 年和 2022 年
煤炭商品煤售价回升至 2019 年水平。
综上，我们预计 2020-2022 年，公司自产商品煤销售均价分别为 463、489、490 元/吨，同
比分别-62、+26、+1 元/吨。
成本端我们预计 2020-2022 年保持与 2019 年同等水平,则 2020-2022 年公司自产商品煤
吨煤销售毛利分别为 200、237、240 元/吨, 同比-63、37、3 元/吨; 毛利率分别 43.29%
、48.53%、48.98%，同比-6.91、+5.24、+0.45 个 pct。
1.2、化工业务
1.2.1、甲醇
(1) 产、销量方面
万吨/年, 预计 2020 年-2022 年, 公司甲醇产量分别为 179、200、220 万吨, 同比增+3、
+21、+20 万吨;产销率 100%, 2020 年-2022 年, 公司甲醇产量分别为 179、200、220 万
吨, 同比增+4、+21、+20 万吨.
(2) 售价、成本方面
根据国际油价与国内煤价的中枢预测,我们预计公司2020-2022年甲醇售价分别为1,330.00、
1,637.19、1,637.19 元/吨，同比-307、+307、0 元/吨; 预计 2020-2022 年吨甲醇毛利分别
为 143、328、328 元/吨, 同比分别-274、185、0 元/吨。
1.2.2、醋酸及脂
公司煤化工产品主要原料为煤、甲醇。煤炭、甲醇均为外购,价格变动幅度参考市场价格变
1.3、公司营业收入毛利预测
2020 年在“疫情”冲击下煤炭价格及化工产品明显下跌, 预计公司 2020 年煤炭和化工业
务毛利及毛利率有所下滑。但2021年,我们认为公司煤炭及化工业务开启量价齐升,盈利
明显改善,2022年基于,在价格基本持平下,煤炭产量和化工产品品类/产量依然后增长空
间,使得公司营收、毛利进一步提升。
1.4、公司期间费用预测
基于公司煤炭、化工产品产量提升主要是在产产能利用率提升或在产项目延伸，在用工、销
售等方面有一定协同,我们假设销售费用率与管理费用率与 2019 年相当。财务费用根据公
司有息负债及公司债务成本测算。
基于以上假设,我们调整公司盈利预测,预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 70.14、109.81、
月 1 日收盘价)。
2、估值与投资评级
我们采用分部可比公司估值法对公司进行估值、评级,我们预测 2020 年公司煤炭、煤化工
业务营业利润占比分别为 95.2%、1.2%, 2021 年占比分别为 87.9%、10.6%, 因公司未披
露各分部净利润数据，考虑到公司持有下属化工企业鄂尔多斯能化荣信甲醇厂、榆林能化甲
醇厂、鲁南化工均为 100%股权，公司持未来能源 75%股权，化工业务的少数股东权益较
少。经测算，我们预计 2020、2021 年煤炭、煤化工归母净利润分别为 69.25、0.89 亿元和
94.67、15.14 亿元; 占比分别为 98.7%、1.3%和 86.2%、13.8%。
可比煤炭公司选择中国神华、陕西煤业、露天煤业、中煤能源, 可比化工公司选择鲁西化工、
华鲁恒升、宝丰能源。截止 2021 年 3 月 1 日, 可比煤炭公司 2020、2021 年预测 PE 分别
为 8 倍、8 倍；可比化工公司 2020、2021 年预测 PE 分别为 34 倍、23 倍。
考虑煤炭及煤化工行业 2021 年景气度同比上行确定性高,且公司煤炭优质产能增长,煤化
表 17：公司分部估值
风险因素
(1)“疫情”反复压制国内外经济复苏动力;
(2) 在产或在建项目产能释放不及预期;
(3) 安全生产事故风险;
(4)安全监管趋严限制煤矿生产。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际
工程咨询公司专家库成员，中国信达业务审核咨询专家库成员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长
(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤
炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项， 2016 年 6 月加盟信达证券研发中心，负责煤炭行业研
究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院硕士,中国人民大学硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研
长从行业基本面挖掘价值投资机会。2020年9月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
任何组成部分不曾与、不与、也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。