业绩略低于预期，铜价助推业绩
2024年08月28日
\triangleright
亿元,同比增长 3.94%,归母净利润 21.81 亿元,同比增长 52.68%。扣非归母
亿元,同比增加 12.56%,环比增加 18.55%; 归母净利润 10.85 亿元,同比增
长 39.94%，环比下滑 1.1%；扣非归母净利润 11.09 亿元，同比增长 57.44%，
环比增长 0.79%。
业绩拆解:上半年同比来看，增利项主要为毛利(+26.63亿)、减利项为
\triangleright
费用税金 (-7.56 亿)、公允价值变动 (-1.47 亿)、所得税 (-5.37 亿)。Q2 单
亿)、减值损失(-1.97亿)、所得税(-1.51亿)。
邱祖学
价格：主要产品价格涨幅明显，铜精矿现货加工费大幅下滑。
\triangleright
2024Q2/2024Q1, 电解铜均价分别为 8.0 和 6.9 万元/吨, 环比分别增长 15.3%
张弋清
和 2.6%,同比分别增长 19.3%和 1.3%。上期所黄金均价分别为 552.4 元/克和
489.5 元/克, 环比分别增长 12.9%和 4.0%, 同比分别增长 23.4%和 16.5%。铜
精矿 TC 现货指数均价分别为 1.06 和 25.47 美元/吨, 环比分别减少 95.8%和
研究助理 袁浩
68%, 同比分别减少 98.8%和 68%; 安徽硫酸均价分别为 215 和 163 元/吨,
环比分别变化+32%和-16.5%,同比分别变化+362%和+21%。
商品价格上升带动毛利提升，是公司业绩增长主要原因: 2024 年上半年公
\triangleright
相关研究
司铜产品、黄金等副产品、化工及其他产品实现毛利分别为 47.16/9.79/2.76 亿
1.铜陵有色 (000630.SZ) 2022 年半年报点
元,同比分别变化+25.16亿、-0.77亿、2.07亿。毛利率分别为
7.79%/11.22%/15.99%,同比变化+4.09pct、-3.32pct、11.65pct。
022/08/29
长单加持及副产品收益较好,铜现货加工费大幅下跌对冶炼端利润冲击或有
\triangleright
限。从冶炼子公司利润来看，24H1 金隆铜业实现净利润 4.64 亿元，同比增加
24%; 赤峰金铜实现净利润 2.99 亿, 同比增长 118.4%, 铜精矿加工费大幅下跌
对公司业绩冲击或有限。
未来看点: 围绕铜产业链上下游补链、强链。上游: 米拉多铜矿注入完成,
自产铜产量达到 17.5 万吨, 自给率 10%, 且二期项目将于 2025 年 6 月投产,
届时自给率还将进一步提升。中游:铜基新材料项目有序推进,冶炼产能预计提
升。下游:铜箔 2023 年产能 5.5 万吨,目前仍有 2.5 万吨在建,已完成设备安
装,将于近期试生产。
投资建议:铜产业链一体化发展持续推进,产能建设稳步进行,未来增量可
\triangleright
期。我们预计 2024-2026 年,公司归母净利润为 37.22、44.02、56.33 亿元,
对应 8 月 27 日股价的 PE 分别为 11/9/7X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: