无叶莽
格力电器 (000651.SZ)
白色家电行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 33.00 元
一季报靓丽出炉，业绩增长略超预期
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
净资产收益率(%)
总股本(百万股)
成交金额(百万元)
15,001
10,00业绩简评
公司 2017Q1 实现营收 296.82 亿元 (YoY+20.46%), 归母净利润 40.15 亿
5,000
元 (YoY+27.05%), 扣非后归母净利润 361.29 亿元 (YoY+15.30%), 经营
活动产生的现金流净额 87.78 亿元(YoY+43.49%)。
经营分析
营收增速符合预期,经营现金流同比大增:16Q4/17Q1公司空调出货同比
+49%/+43%, 补库存周期营业收入水涨船高, 地产后周期以及旺季提货利
于补库存延续至上半年末,预计格力 17Q2 营收增速维持 20%左右。公司经
营性现金流净额同比+43.4%, 经销商积极打款提货的成效显著。
毛利率逆势上升,业绩增速超出预期:产品结构优化对冲原材料涨价,毛利
率同比增长 1.12pct 至 34.37%。期间费用率同比上升 0.89pct, 其中财务费
用率显著上升 4.1pct, 主要原因是去年一季度数额巨大的汇兑收益在本期大
幅回落;而销售费用率(-2.87pct)和管理费用率(-0.24pct)同比均有回
落。公司净利润率 13.6% (YoY+0.71pct), 业绩增速略超市场预期。
盈利蓄水池持续扩容,货币资金环比大增: 17Q1 格力电器预收账款环比增
3.《盈利持续提升,未来期待空调+新能源■
长 33.4 亿元, 其他非流动负债环比上升 19.2 亿元, 盈利蓄水池继续扩容,
后续利润收放自如。公司货币资金环比大增 136.6 亿元,超过 1000 亿自有
资金既能保证持续高分红又使格力电器具备极强的抗风险能力。
前十大股东变动分析:1)中证金2016年年报持股2.08%,为第五大股东,
5.《阳光总在风雨后, 乌云上有晴空-格力电 ■
17 年一季度已全部减持完毕,中证金的退出或将有助公司股价更为稳定。
2) 全国社保基金 101 组合持有 0.39 亿股, 成为新进的前十大股东, 保险资
金等稳健投资者的增持是对格力电器长期投资价值的充分肯定。
投资建议
短期来看,空调补库存仍在持续,格力电器业绩弹性较大;中长期看,格力
低估值高分红的稀缺性值得长线投资,今年6月A股纳入 MSCI 如若成行将
进一步放大公司的配置价值。预计格力电器 2017-19 年净利润分别为 178、
196、215 亿元,对应 EPS 2.96、3.27、3.58 元,对应 PE 为 11.30、
(8621)60230244
weili1@ gjzq.com.cn
10.24、9.35 倍。维持“买入”评级。
洪吉然
联系人
多元化战略不确定性尚存;地产销售不及预期。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼