格力电器 (000651.SZ)
白色家电行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 33.43 元
业绩增长超出预期，分红力度再创新高
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
2017E
2018E
2019E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
-11.46%
15.43%
10.34%
9.48%
23.05%
净资产收益率(%)
26.37%
28.63%
29.28%
28.72%
28.05%
成交金额(百万元)
人民币(元)
15,001
10,001业绩简评
公司 2016 年实现营收 1083.03 亿元 (+10.80%), 归母净利润 154.21 亿元
5,000
(+23.05%)。分红预案为向全体股东每 10 股派发现金红利 18 元 (含税).
现金分红高达 108 亿元, 分红金额创历史新高。
经营分析
空调补库存助力营收稳中有升: 16 年空调销售起伏较大, 16H1 龙头企业主
成交金额
格力电器
导休克式去库存, 16H2 地产拉动+炎夏+涨价预期开启的补库存周期驱动全
- 国金行业
年出货明显回升。17年至今空调销售平稳向好,地产拉动以及旺季提货将
使补库存至少延续至上半年末,预计公司17年营收增速保持两位数增长。
净利率再创新高,业绩增速超出预期:产品均价提升对冲原材料涨价压力,
相关报告
公司毛利率增长 0.24pct 至 32.70%。期间费用率大幅下降 3.25pct 至
15.81%, 其中财务费用率显著降低 (-2.48pct), 汇兑收益大幅增加致财务
费用减少 29 亿元;下半年补库存期间公司促销和返利计提投入显著降低,
2.《盈利持续提升, 未来期待空调+新能源
公司销售费用率 (-0.46pct) 和管理费用率 (-0.04pct) 均有回落。综上,格
力 16 年净利润率 14.33%, 创下历史新高, 同时业绩增速也超过市场预期。
3.《韬光养晦会有时,静待厚积薄发时-格力
预收收款&其他流动负债稳步上升,盈利蓄水池扩容保障增长动能:16年公
司预收账款 100.2 亿元(+31.5%), 其他非流动负债 597.6 亿元(+8.6%),
4.《阳光总在风雨后，乌云上有晴空-格力电
盈利蓄水池继续扩容,后续增长动能十足。格力自有资金（货币现金+理财-
有息负债)超过1000亿元,极强的抗风险能力保障长期稳健发展。
携手珠海银隆打开成长空间:格力电器 2017 年 2 月与珠海银隆签订战略合
作协议、格力为银隆提供智能装备和工业制品、银隆向格力开放电池、整车
及储能技术，系列运作帮助格力顺利切入新能源汽车、储能以及电池制造领
域、未来公司的外延空间值得期待。
投资建议
短期来看,空调补库存仍在持续,格力电器业绩弹性较大;中长期看,格力
低估值高分红的稀缺性值得长线资金积极配置; 多元化方面, 格力携手珠海
银隆顺利切入新能源车和储能市场、未来外延空间较大。预计格力电器
(8621)60230244
2017-19 年净利润分别为 178、196、215 亿元, 对应 EPS 2.96、3.27、
weili1@ gjzq.com.cn
3.58 元,对应 PE 为 11.30、10.24、9.35 倍。维持“买入”评级。
洪吉然
联系人
多元化战略不确定性尚存; 地产销售不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼