业绩略低预期，海风龙头再扬帆
2023年02月08日
事件概述: 2月7日,公司公布2022年业绩快报,2022年度实现营业收
\triangleright
入 237.70 亿元,同比增长 44.95% (经重述);归属于上市公司股东的净利润
70.99 亿元,同比增长 10.52% (经重述);归属于上市公司股东的扣非净利润
71.33 亿元, 同比增长 21.98% (经重述)。4Q22 实现营业收入 63.64 亿元,
同比增长 36.6% (经重述) ；归属于上市公司股东的净利润 9.29 亿元，同比下
降 51.2% (经重述) ；归属于上市公司股东的扣非净利润 9.76 亿元，同比下降
25.1% (经重述)。
电量符合预期: 2022 年度公司累计完成总发电量 483.50 亿千瓦时，同比
\triangleright
增长 46.2%, 其中, 陆风、海风、光伏、水电分别完成发电量 226.13、113.35、
134.41、9.20 亿千瓦时，同比分别增长 16.2%、1240.3%、41.5%与 17.8%,
全年储能业务完成发电量 0.41 亿千瓦时。Q4 单季度完成发电量 130.35 亿千瓦
严家源
时,同比增长43.1%,其中,陆风、海风、光伏、水电分别完成发电量61.11、
S0100521100007
37.75、29.32、2.06 亿千瓦时,同比分别增长7.6%、286.4%、28.8%、16.4%,
Q4 陆风与光伏增速低于全年增速或受上年高基数影响。
研究助理 赵国利
Q4 业绩承压或因计提减值与费用:公司非经常性损益较上年同期(调整后)
\triangleright
大幅下降,主要原因为上年处置金风科技增大非经常性损益。考虑到会计政策调
整, 若使用 4Q21 未追溯调整公布值计算, 单季度营收、归母净利润、扣非归母
净利润分别为 63.64、9.29、9.76 亿元，同比分别+46.8%、-43.5%、-6.4%。
相关研究
Q1-Q3 公司单季度归母净利增速分别为+51.4%、+55.8%、+56.6% (使用未经
1.三峡能源 (600905.SH) 2022 年三季报点
重述增速), Q4 营收与归母净利增速背离或主要是公司在四季度减值或费用计
提增加。
22/10/29
2.三峡能源 (600905.SH) 2022 年半年报点
海风龙头再扬帆:据漳浦县公众号消息,三峡40万千瓦漳浦六鳌海风二期
\triangleright
项目开工,该项目为国内首个批量化使用 16MW 及以上容量风机的项目,受益
于福建丰富的海风资源与高效的大机组,该项目有望进一步增厚公司业绩。
3.三峡能源 (600905.SH) 1H22 业绩预告点
投资建议:公司全年电量符合预期,作为集团新能源主力军,获得充分支持
评: 电量稳中有增, 业绩兑现高增-2022/07/
叠加新能源产业链的持续降本，公司有望进一步提升发展速度。根据电量、电价
4.三峡能源 (600905.SH) 事件点评: 符合预
调整对公司的盈利预测,预计 22/23/24 年 EPS 分别为 0.25/0.33/0.37 元 (原
值 0.30/0.33/0.37 元) , 对应 2 月 7 日收盘价 PE 分别为 23.0/17.2/15.5 倍。
考虑行业可比公司估值与公司的动态估值水平及业绩成长潜力，给予公司 23 年
022年一季报点评: 使命必达, 海风有望超预
期-2022/04/28
\triangleright
4)设备价格变动。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: