新业务价值承压，渠道深度改革持续
公司研究
2022年9月4日
公司点评报告
事件:新华保险公布 2022 年中报，1H22 公司实现总保费收入 1025.86 亿
新华保险(601336)
元,同比+2.0%,实现归母净利润51.87亿元,同比-50.8%; 1H22新业务
价值 21.12 亿元, 同比-48.4%。
投资评级
无评级
点评:
上次评级
无评级
新业务价值承压,保费规模保持稳定。新华保险 1H22 实现新业务价值
21.12 亿元,同比-48.4%,主要受疫情反复和产品结构调整影响。续期
执业编号：S1500519120002
保费支持公司总保费收入稳定增长, 1H22 公司实现总保费收入
1025.86 亿元,同比+2.0%,其中长期险首年保费 294.86 亿元,同比下
降 1.7%，长期险首年期交保费同比-14.9%至 122.30 亿元，十年期及
以上期交保费 16.26 亿元, 同比下降 57.4%。
个险继续深度转型，银保渠道保持稳定增长。个险渠道：1H22 公司个
日,公司个险代理人规模人力同比-27.9%至31.8万人;月均合格人力
6.1 万人, 同比下降 41.9%; 月均合格率 17.5%, 同比下降 1.6pct; 月
均人均综合产能 3840 元,同比+23.7%。公司继续积极探索个险渠道营
销队伍转型发展，持续进行人力清虚提质，聚焦绩优人力发展。银保渠
道: 1H22公司银保渠道实现保费收入311.95亿元,同比+7.8%。其中
长期险首年期交保费 47.56 亿元, 同比+1.1%; 续期保费 95.75 亿元,
同比+2.5%。公司银保渠道强化重点渠道合作,各项业务保持稳定增长。
投资收益下滑明显，总投资收益率同比承压。1H22公司实现总投资收
\triangleright
益 226.30 亿元,同比下降 27.3%,主要受到权益市场波动下投资资产
买卖价差亏损影响;年化总投资收益率同比-2.3pct 至 4.2%,年化净投
资收益率同比+0.2pct 至 4.7%。 公司非标资产整体信用风险可控，截止
2022 年 6 月 30 日,公司非标资产投资金额为 2337.86 亿元,较上年
末增加 118.80 亿元, 在总投资资产中的占比为 20.5%, 较上年末持平
公司非标资产整体资产质量优质，风险较低可控。
投资建议: 1H22 在新冠疫情反复和市场环境严峻复杂的背景下, 公司
相关研究
继续实践渠道深度改革和转型，整体新业务价值仍承压，人力清虚提质
和负债端产品结构调整效果仍需持续关注。投资端受资本市场波动加
大、去年同期高基数等影响,整体投资收益仍承压。随着公司持续推进
渠道改革和产品结构调整，个险渠道或有望逐步企稳，银保渠道有望继
续保持增长势头,负债端业绩有望持续改善。当前公司 PEV 估值处于
历史低位,建议关注。
信达证券股份有限公司
风险因素: 代理人展业增员进度不及预期; 结构转型成效不及预期; 资
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
本市场大幅波动带来投资收益急剧下降
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 2: 新业务价值及增速
图 3: 总投资收益率和净投资收益率
图 4: 个险营销员人力(千人)及增速
研究团队简介
经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,
负责非银金融研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加
入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。