中兴通讯（000063. SZ）
2023 年经营稳健,研发保持高强度投入
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
营收 348.6亿元(同比+14.7%), 归母净利润 14.9亿元(同比+17.8%)。
S0980518100002
S0980523110003
基础数据
年运营商网络业务占收比 66.6%, 该业务收入同比增长 3.4%, 公司持续巩固
投资评级
技术领先地位,该领域市场格局稳步提升。政企业务占收比10.9%,该业务
合理估值
收盘价
同比减少 7.1%, 主要由于国内集成类项目、数据中心和国际市场营业收入减
总市值/流通市值
144359/144337 百万元
少。消费者业务占收比 22.5%，该业务同比减少 1.3%，主要由于国际家庭终
52 周最高价/最低价
46.75/20.89 元
近3个月日均成交额
3142.19 百万元
端、国际手机产品营收减少。此外，国内和国际业务占收比同比基本持平。
市场走势
成本方面,毛利率稳步提升,研发仍保持高强度投入。公司 2023 年综合毛
利率为 41.53%, 同比提升 4.34pct, 主要得益于政企业务(毛利率同比提升
9.59pct)和消费者业务(毛利率同比提升4.50pct)毛利率均有较大优化提
升。费用方面，公司 2023 年研发、销售、管理费用率分别为 20.4%、4.5%、
8.2%。其中，管理费用率和销售费用率同比基本持平，经营管理效率稳定;
研发费用同比增长 17%, 研发费用率同比上升 2.78pct, 重点投入在 5G 相关
产品、芯片、服务器及存储、创新业务等技术领域。
公司定位 2024 年保持增长为首要任务，持续强化“连接+算力”战略方向。
(1) 在以“连接”为主的第一曲线业务上，保持在无线、有线领域的核心
竞争力，根据 Dell'Oro Group 报告,公司 5G 基站发货量连续四年全球第
相关研究报告
二。2024年公司规划持续加强 5G-A/6G 技术演进, 在互联网、金融行业深化
《中兴通讯(000063.SZ)-三季度研发投入持续加大,致力于构
头部客户合作，在电力行业紧抓信创和电力通信网络重构窗口期，抓住光网
《中兴通讯（000063. SZ）-2023 年上半年归母净利润同比增长
终端千兆升级机遇。（2）在以“算力”为代表的第二曲线业务上，基于多
年积累的通信领域软硬件研发能力，在算力基础设施、软件平台、大模型及
《中兴通讯（000063. SZ）-一季度归母净利润同比增长 19%, 服
应用等领域加大投入，进行立体式布局，围绕服务器、数据中心交换机、数
《中兴通讯(000063.SZ)-经营质量稳步提升,22年归母净利同
据中心、分布式数据库等加强产品和解决方案创新，加速从连接向算力深化
《中兴通讯(000063.SZ)-受益数字经济发展,通信设备龙头加
拓展。公司全系列服务器支持液冷和异构加速,新一代交换机支持
400G/800G, 具备单槽 14.4T 能力。
投资建议:公司 2024 年加快向算力拓展,整体经营稳健有韧性。预计公司
2024-2026 归母净利润分别为 103/110/115 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
14/13/13X, 维持“买入”评级。
2023 年业绩稳步增长,国内和国际市场、三大业务全面发展
2023 年收入和利润稳步增长
公司 2023 年全年实现营收 1242. 5 亿元(同比+1. 1%), 归母净利润 93. 26 亿元(同
比+15.4%), 扣非净利润 74.0 亿元(同比+20.0%)。23 年 Q4 营收 348.6 亿元(同
比+14.7%), 归母净利润 14.9 亿元(同比+17.8%)。
图2: 中兴通讯单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中兴通讯归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中兴通讯单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
▶ 分产品看:公司 2023 年营业收入同比增长 1.1%。其中,运营商网络营业收
入同比增长 3.4%, 主要由于无线产品、有线产品营业收入增长。不过, 公司
在消费者业务端和政企端的营收同比减少,消费者业务营业收入同比减少 1.33%,
主要由于国际家庭终端、国际手机产品营业收入减少;另一方面在政企端,营收
同比减少 7.14%, 主要由于国内集成类项目、数据中心和国际市场营业收入减少
所致。
▶ 分市场看: 国内市场 2023 年营收 865 亿元(同比增长 1.5%), 公司深度参
与 5G、千兆光网建设, 无线、有线产品市场格局优化, 收入稳中有增, 智算
服务器的推出时间与智算建设节奏匹配有差异，收入增长承压。面向政企客
户，公司坚持强化自研产品和解决方案，但受行业投资和重点客户建设节奏
的影响，收入增长面临挑战；面向消费者，公司一是把握千兆光网快速发展
的窗口期,推动家庭终端收入持续增长,二是坚持成本领先、差异创新战略,
实现手机产品收入逆势增长。国际市场 23 年营收 378 亿元(同比+0.2%),
面向市场需求下降、竞争加剧挑战，家庭终端和手机产品收入增长挑战大。
2023 年毛利率稳健提升, 持续创新研发
公司 2023 年整体毛利率同比提升 4. 34pct, 经营管理效率持续优化。运营商业务
毛利率同比提升同比上升 2.89pct, 政企业务毛利率同比上升 9.59pct, 消费者
业务毛利率同比上升 4.50pct, 主要由于收入结构变动及持续优化成本。公司经
营管理效率持稳定状态,管理费用率和销售费用率同比基本持平;持续加大5G
相关产品、芯片、服务 器及存储、创新业务等技术领域的投入,研发费用同比增
长 17%, 研发费用率同比上升 2.78pct。
深化“连接+算力”业务系统,公司定位 2024 年保持增长为首要
在以“连接”为主的第一曲线业务上,保持在无线、有线领域的领先地位,
5G 基站、5G 核心网发货量连续四年全球排名第二, RAN、5G 核心网产品获行
业领导者评级, 光接入产品 10G PON 市场份额全球排名第二。同时, 围绕 5G-A、
全光网络、5G 新应用等创新技术和方案不断演进,并联合运营商进行了万兆
体验、工业现场网、通感算一体、RedCap等多场景的商用验证和部署。
在以“算力”为代表的第二曲线业务上，基于多年积累的通信领域软硬件研
\triangleright
发能力,在算力基础设施、软件平台、大模型及应用等领域加大投入,进行
立体式布局,推出服务器及存储、数据中心交换机、数据中心、星云系列大
模型等产品，加速从连接向算力深化拓展。公司全系列服务器支持液冷和异构
加速,新一代交换机支持 400G/800G,具备单槽 14.4T 能力。
▶ 在终端领域，中兴通讯致力于打造 AI 驱动的全场景智慧生态 3.0, 围绕移动
终端、智慧家庭、云电脑、汽车电子等领域、持续推出多款业界首创的创新
产品及方案,包括 5G+AI 裸眼 3D 平板 nubia Pad 3D II、全能影像旗舰 nubia
Z60 Ultra、AI 5G FWA 产品、Wi-Fi 7及 FTTR 系列产品、5G 云笔电等。其
中,5G FWA&MBB 市场份额居全球第一,PON CPE、DSL CPE、IP 机顶盒等发货
量全球第一，红魔销量居全球电竞手机市场首位，云电脑终端在国内运营商
市场份额第一。汽车电子推进与一汽、东风、长安、上汽等多家头部车企深
度合作。
图13: 中兴通讯移动互联产品
图14: 中兴通讯 nubia Pad 3D
盈利预测:
2024年是公司“战略超越期”攻坚之年,公司面临较为复杂的外部环境,目前运
营商资本开支增长及完成率有所放缓，政企业务及终端业务景气度并未出现明显
好转，但公司持续保持技术领先、高质量发展，经营质量稳步提升。营收及盈利
预测如下:
公司重视国产自主可控及核心芯片研发，毛利率持续提升，同时研发费用持续投
入, 盈利能力及净利率有望在未来改善:
归母净利润分别为 103/110/115 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 14/13/13X。维持“买
入”评级。
一致预期
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告