新签订单增长喜人，全球化布局持续
2025年04月29日
事件: 2025年4月28日, 康龙化成发布2025年一季报业绩。2025Q1公
\triangleright
司实现营业收入 30.99 亿元, 同比上升 16.03%; 归母净利润 3.06 亿元, 同比上
升 32.54%, 扣非归母净利润 2.92 亿元, 同比上升 56.08%。
25Q1 毛利率环比改善，海外业务贡献更高增长弹性。单季度分地区来看,
\triangleright
公司国内收入同比+15.71%, 占公司营业收入的 87.74%, 海外收入同比
+18.33%, 占营业收入的 12.26%。25Q1 公司毛利率 66.34%, 同比-1.01pcts,
环比+1.51pcts,环比稳中有升。费用端,25Q1公司研发费用率3.94%,同比
+0.42pcts, 环比-0.03pcts; 销售费用率 2.23%, 同比+0.17pcts, 环比
+0.14pcts; 管理费用率 12.81%, 同比-2.13pcts, 环比+1.88pcts, 各费用率维
持相对稳定。
新签订单表现亮眼,基本盘得到进一步夯实。2025Q1,公司新签订单金额
\triangleright
同比增长超过 10%, 其中, 实验室服务和 CMC (小分子 CDMO) 服务新签订单
朱凤萍
同比增长均超过 10%。 收入端分板块来看,实验室服务 18.57 亿元,同比
+15.74%, CMC (小分子 CDMO) 服务 6.93 亿元, 同比+19.05%, 临床研究
服务 4.47 亿元,同比+14.25%,大分子和细胞与基因治疗服务 9.87 亿元,同比
+7.94%,业绩表现持续亮眼。
相关研究
公司持续加强小分子研发和生产服务技术优势, 运用现代合成技术和生产技
1.康龙化成 (300759.SZ) 2024 年半年报点
术服务全球客户。1)公司凭借小分子药物服务平台的深厚积累和大分子领域的
评: 新签订单稳健增长, 业绩端将持续环比改
善趋势-2024/08/29
布局优势,已经初步建立了“抗体制备—弹头分子合成—连接子合成—生物偶联—
2.康龙化成 (300759.SZ) 2024 年一季报点
生物测试”一体化服务平台,服务于数十个全球客户;2)公司完成了多肽类药物
评: Q1 新签订单同比增长超 20%, 下游创新
自动化合成平台搭建,并陆续建立了配套的多肽分析室、多肽纯化分离实验室,
需求逐渐回暖-2024/04/26
已初具规模,并顺利完成 GMP 生产交付; 3) 公司的寡核苷酸类药物(包括
3.康龙化成 (300759.SZ) 2023 年年报点评:
Oligonucleotides、siRNA、ASO 等)研发服务已具备相当的前沿技术服务能
一体化平台稳健成长,积极推进新产能投放和
力,并得到全球客户的认可,承接了多个早期研发项目。
新能力建设-2024/03/28
4.康龙化成 (300759.SZ) 深度报告: 平台型
投资建议:公司业务遍及全球,致力于协助客户加速药物创新,提供从药物
\triangleright
国际化 CXO 龙头,新业务持续拓展、经营不
发现到药物开发的全流程一体化药物研究、开发及生产服务。我们预计 2025-
断改善-2024/03/07
2027 年公司营业收入分别为 137.15/155.39/173.88 亿元, 同比增长
11.7%/13.3%/11.9%, 归母净利润分别为 17.56/21.77/24.71 亿元, 对应 PE 分
别为 24/19/17 倍, 维持“推荐”评级。
化风险、汇率风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120