2025年04月01日
康龙化成（300759）
投资评级
首次评级
2024 年报点评: 季度业绩环比持续增长，一
2025年03月31日
体化平台高效协同
收盘价(元):
2024年年报:
公司基本数据
2024年,公司实现营业收入122.76亿元,同比增长6.39%;其中,
2024下半年,公司实现收入66.71亿元,同比增长13.1%;2024年全年公
司实现归母净利润 17.93 亿元, 同比增长 12.01%; Non-IFRSs 经调整归
母净利润 16.07 亿元, 同比下降 15.6%。
◆ 季度业绩环比持续增长，季度收入同比增速逐季加快
分季度来看,公司 2024 年 Q1-Q4 单季分别实现营业收入 26.71 亿元
/29.34 亿元/32.13 亿元/34.59 亿元, 实现环比增长, Q2/Q3/Q4 环比增速
分别为: 9.8%/9.5%/7.6%; Q1-Q4 同比增速分别为: -
2.0%/0.6%/10.0%/16.1%, 季度收入同比增速逐季加快。公司 2024年 Q1-
股价走势图
亿元, Q2/Q3/Q4 环比增速分别为: 3.7%/18.7%/19.7%; Q3 和 Q4 净利
净利润同比实现增长。
新增客户900+家,包括全球前20大制药企业
2024年度,公司服务于超过3,000家全球客户,其中使用公司多个业
务板块服务的客户贡献收入91.88亿元,占公司营业收入的74.84%,公司
新增客户超过 900 家，贡献收入 6.55 亿元，占公司营业收入的 5.34%；原
有客户贡献收入 116.21 亿元, 同比增长 8.81%, 占公司营业收入的
94.66%
按照客户类型划分,报告期内,公司来自于全球前20大制药企业客户
的收入 21.89 亿元, 同比增长 26.90%, 占营业收入的 17.83%; 来自于其
它客户的收入 100.87 亿元,同比增长 2.79%,占公司营业收入的 82.17%。
相关研究报告
按客户所在区域划分,公司来自北美客户的收入 78.53 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 23.18%, 占公司营业收入的 18.51%; 来自中国客户的收
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
入 18.47 亿元, 同比下降 6.46%, 占公司营业收入的 15.05%; 来自其他地
区客户的收入 3.04 亿元,同比下降 4.44%,占公司营业收入的 2.47%。
◆ 实验室服务: 生物科学收入同比保持较快增长
2024年,公司实验室服务实现营业收入70.47亿元,同比增长5.81%,
伴随着全球生物医药行业投融资的初步复苏,新签订单同比增长超过15%。
其中, 生物科学收入同比保持较快增长, 占实验室服务收入之比超过54%;
此外,实验室化学于2024Q4创下全年单季度最高收入纪录,参与全球创新
药的药物发现项目 781 个。
截至 2024年 12月 31日,公司实验室服务员工数量为 10,062人,拥
地位。
◆ CMC 服务: 一体化平台高效协同, 大规模新药生产项目持续增加
2024年,公司 CMC (小分子 CDMO) 服务实现营业收入 29.89 亿元,
同比增长 10.24%; 实现毛利率 33.62% (-0.06pct), 毛利率下降主要是由
于员工数量同比增加及新产能投产的综合影响。随着下半年的产能使用和
交付增加, 下半年的毛利率高于去年全年水平。
2024年，公司 CMC 服务新签订单同比增长超过 35%，主要得益于客
户需求的逐渐复苏以及客户产品管线持续向后期推进。此外，公司全流程、
一体化研发服务平台模式促进公司各服务板块的协同发展。2024年, CMC
具体来看, 2024年, 公司 CMC (小分子 CDMO) 服务涉及药物分子
或中间体 1,066 个,较 2023 年增加 181 个;其中工艺验证和商业化阶段项
个;临床 I-II 期项目 242 个,较 2023 年增加 72 个;临床前项目 782 个,
较 2023 年增加 123 个。
在公司绍兴工厂 2022 年开始逐步投入运营，以及在英美两地布局商业
化 API 生产产能后, 2024年, 公司大规模生产项目持续增加, 带动板块新
签订单和收入持续增长。
临床研究服务: 项目数量持续增加, 市场份额进一步提高
2024年,公司临床研究服务实现营业收入 18.26 亿元,同比增长
5.12%, 主要是得益于公司一体化平台的协同性, 以及康龙临床品牌影响力
的进一步提升。临床研究服务实现毛利率 12.82% (-4.23pct), 板块毛利率
面临阶段性压力, 主要是由于临床研究服务执行的订单结构变化, 叠加国内
临床服务价格市场竞争加剧。公司临床试验服务正在进行的项目达到1,062
个,包括94个III期临床试验项目、407个I/II期临床试验项目和561个
其它临床试验项目(包括 IV 期临床试验、研究者发起的临床研究和真实世
界研究等)。在临床研究现场管理服务领域,公司正在进行的项目超过1,600
大分子和细胞与基因治疗服务: 仍处于建设投入阶段
2024年,公司大分子和细胞与基因治疗服务实现营业收入 4.08 亿元;
实现毛利率-50.07%。大分子和基因治疗 CDMO 业务目前仍处于建设投入
阶段,导致报告期内整体工厂运营成本及固定资产折旧高于去年同期。CGT
实验室服务方面, 2024年, 公司合计为 24个不同开发阶段的细胞与基因
治疗产品提供效度测定放行服务,包括2个商业化项目和9个临床阶段的
项目;基因治疗 CDMO 方面,公司为 14 个不同服务范畴和阶段的项目提
供服务; 大分子 CDMO 方面, 公司顺利完成第一个创新双抗 “成药性研究
一细胞株开发—工艺优化—毒理批生产—GMP生产及罐装”一体化项目。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 0.98 元、1.17 元和 1.41 元,
对应的动态市盈率分别为 27.44 倍、23.07 倍和 19.10 倍。公司是行业领
先的全流程一体化医药研发服务平台, 在药物发现、临床前及早期临床研究
方面处于行业领先地位，同时拓展了包括临床后期开发及商业化生产在内
的下游业务能力, 并通过国际化运营及管理手段, 在全球范围内为客户提供
全面的服务。在医药行业需求回暖的背景下,公司坚持“全流程、一体化、
国际化、多疗法“的战略,有望受益于全球新药研发投入的持续增长和外包
率的不断提升,并不断扩大市场份额,实现高于行业水平的增长。首次覆盖,
医药研发服务市场需求下降的风险、行业监管政策变化的风险、医药研
发服务行业竞争加剧的风险、全球化经营及国际政策变动风险等
◆ 分业务盈利预测
◆ 财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。