2023年10月31日
北方华创 (002371.SZ)
BUY 买进
朱吉翔
国产替代持续推进,2Q23净利润创新高
结论与建议:
公司前三季收增长超过4成,净利润增长超过7成。反应半导体设备国
产替代的持续推进。
展望未来，公司作为国内设备平台企业，在刻蚀、沉积、热处理、清洗
设备等半导体设备领域均有大量积累，在承载国产化重任的同时自身市场空
间也进一步打开。我们预计公司 2023-25 年净利润 35.4 亿元、47.5 亿元和
62.8 亿元, YOY 增长 51%、34%和增长 32%, EPS6.68 元、8.96 元和 11.85 元,
目前股价对应 2023-25 年 PE 分别为 51 倍、34 倍和 32 倍,给与买进的评级。
亿元, YOY 增长 45.7%; 实现净利润 28.8 亿元, YOY 增长 71.1%, 扣非后净
利润 26. 4 亿元，YOY 增长 78. 8%，EPS5. 4478 元。其中，第 3 季度单季
公司实现营收 61.6 亿元, YOY 增长 34.9%, 实现净利润 10.8 亿元, YOY
增长 16.5%, 扣非后净利润 10.3 亿元, YOY 增长 24%。整体来看公司收
入端及利润均保持较快的增长态势，但由于上年同期基期的提高，公司
3Q23 净利润增速较 1H23 有所放缓。截止 3Q23, 公司合同负债 93.8 亿
元, 较 1H23 末增加 10%, 较上年同期增加 44%, 显示公司 3Q23 整体订
单依旧快速增长,并且在手订单丰富。
2024 年国产晶圆厂扩产可期: 近期大基金二期注资 145 亿元，入股长
鑫新桥存储技术有限公司,持股比例为 33.14%,长鑫新桥注册资本从
50 亿元增加到 439 亿元,昭示合肥长鑫二期项目将逐步展开,预计 FAB
厂 2 期将进一步带动 2024 年国产半导体设备需求。
英寸晶圆厂,公司作为国内设备领域的龙头,在多个细分领域均处于国
内领先地位，将持续收益于国内晶圆厂扩产需求的增长。预计公司
2023-25 年净利润 35.4 亿元、47.5 亿元和 62.8 亿元, YOY 增长 51%、
34%和增长 32%, EPS6. 68 元、8. 96 元和 11. 85 元, 目前股价对应 2023-
25 年 PE 分别为 51 倍、34 倍和 32 倍, 给与买进的评级。
接续下页
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
2023年11月1日
Company
Update
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口,
或代他人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年11月1日