旗下企业
2023年10月16日
北方华创（002371.SZ）
公司快报
Q3 延续增长趋势，四大解决方案助力先进封装
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-10-16)
产业腾飞
交易数据
总市值(百万元)
128,819.32
投资要点
2023 年 10 月 12 日, 北方华创发布《2023 年前三季度业绩预告》。2023 年前三季
流通市值(百万元)
128,431.49
度,公司半导体设备业务的市占率稳步提升,经营效率持续提高,总营收及归母净利
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
润延续同比增长趋势。
12 个月价格区间
◆ Q3 延续增长趋势，刻蚀新品放量注入长期增长动力
336.06/222.00
年股价表现
2023 年前三季度,公司实现营收 135.70~155.40 亿元,同比增长 35.53%~55.21%;
北方华创
沪深300
归母净利润 26.70~30.90 亿元, 同比增长 58.35%~83.26%; 扣非归母净利润
80%
24.40~28.20 亿元,同比增长 65.27%~91.00%。单季度看, 2023Q3 公司实现营收
40%
57.30~65.60 亿元, 同比增长 25.42%~43.59%, 环比增长 25.78%~44.00%; 归母
净利润 10.00~11.60 亿元, 同比增长 7.36%~24.53%, 环比-17.19%~-3.94%: 扣
非归母净利润 9.50~11.00 亿元, 同比增长 14.30%~32.35%, 环比-11.65%~2.30%。
根据 2023 年 5 月投资者活动纪要,公司 2023 年 1-5 月新增订单同比增长 30%,
-40%
其中以半导体设备订单为主。公司在刻蚀领域持续发力,多款新品进入放量阶段。
2023 年 7 月,公司推出应用于晶边刻蚀工艺的 12 英寸等离子体刻蚀机 Accura BE,
实现国产晶边干法刻蚀设备“零”的突破,现已斩获逻辑及存储器领域头部客户多
个订单,进入量产阶段。2023年6月,公司正式发布12英寸去胶机ACEi300,
实现刻蚀后去胶、离子注入后去胶、去残胶、表面处理等去胶工艺全覆盖。
◆ AI 大模型拉动算力需求，四大类解决方案助力算力时代先进封装产业腾飞
孙远峰
随着大模型时代的来临,海内外大厂纷纷训练及强化其AI模型,以达到更好、更
王海维
节能的算力表现,高带宽存储器(HBM)的搭载已成标配,基于先进封装的 Chiplet
技术已成为算力芯片的主流方案。在大模型拉动算力的需求下, 2.5D/3D 封装的需
求飞速增长，成为封装市场增长的重要驱动力。针对先进封装市场，公司可提供刻
相关报告
蚀、薄膜、炉管、清洗四大类装备解决方案,助力算力时代先进封装产业腾飞。2023
高深宽比深硅刻蚀中准确控制侧壁形貌,实现侧壁无损伤和线宽无损失;通过优异
的实时控制性能大幅提升刻蚀速率,其 TSV 刻蚀速率达到国际主流水平:可同时
配置6个腔室,在保证大产能量产方面,性能优异。
◆ 2024 年晶圆厂设备支出或将触底反弹，内存相关支出有望强势复苏
根据 SEMI 数据, 受芯片需求疲软和库存高企的影响, 2023 年全球晶圆厂设备支
出预计同比下降 15%降至 840 亿美元: 而随着库存调整结束, 加之高性能计算和
存储领域对半导体需求的强力推动,2024年全球晶圆厂设备支出将增至970亿美
元,同比增长 15%。受库存周期影响严重的内存行业,其支出有望在 2024 年强势
反弹, 同比增长 65%达到 270 亿美元。具体看, DRAM 支出预计在 2023 年同比
减少 19%降至 110 亿美元,于 2024 年同比增长 40%恢复至 150 亿美元;NAND
亿美元,同比增长113%。
◆ 投资建议:鉴于公司半导体设备持续创新，产品交付顺利，我们调整对公司原有的
业绩预测,预计 2023 年至 2025 年营业收入由原来的 199.26/253.02/321.85 亿元
调整为 202.97/261.10/334.37 亿元,增速分别为 38.2%/28.6%/28.1%;归母净利
润由原来的 32.82/43.63/54.39 亿元调整为 37.81/50.25/64.30 亿元, 增速分别为
60.7%/32.9%/28.0%;对应PE分别为34.1/25.6/20.0倍。公司致力于打造平台型
半导体设备企业,产品得到充分认可并获得批量应用,随着大模型对算力需求的不
断提升,公司产品有望持续放量。持续推荐,维持“买入”评级。
产品研发进度不及预期，半导体设备市场竞争加剧，系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元