营收持续高增，下游回暖+国产替代利好业绩
2023年10月31日
事件: 10 月 30 日, 北方华创发布 2023 年第三季度报告。公司 2023 年 Q3 实
现营收 61.62 亿元,同比增长 34.88%;实现归母净利润 10.85 亿元,同比增长
16.48%; 实现扣非净利润 10.31 亿元, 同比增长 24.05%。
收入利润扩张, 在手订单饱满。作为国内高端电子工艺装备龙头企业, 公司
\triangleright
2023 年 Q3 单季实现营收 61.62 亿元,同比增长 34.88%,主要归因于电子工
亿元, 同比增长 63.43%, 对应 Q3 单季度设备业务收入 55.51 亿元。
利润端, 2023 年 Q3 公司毛利率为 36.37%, 期间费用率 18.81%, 环比下降
2.87 pct, 费用端得到较好的控制。公司 23Q3 保持了稳健的盈利增长趋势, 单
季实现归母净利润 10.85 亿元, 同比增长 16.48%; 实现扣非净利润 10.31 亿元,
同比增长 24.05%。
资产负债端,公司 23Q3 合同负债 93.80 亿元,较 2022 年底增加 21.82 亿元。
S0100521120004
我们看好国内晶圆厂投资提速及半导体设备国产化推进，平台型设备龙头的业绩
有望持续受益。
研究助理 张文雨
产品应用领域丰富,新设备进展顺利。公司既是国内主流高端电子工艺装备
\triangleright
供应商，也是重要的高精密电子元器件生产基地。在半导体工艺装备领域，公司
工艺覆盖广泛, 多样化的产品应用于逻辑器件、存储器件、先进封装等工艺制造
相关研究
过程中。在精密电子元器件领域，公司推动元器件向小型化、轻量化、高精密的
1.北方华创 (002371.SZ) 2022 年三季报点
方向发展,产品广泛应用于智能电网、通信、医疗电子、精密仪器、自动控制等
评:三季报超预期,业绩高增订单饱满-2022
领域。在真空及锂电装备领域, 公司为新材料、新工艺、新能源等绿色制造赋能,
/10/31
研发成果应用于材料热处理、真空电子、新能源光伏、新能源汽车等领域。
2.北方华创 (002371.SZ) 2022 年三季报业
绩预告点评: 三季报预告超预期, 营收净利双
设备领域公司持续开拓新品类, 2023年6月发布12英寸去胶机ACEi300, 开
高增-2022/10/21
拓 12 英寸刻蚀领域全新版图,设备可以实现去胶损伤抑制、均匀的流场分布及
良好的颗粒控制水平。7 月发布应用于晶边刻蚀 (Bevel Etch) 工艺的 12 英寸等
离子体刻蚀机 Accura BE, 实现国产晶边干法刻蚀设备的突破, 新设备已获得逻
辑及存储器领域头部客户多个订单，并通过工艺调试进入量产阶段。
投资建议: 北方华创作为国产半导体设备平台型龙头, 多年来依托国家级企
业技术中心持续开展科技创新研究工作，具备核心竞争优势。我们预计公司
2023-2025 年营收为 205.64/263.31/335.15 亿元, 归母净利润为
36.45/50.10/67.11 亿元，对应现价 PE 分别为 37/27/20 倍。我们看好公司在
业内的领先优势,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 10 月 31 日收盘价)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: