东鹏饮料（605499）
2024年年报点评: 24年高质量收官,确定性
2025年03月09日
与成长性兼具
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 2024 年公司实现总营收 158.39 亿元/同比+40.6%, 归母净利润
33.3 亿元/同比+63.1%, 单 Q4 营收 32.8 亿元/同比+25.1%, 归母净利润
6.2 亿元/同比+61.2%。
市场数据
■ 业绩符合预期,核心单品势能强劲。1)分产品看,24年东鹏特饮收入
133.03 亿元/同比+28.5%, 电解质饮料 14.95 亿元/同比+280.4%, 其他饮
料收入 10.23 亿元/同比+103.2%, 补水啦凭借精准的“快速补充电解质”
定位,成功将消费场景从传统"困累"场景延伸至运动补水的"汗点"场景,
单品迈进十亿单品行列,形成与原有能量饮料产品协同发展的"双子星"
矩阵。2) 分区域看,24 年广东/其他地区收入同比+15.9%/+49.6%,省
外占比同比+3.4pct 至 56.94%, 全国化扩张潜力持续验证。渠道端看,
24年末公司经销商3193家,新增/减少669/457家,经销商数量/单商体
量分别同比+7.1%/28.2%, 截至报告期末公司已拥有近 400 万家有效活
基础数据
跃终端门店,累计投放冰柜数量超过30万台,持续提升渠道建设质量。
■ 成本下行&费投优化，盈利弹性持续释放。1) 收现端看,24 年销售收
现同比+47%,快于收入增速,截至24末合同负债同/环比+21.53/23.81
亿元,报表余力充足。2)利润端看,25年毛利率同比+1.74pct至44.8%,
主系规模效应释放及原材料成本下行,销售/管理费率向比-0.44pct/-
0.59pct, 共同推动归母净利率同比+2.9pct 至 21%。单 Q4 看, 归母净利
相关研究
率同比+4.2pct, 主系费率下行贡献: Q4 毛利率同比-1pct 至 44%, 小幅
下滑预计主系 1 则电解质饮料及其他饮料收入占比提升、毛利率仍低于
《东鹏饮料(605499): 持续丰富产品
整体,2则货折力度或有加大,销售/管理费用率分别同比-1.52pct/-
矩阵, 势能保持向好》
0.57pct,精准投放下费用产出比提升。
■ 25Q1 开门红可期，确定性与成长性兼具。春节期间公司持续推动返乡
《东鹏饮料(605499); 2024 年业绩预
专案等各项行动有效落地，促进市场动销，我们预计 2501 有望顺利兑
告点评: 24 年完美收官, 强势成长延
现开门红。展望全年,公司目标营收/净利润增速均不低于20%,特饮基
本盘稳健,根据尼尔森 IQ 数据,2024年东鹏特饮在我国能量饮料市场
销售量占比由 2023 年的 43.0%提升至 47.9%, 全国市场销售额份额占
比从 30.9%上升至 34.9%; 第二曲线探索成效已显, 补水啦口味&规格
丰富下，可在多元化渠道进一步释放增量，同时公司在无糖茶等热门赛
道已有对应产品储备，逐步培育下有望接力成长。
■ 盈利预测与投资评级:结合公司最新业绩,我们略调整 2025-2026 年归
母净利润为 44.8/58.0 亿元(2025~2026 年前值为 45.1、58.0 亿元), 同比
+35%、29%, 新增 2027 年归母净利润 70.8 亿元, 同比+22%, 对应 PE
为 27、21、17 倍, 维持“买入”评级。
食品安全风险等。
东鹏饮料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号