平稳收官，回款远超收入，余粮充沛
——东鹏饮料 2404 预告
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
公司发布 24 年预告:
报告日期:
▶ Q4: 收入 31.6-35.4 亿元(+20.6-35.1%), 归母净利润 4.4-7.4 亿
收盘价 (元)
近 12 个月最高/最低(元)
298.06/154.16
元(+15.2-93.3%), 扣非归母净利润4.1-7.1亿元(+10.7-
总股本(百万股)
92.3%);
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
▶ 24年: 收入 157.2-161.0 亿元 (+39.6-42.9%), 归母净利润 31.5-
总市值(亿元)
34.5 亿元(+54.4-69.1%), 扣非归母净利润 30.7-33.7 亿元
流通市值(亿元)
1,283
(+64.2-80.2%);
公司价格与沪深 300 走势比较
业绩强势符合预期、收入留有空间、回款更超预期。
Q4 收入: 淡季平稳/余粮充沛
重点强调: Q4 收入中值同比+28%, 虽因淡季略慢于全年, 但重在
平稳过渡, 我们跟踪 Q4 实际动销增速远快于收入增速、加之回款
同比增速 63%+, 动销和回款两项皆超预期, 预计 25 年余粮充沛,
与我们此前预期一致。
目标积极:公司 25 财年基础/执行/挑战目标均高速增长，主业及第
二曲线持续推进，性价比趋势继续强化。
Q4 利润:动销强势/盈利提升
▶ 以中值计 Q4 归母净利率 17.7%,同比+3.0pct,淡季规模效应仍
显;以中值计全年归母净利率 20.7%,同比+2.6pct,盈利提升趋势
亦在强化。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
预告打破近期业绩低于预期传言, Q4 回款动销增速皆大超预期;
我们认为公司 25 年 β(性价比扩张)+α(主业份额提升/第二曲线强
势）不改，26-27 重点看第二曲线及海外扩张打开实质增量。
相关报告
1.东鹏饮料 24Q3:新品放量,利润
2.东鹏饮料 24Q3 预告: 主业新品持
亿元(原预测 159.1/203.8/256.8 亿元), 同比+41.4%/+30.2%/
+25.1%; 实现归母净利润 33.0/ 43.7/ 55.6 亿元(原预测 32.0/
3.东鹏饮料 24Q2: 中期分红, 主业
41.6/52.9 亿元), 同比+61.8%/+32.5%/+27.1%; 当前股价对应
PE 分别为 39/29/23 倍, 维持“买入”评级。
需求不及预期, 新品拓展不及预期, 出海不及预期, 原材料成本超
预期上涨。
• 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技
券、拾贝投资，新财富团队成员，擅长从买方视角深度挖掘投资机会。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持-未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上:
中性-未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。