东鹏饮料(605499)
持续丰富产品矩阵，势能保持向好
2025年02月28日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 近期公司“补水啦”推出全新小补水系列,规格为 380ml 装,包
含西柚和柠檬两种口味, 天猫秒杀价 300ml*4 瓶 10.9 元; 同时推出果
味茶饮料“果之茶”,主打“真果真茶,自然好喝”,包括柠檬红茶、蜜
桃乌龙、西柚茉莉三种口味, 规格为 IL 装, 终端零售价定位 5 元左右。
■ 多品类培育稳步推进,核心单品势能仍具。2024年公司提出“全面实施
市场数据
1+6 多品类战略,主业占据能量饮料景气赛道背景下,第二曲线拓展思
路日益清晰: 补水啦定位汗点场景, 凭借性价比+渠道复用快速放量,
目前规格覆盖 555ml 常规规格、1L 大包装、380ml 迷你版, 口味从经典
的西柚口味亦逐步扩展至柠檬、白桃以及 0 糖荔枝多种口味,看好渠道
渗透率提升下，第二曲线持续培育带来收入增量。
■ 动销势头良好,新年开门红有望顺利兑现。根据业绩预告,2404 营收
取中值同比+27.8%, 销售收现超 60.1 亿元, 为各季之首, 同比+62.8%+,
报表余力仍较为充足。渠道反馈看,春节错期影响下短期增速有所波动,
基础数据
但节庆期间公司各项专案活动稳步推进，实际动销表现正常，综合考虑
基数影响及实际动销势能,预计 25Q1 开门红有望顺利兑现。
■ 海外布局着眼长远，成长空间广阔。截至 2024H1 末,公司产品已进入
全球 23 个国家和地区,海外市场拓展初显成效。公司洞察海外市场潜
力进行前瞻布局: 1)24年公告计划在云南昆明及海南建设新生产基地,
以满足东南亚市场的中长期产能需求,其中昆明生产基地 2024 年 9 月
已开工,投资总额 10 亿元,预计 2026~2027 年可投产; 2) 24 年 12 月
相关研究
公告拟以自有和自筹资金与全资子公司广东东鹏饮料有限公司合资设
《东鹏饮料(605499): 2024 年业绩预
立印尼公司,投资总额预计不超过2亿美元。我们认为,东南亚地区能
告点评: 24 年完美收官, 强势成长延
量饮料市场空间充足（2023 年东南亚地区能量饮料市场规模为 37 亿美
元,同比+13%)、且市场教育成本较低、管理半径相对可控,公司有望
通过供应链/组织/产品/营销本地化,加强品牌文化输出,在东南亚市场
占据一席之地、提升国际竞争力，进一步打开中长期发展空间。
《东鹏饮料(605499): 2024 年前三季
■ 盈利预测与投资评级: 近期公司公告股东鲲鹏投资因自身资金需求, 计
度业绩预增公告点评: 经营进取迎成
划以集中竞价交易方式和大宗交易方式减持公司合计不超过 716.89 万
本利好, Q3 营收盈利再超预期》
股股份,即不超过公司总股本的 1.38%, 董事长林总不参与本次减持计
划，减持主体亦不涉及控股股东、董事、监事和高级管理人员。我们认
为,本次减持对生产经营影响较小,核心高管团队仍相对稳定且保持发
展信心。公司股价近期有所波动，但基本面稳健趋势不改，看好其作为
新一线饮料龙头的中长期投资价值,回调中把握布局时机,维持 2024-
2026 年归母净利润为 33.5/45.1/58.0 亿元, 同比+64%、35%、29%, 对
应 PE 为 33、25、19 倍, 维持“买入”评级。
食品安全风险等。
图1: 补水啦”推出全新小补水系列
图2: “果之茶” 果味茶饮料
东鹏饮料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号