业绩延续高增态势，出海打开增长空间
-东鹏饮料（605499. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025年1月20日, 东鹏饮料发布2024年业绩预告。
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■ Q4 回款增速快于收入，业绩蓄水池充足
业绩符合预期,利润高增释放。2024年总营收预计为
157. 20-161. 00 亿元, 同增 39. 57%-42. 95%; 归母净利润预计
为 31.50-34.50 亿元, 同增 54.43%-69.14%; 扣非归母净利
润预计为 30. 70-33. 70 亿元, 同增 64. 20%-80. 24%。 Q4 销售
回款延续高增态势,业绩蓄水池充足。2024Q4 总营收预计为
31. 62-35. 42 亿元, 同增 20. 59%-35. 08%; 归母净利润预计为
4.43-7.43 亿元, 同增 15.21%-93.30%; 扣非归母净利润预计
为 4.07-7.07 亿元, 同增 10.67%-92.29%。2024 年公司销售
市场表现
商品收到的现金超过 200 亿元(同增 43.88%), 其中, 单
Q4 超过 60.09 亿元 (同增 62.75%), 快于营收增长。
■ 第二曲线延续高增，出海放量可期
主品稳健增长,补水啦高势放量。2025年公司预计新增20-
40 万家网点,同时不断开发新的运动、景点等消费场景,加
快补水啦铺设速度;加大冰柜投放 10-20 万台,同时在广东
外区域加大促销、鹏击行动等促销力度。东南亚及海南启动
建厂计划，海内外扩产进行时。国内方面，公司拟于海口建
设海南生产基地项目,总投资额 12 亿元,建设用于现代化高
相关研究
端饮料生产线车间, 投产后满足未来海南及东南亚区域销售
1、《东鹏饮料(605499):业绩持
需求。海外方面，公司拟与广东东鹏饮料子公司合资设立印
续高增验证, 补水啦势能延续》
尼公司,投资金额不超过 2 亿美元,致力于满足印尼及周边
地区消费者高品质饮料需求。
2、《东鹏饮料(605499):业绩持
续超预期, 第二增长曲线实现放
盈利预测
量》2024-10-10
我们看好公司在能量饮料主赛道上继续提升市场份额，同时
3、《东鹏饮料(605499):业绩持
电解质水高增势能延续, 成为第二增长曲线。根据公司公
续高增兑现,渠道力快速复制》
(前值为 6.28/8.23/10.28) 元, 当前股价对应 PE 分别为
39/29/23 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、东鹏特饮销售不及预期、旺季销售不及
预期、新品推广不及预期、成本上涨风险等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是次高端等白酒和软饮料板块。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫