|东鹏饮料（605499）
2024年业绩预告点评: 24年完美收官,强势
2025年01月20日
成长延续
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2024 年业绩预告:
2024 全年: 预计营收 157.2-161.0 亿元, 同比+40%~43%; 归母净利 31.5-
34.5 亿元, 同比+54%~69%; 扣非净利 30.7-33.7 亿元, 同比+64%~80%,
市场数据
销售收现超过200亿元。
2024Q4: 营收 31.6-35.4 亿元, 同比+20.6%~35.1%; 归母净利 4.4-7.4 亿
元,同比+15.2%~93.3%; 扣非净利 4.1-7.1 亿元,同比+10.6%~92.3%。
取中值测算,24Q4收入33.5亿元,同比+27.8%,归母净利润5.9亿元,
同比+54%, 扣非净利润 5.6 亿元, 同比+51.5%, 销售收现超过 60.1 亿
元,同比+62.8%+。
■ Q4 平稳收官, 现金流强劲, 经营健康有力。按照预告中值 24 年全年营
收基本符合预期,利润仍有所超预期。其中24Q4营收取中值同比增长
27.8%, 虽环比放缓, 但在近年 Q4 连续高增基础上基础上仍属优秀。全
基础数据
年收现强劲有力, 24Q4 销售收现超 60.1 亿元, 为各季之首, 同比
+62.8%+, 报表余力仍较为充足。结合渠道反馈, 2024 年 11 月公司开
启新销售财年，目标设定积极，春节前置、库存偏低下，经销商回款意
愿充足, 且春节期间公司持续推动返乡专案及鹏击行动等各项活动有效
落地,有效把握返乡、送礼需求,促进市场动销,预计 25O1 有望顺利
兑现开门红。
■ 原材料成本回落,规模效应凸显,盈利弹性十足。按照归母净利润中值
相关研究
测算, 24Q4 归母净利率 17.68%, 同比+3.03pct, 延续 Q2、Q3 态势, 我
《东鹏饮料(605499): 2024 年前三季
们分析主系: 1) 收入稳步增长下规模效应持续释放, 其中“补水啦”放
量其毛利率改善突出; 2) 主要原材料成本仍延续下行趋势, PET 低位
度业绩预增公告点评: 经营进取迎成
锁价、白糖成本同比回落(以柳州白糖现货价格参考,2404均价同比
本利好，O3 营收盈利再超预期》
下降-11.4%)，推动毛利率同比提升。费用端看，Q4 淡季公司持续开拓
网点，销售费用投放重点逐步从渠道端转至消费者，持续提升品牌力。
我们认为成本中短期仍将低位运行，销售费率有望维持相对平稳，中长
《东鹏饮料(605499): 赛道坡长雪厚,
期仍有优化空间。
固本兴新帆正劲》
■ 基本面景气延续,高增动力充足,海外布局增长期空间。能量饮料坡长
雪厚,公司渠道和终端十分进取,产品矩阵不断完善且均棋落景气赛道,
单点卖力提升+网点持续拓展下,核心单品势能保持强劲,且冰冻化动
销拉动大有可为。公司国内产能有序扩张,海外布局着眼长远,长期看
好其作为新一线饮料龙头的中长期投资价值。
■ 盈利预测与投资评级: 我们略调整盈利预测, 预计 2024-2026 年营收为
160.2/207.1/257.1 亿元（前值 161、202、245 亿元 )，同比+42%、29%、
24%, 归母净利润为 33.5/45.1/58.0 亿元(前值 32.4/42.4/52.8 亿元), 同
比+64%、35%、29%，对应 PE 为 38、28、22 倍，维持“买入”评级。
食品安全风险等。
东鹏饮料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号