东鹏饮料（605499.SH）
公司点评
食品饮料组
多元化成效显著，业绩强势高增
业绩简评
3 月 7 日公司发布 24 年年报, 24 年实现营收 158.39 亿元, 同比
增长+40.6%; 实现归母净利润 33.27 亿元, 同比增长+63.1%; 扣非
归母净利润 32.62 亿元, 同比增长+74.48%。其中, 24Q4 实现营收
市价(人民币): 228.95元
32.81 亿元, 同比增长+25.12%; 实现归母净利润 6.19 亿元, 同比
增长+61.2%; 扣非归母净利润 5.99 亿元, 同比增长+62.97%。
相关报告:
经营分析
1.《东鹏饮料公司深度研究:鉴往知来拓蓝海，东鹏亚太
多品类战略布局,全年收入加速扩张。1)产品端,东鹏特饮消费
启航可期》，2025.2.12
人群持续扩张，第二曲线拓展网点势能充沛。特饮 24 年/2404 实
2.《东鹏饮料公司点评:淡季经营稳健,全年业绩延续高
增》，2025.1.21
年/2404 实现收入 14.95/2.84 亿元. 同比增长 280.37%/101.2%:
3. 《东鹏饮料公司点评:第二曲线蓄力, Q3 业绩再超预
无糖茶、椰汁等新品加大铺市力度,其他饮料24年/24Q4实现收
期》,2024.10.29
入 10. 23/2. 1 亿元,同比增长 103. 19%/58. 0%, Q4 淡季表现亮眼。
家成熟经销商、近 400 万家有效活跃终端门店,以及超 30 万台冰
柜投放,显著加强产品可见度和单点产出。24年广东/华东/华中
/广西/西南/华北收入分别同比增长
15. 93%/+45. 13%/48. 17%/17. 41%/54. 65%/83. 58%，其中广东省外
亿元, 同比增长82.62%, 资金蓄水池充足。
净利率分别为 21.0%/18.9%, 同比+2.9pct/+4.2pct。1) 受益于 PET、
白糖成本下降及整体规模效应提升,24年/24Q4毛利率分别同比
+1.7/-1.0pct。其中 24 年电解质饮料毛利率达到 29.7%, 同比
+3. 2pct。2) 随着收入体量扩充, 费率逐步摊薄, 24 年销售/管理
公司基本情况（人民币）
/研发费率分别同比-0.4/-0.6/-0.9pct。3)24 年所得税率为
2025E
2026E
2027E
11,263
15,839
20,607
营业收入(百万元)
25,602
30,632
19.1%, 同比-1.9pct, 主要系子公司盈利结构变化所致。
32.42%
40.63%
30.10%
24.24%
营业收入增长率
19.64%
多品类运营思路清晰，有望持续打造第三增长极。公司特饮基本
2,040
3,327
4,411
5,596
归母净利润(百万元)
6,928
盘稳健, 第二曲线已成型, 25 年计划推出草本茶、植物饮料等养
41.60%
63.09%
32.59%
26.86%
归母净利润增长率
23.80%
摊薄每股收益(元)
生饮品,加快补齐产品矩阵。同时通过昆明、海南等产能建设,有
每股经营性现金流净额
望辐射东南亚和中东市场，打开大单品收入体量天花板。
43.27%
38.67%
ROE(归属母公司)(摊薄)
32.26%
41.85%
35.48%
盈利预测、估值与评级
P/E
P/B
预计公司 25-27 年归母净利润分别为 44. 1/56. 0/69. 3 亿元, 分别
增长 33%/27%/24%, 对应 PE 为 27x/21x/17x, 维持“买入”评级。
食品安全风险;新品放量不及预期;市场竞争加剧风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务