|24 全年圆满收官，回款金额破 200 亿元
—— 2024 年业绩预告点评
2025年1月20日
核心观点
东鹏饮料 (605499.SH)
亿元, 同比+40%~43%, 归母净利润 31.5~34.5 亿元, 同比+54%~69%;
扣非净利润 30.7~33.7 亿元,同比+64%~80%。对应 24Q4 实现收入 31.6~
35.4亿元,同比+21%~35%;归母净利润4.4~7.4亿元,同比+15%~93%;
扣非净利润 4.1~7.1 万元, 同比+11%~92%。
刘光意
收入同比+21%~35%, 报表端仍留有余力, 预计现金回款金额超 60 亿元, 同
比+60%以上,反映下游真实情况,我们判断渠道打款积极、动销旺盛,主要
得益于:1)质价比消费趋势下公司产品竞争力进一步彰显;2)终端动销旺盛,
能量饮料消费群体拓展(非传统蓝领),个体消费量也在增加;3)新财年网
点开发节奏继续加快; 4) 前期库存健康导致渠道年末进货积极。
成本红利叠加规模效应与精益管理，预计 24Q4 盈利能力继续提升。根据
业绩预告测算, 24Q4 归母净利率在 14.0%~21.0%区间, 中枢对应同比提升
2.8pcts, 若剔除其他收益等因素扰动, 扣非归母净利率在 12.9%~20.0%区间,
中枢对应同比提升 2.4pcts, 预计主要得益于: 1) 特饮大单品规模红利持续释
放; 2) 数字化叠加渠道精细化管理,推动内部效率提升; 3) 渠道杠杆效应推
动下, 补水啦突破关键收入体量后步入利润扩张期; 4) 白糖、pet 瓶与纸箱等
大宗原料价格同比下降。
投资建议: 根据公告调整盈利预测, 预计 2024~2026 年收入分别同比
+42%/31%/22%, 归母净利润分别同比+60%/37%/24%, PE 为 39/29/23X。
短期来看,收入端,考虑到25财年发货节奏与网点开发节奏均加快,叠加春
节返乡提前有望对动销形成催化,预计 25Q1 有望延续高增趋势;成本端,截
至1月中旬, PET/纸箱/白糖价格均保持下跌趋势, 成本端红利有望延续; 同
相对沪深 300 表现图
时 25 年特饮、补水啦的持续增长有望释放规模效应,将支撑净利率进一步提
升。长期来看,随着消费群体与消费场景的持续拓展,以能量饮料与运动饮料
为代表的功能饮料有望持续实现品类扩容,公司具备先发优势有望受益。结合
短期与长期维度，我们认为公司业绩的确定性与成长性较稀缺，维持“推荐”
评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_特饮全国化加
速, 补水啦表现亮眼
2. 【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_Q3 业绩增速再
创峰值,动销为核心驱动力
3. 【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_24Q2 业绩略超
预告上限, H2 仍有望高增
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加入民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、
调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等），擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准