多品类成效显著，全国化再进一步
东鹏饮料 2024 年年报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
食品饮料
行业:
3月7日,公司发布2024年年度报告。2024年公司实现营业总收入
日期:
2025年03月11日
158.39亿元, 同比+40.63%; 归母净利润33.27亿元, 同比+63.09%;
扣非归母净利润32.62亿元,同比+74.48%。其中,单Q4实现营业收
王慧林
入32.81亿元, 同比+25.12%; 归母净利润6.19亿元, 同比+61.21%;
Tel:
扣非归母净利润5.99亿元, 同比+62.97%。
E-mail:
“双子星”矩阵初成，多品类成效显著。2024年，公司核心产品能量
饮料实现营收 133.04 亿元, 同比+28.49%, 营收占比 83.99%, 延续
袁家岗
稳健增长态势。尼尔森 IQ 数据显示, 2024 年东鹏特饮在我国能量饮
Tel:
料市场销售量占比由 2023 年的 43.0%提升至 47.9%, 连续四年成为我
E-mail:
国销售量最高的能量饮料;全国市场销售额份额占比从 30.9%上升至
34.9%。500ml 瓶装东鹏特饮在尼尔森中国饮料单品排行中稳居前三。
电解质饮料“东鹏补水啦”实现营收 14.95 亿元, 同比+280.37%, 主
基本数据
营收入占比由 2023 年的 3.49%提升至 9.45%, 成功将消费场景从传统
“困累”场景延伸至运动补水的“汗点”场景,形成与原有能量饮料
产品协同发展的“双子星”矩阵。其他饮料实现营收 10.23 亿元, 同
比+103.19%, 营收占比 6.46%, 保持较快增长。多品类发展的战略引
领下,公司已形成能量饮料和电解质饮料业务“双引擎”,同时涵盖茶
饮料、植物蛋白类饮料、咖啡饮料、果蔬汁类饮料、预调制酒饮料系
列,形成全面且均衡发展的多品类产品矩阵。
最近一年股票与沪深 300 比较
全国化再进一步,渠道布局继续深耕。2024年大本营广东区域实现营
业收入 43.60 亿元, 同比+15.93%, 营收占比为 27.56%。随着全国化
战略的推进,广东以外区域的占比逐渐上升,全国区域实现营收90.10
亿元,同比+49.57%,营收占比为56.94%,华东/华中/广西/西南/华北
分别实现营收 22.01/20.75/11.54/17.25/18.56 亿元, 分别同比
+45.13%/+48.17%/+17.41%/+54.65%/+83.85%。公司逐步在全国构
建起“线下+线上+新兴场景”的全渠道触达体系，截至 2024 年末，公司
已拥有超过3000家成熟经销商以及近400万家有效活跃终端门店,建
立了覆盖全国且深度下沉的渠道网络。与此同时,公司始终坚持“冰冻
化陈列”战略,巩固传统优势,通过冰柜投放等精细化运营手段,进一
步提升终端网点的销售效能,提升单点卖力。
相关报告:
产能布局不断完善,全球化战略深入推进。2024 年公司完成华东浙
《第二曲线蔚然成型，全国化势能延续》
江、华中长沙生产基地的建设与投产,同时也持续推进华北天津生产
——2024年10月30日
基地建设, 有序完成区域布局, 为全国渠道建设和终端拓展筑牢供给
《新品迸发新能量，全国化加速推进》
根基。截至 2024 年末,公司已投产基地的设计产能超 480 万吨/年,
——2024年09月03日
物流成本持续降低, 高效产销协调。同时, 公司为进一步提高公司的
《全线产品延续高增、全国化步伐提速》
资本实力和综合竞争力,提升公司国际化品牌形象,满足公司国际业
——2024年04月23日
务发展需要,深入推进公司全球化战略,拟发行 H 股股票并在香港联
交所主板挂牌上市。一直以来, 凭借品牌知名度和渠道优势, 公司积
极探索海外市场,制定灵活的本地化策略和市场定位,调整产品配方
和包装,迎合全球消费者的不同需求。截至2024年末,东鹏饮料产品
已出口至越南、马来西亚、美国等 25 个国家和地区。我们认为,此次
公司在香港联交所主板挂牌上市，有望继续帮助公司扩大国际市场份
额,增强国际竞争力。
投资建议
公司 2024 年延续高增势头,继续精耕广东市场的同时积极开拓全国市
场,已初步构建起“双引擎+多品类”的多元化产品矩阵,实现从单一品
类向综合性饮料集团的战略升级, 随着新品类的加速成长与全国化的
纵深开拓, 我们预计公司 25-27 年营业收入 203.78/249.01/287.30 亿
元, 同比增速分别为 28.66%/22.19%/15.37%; 归母净利润分别为
44.01/54.49/64.71 亿元, 同比增速分别为 32.28%/23.82%/18.76%。
对应 PE 27/22/18 倍。维持“买入”评级。
原材料成本上涨、新品发展不及预期。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的