增持(维持)
业绩高增长，多元化布局见成效
东鹏饮料 (605499) 点评报告
2025年03月20日
事件:
基础数据
2025年3月8日,公司发布2024年年度报告。
投资要点:
公司 2024 年全年业绩高增长。2024 年全年,公司实现营收 158.39 亿
元(同比+40.63%), 归母净利润 33.27 亿元(同比+63.09%), 扣非归
母净利润 32.62 亿元 (同比+74.48%)。 其中 2024Q4 单季度公司营收
个股相对沪深 300 指数表现
/归母净利润分别同比+25.12%/+61.21%至 32.81/6.19 亿元, 扣非归母
净利润同比增加 62.97%至 5.99 亿元, 增速环比 2024Q3 有所放缓,
但仍保持在高增长区间。
紧抓消费复苏与健康化升级契机,多元化产品战略布局已见成效:2024
年,公司继续实行全渠道精耕策略,同时积极开拓全国销售渠道,带动
500ml 金瓶及“东鹏补水啦” 等新品销量增长,500ml 瓶装东鹏特饮
在尼尔森中国饮料单品排行中稳居前三。据尼尔森 IQ 公开发布的数据,
2024 年东鹏特饮在我国能量饮料市场销售量占比由 2023 年的
43.0%提升至 47.9%, 连续四年成为我国销售量最高的能量饮料; 全国
相关研究
市场销售额份额占比从 30.9%上升至 34.9%。①分产品看,公司能量
渠道、产品建设高歌猛进, 业绩增速亮眼
饮料收入为 133.04 亿元,同比增长 28.49%,占比为 83.99%; 电解质
渠道、产品建设成果斐然, 业绩保持高增长
饮料收入为 14.95 亿元, 同比增长 280.37%, 占比为 9.44%; 其他饮
业绩表现超预期,盈利能力有所下降
料收入合计为 10.23 亿元,同比增长 103.19%,占比为 6.46%。公司
持续深化多品类战略布局, 通过差异化产品创新实现场景突破。其中,
电解质饮料"东鹏补水啦"自去年上市即引爆市场,凭借精准的“快速补
充电解质”定位,2024 年全年销售额同比激增 280.37%,成功将消费
场景从传统"困累"场景延伸至运动补水的"汗点"场景，形成与原有能量
饮料产品协同发展的"双子星"矩阵。此外,公司旗下咖啡类饮料“东鹏
大咖”和无糖茶饮料“上茶”系列等产品,在所属细分市场的品牌影响
力也日益扩大。②分区域看，广东区域实现营收 43.60 亿元，同比增长
15.93%, 营收占比 27.53%, 依然是占比最大的区域; 全国区域中, 华
亿元,分别同比+45.13%/+48.17%/+83.85%/+54.65%/+17.41%,合计
S0270519060001
实现营业收入 90.10 亿元,同比增长 49.57%,营收占比为 56.94%,
其中华北区域、西南区域的收入增长较为迅猛，增长率分别达到
83.85%和 54.65%, 高于全国区域的增长率, 主要系华北事业部、北方
事业部和西南事业部通过不断夯实业务基础、完善经销体系、持续开拓
终端网点、加强终端陈列及把握新消费机会等方式促进销量快速增长。
③分渠道看,经销/重客/线上渠道分别实现营收 136.07/17.44/4.45 亿
元,同增 37.28%/57.59%/116.95%。截至 2024 年年末,公司经销商
数量为 3193 个, 较 2023 年末增长 7.11%。
毛利率上升叠加费用管控得当,带来利润释放。2024 年公司毛利率
44.81%,同比+1.74pcts;主要是因为原材料价格下降,同时费用管控
得当带来利润释放,2024年公司净利率为21.00%,同比+2.89pcts。
其中由于职工薪酬增加以及冰柜投放、广告投放等宣传推广费用增加,
销售费用同比增长 37.09%; 由于管理人员薪酬、折旧与摊销费、维修
费等支出增加, 管理费用同比增长 15.48%; 但由于营收规模提升更快,
销售费用率和管理费用率分别为 16.93%/2.69%, 较上年分别下降
0.43pcts/0.58pcts。此外，财务费用率下降 1.22pcts 至-1.20%，研发
费用率下降 0.08pcts 至 0.40%。
盈利预测与投资建议:公司发力广告投入提升品牌美誉度,以广东为大
本营进行渠道精耕，同时推进全国化发展战略,抢占市场份额。在饮料
领域全面实施多品类产品矩阵战略, 积极打造第二成长曲线, 且成效显
著。公司在年报中确定 2025 年营收和净利润增长 20%以上的经营目
标,我们判断大概率能完成经营目标,根据最新数据调整盈利预测,预
计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 40.29/49.37/61.07 亿元(调整
前为 2025-2026 年归母净利润为 44.38/59.07 亿元), 每股收益分别为
7.75/9.49/11.74 元/股,对应 2025 年 3 月 19 日收盘价的 PE 分别为
30/24/20 倍,维持“增持”评级。
风险因素:产品质量和食品安全风险,原材料价格波动风险,市场竞争
风险,新产品拓展不及预期的风险,品牌声誉未能维持的风险,监管政
策变动的风险。
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场