报告日期: 2025年03月10日
食品饮料
构建多元化产品矩阵，盈利能力持续提升
·东鹏饮料（605499.SH）2024 年度业绩点评报告
事件:
2025年3月8日,东鹏饮料发布2024年度报告。
投资评级: 买入(维持)
2024年公司实现营业收入 158.39 亿元, 同比增长 40.63%, 归母
最近一年走势
净利润 33.27 亿元, 同比增长 63.09%; 扣非后归母净利润 32.62 亿元,
同比增长 74.48%; 经营活动产生的现金流量净额 57.89 亿元, 同比增
长 76.44%。
观点:
公司初步构建“双引擎+多品类”多元化产品矩阵,致力于打造
行业领先的综合性饮料集团,提升品牌价值与市场竞争力。百亿
级大单品东鹏特饮实现稳健增长,根据尼尔森 IQ 数据,2024年
东鹏特饮在我国能量饮料市场销售量占比同比提升 4.9pct 至
市场数据
47.9%, 连续四年成为我国销售量最高的能量饮料; 全国市场销
售额占比从 30.9%上升至 34.9%, 同比提升 4.0pct, 500ml 瓶装东
鹏特饮在尼尔森中国饮料单品排行中稳居前三。第二增长曲线“东
鹏补水啦”迈进“十亿级单品”行列,2024年东鹏补水啦销售量
占比为 6.7%, 较去年同期提升 5.0pct, 其销售额占比达到 5.5%,
同比提升 4.1pct。 茶饮料、咖啡、植物蛋白饮料、果蔬汁等多品
类协同发展。2024年公司能量饮料/电解质饮料/其他饮料分别实
现营业收入 133.04 亿元/14.95 亿元/10.23 亿元, 同比增长
28.49%/280.37%/103.19%。
年公司毛利率 44.81%, 同比提升 1.74pct, 主因公司原材料价格
下降。销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
相关阅读
年公司实现净利率 21.00%, 同比提升 2.89pct。 我们认为 2025 年
《第二增长曲线增速亮眼, 盈利能力持
伴随成本端的改善, 公司大单品盈利能力提升, 新品持续爬坡,
续提升-东鹏饮料(605499.SH)2024
年三季报点评报告》2024.11.04
公司净利率有望继续提升。
《第二增长曲线表现亮眼, 开启百亿新
2025年公司持续深化全国化和全渠道战略,同时探索产品出海,
征程--东鹏饮料 (605499.SH) 2023 年
报点评报告》2024.04.19
进一步打开增量空间。公司持续完善“产品+服务”模式,提升与
经销商、终端门店的合作粘性;另一方面,继续推进“冰冻化”战
略,加大定制冰柜在终端网点投放规模和力度,提高全品类产品
的可见度, 提高单点产出。在多品类产品营销方面, 2025 年公司
将为适配的产品定制场景化推广策略,积极开拓不同销售渠道。
除对线下渠道的深耕外,公司计划继续积极拓展线上及其他新兴
请认真阅读文后免责条款
渠道，并探索直播卖货等营销新模式，有效增加东鹏的品牌曝光
度, 触达更广泛的消费群体。出海方面, 公司计划设立印尼公司,
满足印度尼西亚及周边地区消费者对高品质软饮料的需求,持续
推进全球化战略。
盈利预测及投资评级:报告期内,公司稳固能量饮料市场的龙头
地位,同时,加速拓展电解质饮料、无糖茶饮、大包装饮品等新
品类, 推动产品结构优化升级。多品类协同效应显著, 为打造综
合性饮料集团奠定了坚实基础。我们预计 2025/2026/2027 公司营
业收入分别为 204.56 亿元/253.93 亿元/301.89 亿元(2025/2026 前
值为 206.76 亿元/254.46 亿元), 同比增长 29.15%/24.13%/18.89%
亿元), 同比增长 33.06%/27.80%/21.99% (2025/2026 前值为
31.35%/26.44%), 对应 2025年3月7日收盘价, PE分别为
26.9X/21.0X/17.3X, 我们维持公司“买入”评级。
新品推广不及预期的风险:市场竞争加剧的风险:第三方数据统
计偏差风险。
请认真阅读文后免责条款
预期）。
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。