东鹏饮料(605499)
股票投资评级
买入 |维持
2024年业绩预告符合预期,现金流超预期
个股表现
公司披露 2024 年度业绩预增公告,预计 2024 年公司实现营收
亿元, 同比增长 20. 59%-35. 09%; 归母净利润 31. 5-34. 5 亿元, 同比增
长 54%-69%, 单 Q4 实现归母净利润 4.43-7.43 亿元, 同比增长
15.36%-93.49%; 扣非净利润30.7-33.7亿元, 同比增长64%-80%, 单
Q4 实现扣非净利润 4.07-7.07 亿元,同比增长 10.60%-92.12%。按预
告中枢测算单Q4归母净利率17.69%,同比增长3.04个百分点,单
Q4 扣非归母净利率 16. 62%, 同比增长 2. 60 个百分点。2024 年公司销
售收现超过200亿元,同比增长43.88%+,单Q4销售收现超60亿元,
同比增长 62.76%+。
公司基本情况
投资要点
2024年公司始终“以动销指导相关的经营活动”作为公司的明确
最新收盘价(元)
共识, 持续推进全国化战略, 通过精细化渠道管理, 不断加强渠道运
总股本/流通股本(亿股)5.20/5.20
总市值/流通市值(亿元)1,283/1,283
营能力,继续加强冰冻化建设,提高全品项产品的曝光率、拉动终端
动销;同时,公司在夯实东鹏特饮基本盘,持续保持稳健增长的基础
52 周内最高/最低价
上,积极探索多品类发展,培育新的增长点,为公司的持续增长注入
资产负债率(%)
57.0%
了新的活力,从而进一步带动收入的增长。从披露的业绩预告来看,
市盈率
第一大股东
林木勤
公司的业绩增长中枢水平符合预期, 销售收现超预期, 反映出公司动
销较好且经销商打款积极性较强。从销售收现的表现来看, 我们预计
的收入业绩有望录得较好增长表现。
盈利预测与投资评级
预计 2024-2026 年公司收入为 159.00/203.65/250.73 亿元，同
比增长 41. 17%/28. 08%/23. 12%, 归母净利润 32. 84/44. 03/56. 31 亿
元,对应当前股价 PE 分别为 39/29/23 倍,维持“买入”评级。
食品安全风险;市场竞争加剧风险;原材料价格波动风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。