卓胜微(300782)
股票投资评级
买入 维持
业绩改善, 持续创新
2023年8月29日,公司发布2023年半年度报告,2023年1-6
月,公司实现营业收入 16.65 亿元,同比下降 25.49%;归母净利润
3.67 亿元，同比下降 51.26%。
投资要点
Q2 毛利率环比止跌,终端库存改善。公司公布 2023 年半年报,
2023 年上半年公司实现营业收入 16.65 亿元, 同比下降 25.49%; 归
母净利润 3.67 亿元, 同比下降 51.26%。其中, Q2 实现营收 9.54 亿
元, 同比增长 5.39%, 环比增长 34.00%, Q2 归母净利润为 2.50 亿元,
同比下降 14.58%, 环比下降 114.66%。公司净利润下降主要原因为公
司主要下游应用智能手机市场需求疲软, 且研发费用、管理费用等较
去年同期上升。上半年,公司期间费用合计 3.25 亿元,同比增长
公司基本情况
46.82%, 其中研发费用 2.54 亿元, 同比增长 50.79%。随着产品结构
及市场竞争格局的变化,产品整体毛利率同比有所下降,23H1 实现毛
最新收盘价 (元)
利率 49.06%, 同比下降 3.49 个 pcts; Q2 单季毛利率止跌回升至
总股本/流通股本(亿股)5.34/4.45
49.23%, 环比提升 0.4 个 pcts。23Q2 营业收入环比有所提升, 主要
总市值/流通市值(亿元)631/526
受到终端库存改善、国内手机市场的消费促销活动提振以及集成自产
52 周内最高/最低价
滤波器的 DiFEM、L-DiFEM 等产品在客户端出货逐步放量等因素影响。
资产负债率(%)
8.6%
随着公司存货水位逐步改善, Q2 公司存货减值金额 0.55 亿元, 环比
市盈率
减少 22.76%, 存货减值压力环比略有减少。
无锡汇智联合投资企业
第一大股东
深耕模组化发展, 依托长期积累和自建产线优势, 持续布局创新
(有限合伙)
产品线。公司射频模组产品收入占总营收的比重呈现逐年提升的趋
势。2023 年上半年，射频模组销售占比为 31.98%，较去年同期提升
1.22 个百分点。(1) 射频滤波器及其模组产品:上半年, DiFEM、L-
DiFEM 及 GPS 模组等产品中已交付的集成自产的滤波器超 1.6 亿颗,
其他相关产品稳定规模量产，在客户端逐步放量提升，并成功研发出
L-FEMID 产品, 助推高端模组更全面的产品覆盖。(2) 射频功率放大
器及其模组产品:公司不断提升射频滤波器、射频功率放大器及其模
组能力,助推射频前端中技术复杂度、集成度最高的“明珠型”产品
L-PAMID 研发。未来,公司将持续加大应用于 5G NR 频段的主集收发
模组 L-PAMiF 产品在客户端的渗透与覆盖,并加强资源平台建设,为
高价值化、差异化的发展奠定基石。
投资建议
亿元, 实现归母净利润分别为 10.90/14.56/18.27 亿元, 当前股价
对应 2023-2025 年 PE 分别为 58 倍、43 倍、35 倍, 给予“买入”
评级。
市场需求恢复不及预期;新产品进度不及预期;市场竞争加
剧等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等