卓胜微（300782）
2023年中报点评:业绩环比改善,高端模组
2023年08月29日
放量在即
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转
事件: 卓胜微发布 2023 年半年报。公司 2023 H1 实现营收 16.7 亿元(同
比-25%); 归母净利润 3.7 亿元 (同比-51%), 业绩超出市场预期。
■ 短期业绩承压, 新产品逐步放量。公司 2023 H1 实现营收 16.7 亿元(同
市场数据
亿元 (环比+34%), 归母净利润为 2.5 亿元 (环比+115%)。公司业绩短
期承压主要有以下三个原因: (1) 消费电子换机周期变长, 导致下游消
费电子市场需求不足，同时产业链仍处于去库存的阶段，导致营收增长
动力乏力;(2)公司持续推动芯卓半导体产业化项目滤波器产品线的建
设,研发费用、折旧费用同比增加;(3)随着产品市场竞争愈发激烈,
产品整体毛利率同比下降。2023Q2 由于手机去库存逐步优化，手机市
场短期促销提振,模组开始逐步放量,毛利率逐步提升,归母净利润环
比增长显著。公司深耕高端射频模组领域、构筑新的增长引擎、加强对
自产滤波器的 DiFEM、L-DiFEM、GPS 模组等产品的创新研发,并于
基础数据
23 年 O2 开始逐步放量。
■ 射频模组不断突破,产品线逐步完善。公司射频前端产品布局逐步完善。
产品类型从分立器件到射频模组逐步丰富,接收端 DiFEM、L-DiFEM
等产品已逐步放量，集成 IPD 滤波器已应用于 5GNR 频段的模组产品。
应用领域已拓展至智能手机、通讯基站、无人机、汽车电子等众多领域。
与此同时,公司自建的滤波器产线顺利推进,高性能滤波器已具备量产
能力,同时已推出双工器和四工器产品。随着公司业务逐步从分立器件
相关研究
向射频前端模组发展,公司积极建设全新的 Fab-lite 模式,实现对应用
《卓胜微(300782): PA 模组全栈
设计匹配的定制化工艺开发,完成快速的工艺迭代,缩短新产品研发周
自主可控,新品放量在即》
期，满足不断变化的市场需求。
■ 自建滤波器产线构筑长期优势, Sub-3GHz 主机模组放量在即。截至
2023 年 O2, 公司滤波器晶圆生产线进展顺利, 集成自产的 SAW 滤波
《卓胜微(300782): 2021 年第三
器和高性能滤波器的 DiFEM、L-DiFEM、GPS 模组等产品出货量环比
季度报点评: 稳步推进产业链布
增长,分立滤波器已在部分品牌客户验证通过。由于滤波器是射频模组
中价值量相对较高的部分, 自建产线虽然短期内会承担较高的研发费用
局, 射频模组构建全新增长引
与管理费用,但长期来看可以保证技术迭代的自主性,有利于为公司构
筑长期竞争优势。同时高价值量的 L-PAMiD 等 Sub 3GHZ 主集模组年
底有望进入推广阶段, 此模组市场空间远高于传统产品, 是公司第二成
长曲线的关键。
■ 盈利预测与投资评级: 卓胜微是国内首家实现射频产业链自主可控的公
亿元, 归母净利 11/14/17 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 62/49/40 倍,
维持“买入”评级。
卓胜微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。