旗下企业
2023年07月27日
卓胜微（300782.SZ）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
射频模组持续突破, 自建滤波器产线构建长期竞
买入-A(首次)
投资评级
争优势
交易数据
总市值(百万元)
61,200.47
流通市值(百万元)
◆ 2023 年 Q2 营收环比、净利润环比增长： 公司专注于射频集成电路领域的研究、
48,413.98
总股本(百万股)
开发、生产与销售,主要向市场提供射频开关、射频低噪声放大器、射频滤波器、
流通股本(百万股)
射频功率放大器等射频前端分立器件及各类模组产品解决方案, 同时公司还对外提
12 个月价格区间
供低功耗蓝牙微控制器芯片。公司射频前端分立器件和射频模组产品主要应用于智
137.50/81.79
能手机等移动智能终端产品,客户覆盖全球主要安卓手机厂商,同时还可应用于智
能穿戴、通信基站、汽车电子、蓝牙耳机、VR/AR 设备及网通组网设备等需要无
线连接的领域。公司低功耗蓝牙微控制器芯片主要应用于智能家居、可穿戴设备等
电子产品。2022年,由于下游智能手机市场消费需求疲软,短期内对公司经营业
绩造成一定压力,公司 2022 年度实现营业收入 36.77 亿元,较 2021 年同期下降
20.63%, 归属于上市公司股东的净利润 10.69 亿元, 较 2021 年同期下降 49.92%。
根据公司发布的 2023 年半年度业绩预告显示,报告期内,公司坚定以 Fab-Lite 经
营模式推动公司业务转型,以高端射频模组为成长引擎,加强射频模组创新及产品
研发力度,深挖射频滤波器及模组市场潜力,不断提升射频模组市场份额。公司预
年二季度营业收入环比提升34.02%,净利润环比增长。预计2023年半年度归属
于上市公司股东的净利润较去年同期下降 55.06%~50.01%。其主要原因系: (1)
年四季度以来,公司持续推动芯卓半导体产业化项目建设,不断加大研发投入和人
孙远峰
才储备力度,本报告期研发费用、管理费用等较去年同期上升。(3)随着产品销
售结构及市场竞争格局的变化，产品整体毛利率同比有所下降。
王臣复
日发布的投资者关系活动记录表显示,公司此前已推出集成 IPD 滤波器并适用于
5G NR 频段的模组产品,如 LFEM (分集接收模组,集成射频开关、低噪声放大器
相关报告
和 IPD 滤波器), L-PAMiF(主集收发模组,集成射频功率放大器、射频开关、IPD
滤波器、低噪声放大器),均已在品牌客户量产出货。与此同时,截至2022年末,
公司自建产线进展顺利,其中集成自产的高性能滤波器的 DiFEM、L-DiFEM、GPS
模组等产品已通过品牌客户稽核,并已开始逐步量产交付; 自产的 IPD 滤波器产品
也已完成工艺通线进入小批量生产阶段。目前公司自建的滤波器产线顺利推进,公
司高性能滤波器已具备量产能力,同时已推出双工器和四工器产品。我们认为,滤
波器是射频模组中的重要器件, 也是价值量较高的部分, 自建产线虽然短期会带来
一定的费用压力，但是中长期来看，一方面可以保证技术迭代的自主性，另一方面
也能享有射频模组中高价值量器件的增量,为公司的中长期发展构筑竞争优势。
◆ 投资建议: 我们预测 2023 年至 2025 年公司分别实现营收 42.07 亿元、52.95 亿元、
倍、30.3倍,考虑到公司自建滤波器产线全面量产,射频模组不断突破未来具备较
广的成长空间,首次覆盖,给予买入-A建议。
财务数据与估值
公司持续在推动射频模组的研发和导入，射频模组具备更加大的市场空间，目前公司 LFEM、L-PAMiF 均在品牌客户量产出货，此外，公司集
成自产的高性能滤波器的 DiFEM、L-DiFEM、GPS 模组等产品已通过品牌客户稽核，并已开始逐步量产交付，公司 L-PAMiD 产品也处于研
发过程中，预计 2023 年至 2025 年公司射频模组营收同比实现 35.00%、45.00%、55.00%的增速，预计 2023 年至 2025 年分立器件同比实
现 5.00%、15.00%、15.00%的增速，毛利率考虑到产品结构的变化和一定程度上市场的竞争压力，预计 2023 年至 2025 年公司分立器件毛
利率分别为 45.00%、48.00%、50.00%，公司射频模组毛利率分别为 50.00%、47.00%、45.00%。
我们选取国内已上市的 IC 设计公司作为可比公司，其中唯捷创芯主要提供 2G 至 5G 射频功率放大器模组产品，艾为电子是一家专注于高性
能数模混合信号、电源管理、信号链的集成电路设计企业，韦尔股份半导体产品设计业务主要由图像传感器解决方案、触控与显示解决方案和
模拟解决方案三大业务体系构成，圣邦股份是一家专注于高性能、高品质模拟集成电路芯片设计及销售的高新技术企业。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;