资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.39 元
销售和拿地同步提升
市场数据(人民币)
7月2日晚间,万科公布了2020年6月销售及近期新增项目情况数据。6
月份公司新增加开发项目15个,无新增物流地产项目。
6 月销售快速增长,销售均价同比提升近 8%: ①公司 6 月合同销售面积为
亿元,环比增长 19.7%,同比增长 10.5%。根据克而瑞数据,6月头部房企
相关报告
销售金额快速增长,碧桂园、恒大、万科单月超700亿元。②我们计算公司
1. 《回收资金 390 亿,有望撬动新增销售
6月销售均价为 14630 元, 同比增长 7.8%。
5、6月全口径拿地金额逐步提升,预计下半年会进一步加大拿地力度。①
公司 6 月总体拿地金额口径的权益比例为 55%, 较 5 月下降 8.1ptcs。新增
2.《开发业务效率领先,料重回规模增长
项目全口径计容面积 215 万平方米, 环比增长 22.9%。我们计算公司 6 月全
- 万 科 系 列 研 究 之 开 发 业 务 篇》,
口径拿地金额 182.4 亿元,环比增长 10.5%。②由于拿地决策到披露流程仍
有时滞,我们预计下半年将看到万科逐月加大拿地力度。③万科转让广信资
产包 50%股权, 回收约 390 亿元资金将为万科扩大拿地规模带来有力的支
行业存货质量提升周期叠加万科重回规模路线的可能性: ①5 月份以来多个
重点城市房价提升,房企迎来存货改善周期。②结合 5、6 月拿地力度逐步
加大,叠加转让广信资产包带来资金支持等信号的释放,我们进一步明确万
科将重回规模增长路径的判断。
投资建议
①存货质量提升周期对股价的推动是持续的,我们认为下半年房地产股票的
上涨可以持续。②我们认为万科目前逐步进入销售和拿地良性循环的过程,
叠加此前万科转让广信资产包股权,可以判断万科下半年开始将进入一个规
模扩张的新阶段。③我们维持对公司的盈利预测,重申“买入”评级,并维持
房价上涨弱于预期;地价上涨快于预期;万科拿地强度低于预期。
附录 1:
图表 1: 2020 年万科 1 月-6 月销售情况
图表 2: 2020 年万科 1 月-6 月拿地情况
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持