资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 26.95 元
结算平稳, 料下半年拿地加速
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
8月27日晚间,万科发布2020年中期业绩,上半年实现营业收入1463.5
亿元, 同比增长 5.1%; 权益净利润 125.1 亿元, 同比增长 5.6%。
上半年结算平稳，营业利润率下降，净利率小幅下降，权益净利率基本持
平,资债指标更加稳健,符合预期:①实现营业收入同比增长 5.1%; 权益
净利润同比增长 5.6%; 在新冠疫情对交付的影响下, 万科仍然能够在半年
时间节点实现中个位数的结算增长,符合我们预期。②万科的营业利润率口
径为扣除土地增值税口径, 2020H1 营业利润率为 24.14%, 较去年同期下降
相关报告
3.92PCTs,这说明公司已经开始结算较低毛利率货值。但是,经过三项费用
率的控制 (贡献 0.86PCTs), 2019 年较充分和准确的减值计提 (不给未来
1. 《销售和拿地同步提升-万科 6 月经营
留负担) 以及所得税的缓冲;净利率较去年同期仅下降 1.11PCTs。同时考
虑到, 2020 年结算的项目权益比例较 2019 年同期高, 所以 2020H1 的权益
2. 《回收资金 390 亿,有望撬动新增销售
净利率与 2019H1 相比基本持平, 甚至略有上升。③新冠疫情期间, 公司谨
慎拿地、积极去化, 因此其资债指标更加稳健。
上半年积极销售,市占率显著提高,料下半年积极拿地:①万科上半年实现
3.《开发业务效率领先,料重回规模增长
- 万 科 系 列 研 究 之 开 发 业 务 篇》,
年年底提升 0.8PCTs。②上半年，万科获取新项目 55 个。7 月份拿地加
速,新增项目 29 个,7 月拿地强度明显提升。③考虑到万科资债指标相当
优异、并且有扩张规模的意愿、我们认为其下半年会保持积极拿地的节奏。
■ 万科物业实现营收 67.0 亿元,同比增 26.8%:由住宅商企“两翼齐飞”升
级为“三驾马车”的发展战略,加快“物业城市”业务发展。截至目前,
“物业城市”业务已拓展至7个城市。万科物业价值有目共睹,不赘述。
持有型业务披露更加细致,公司信披透明度提高:上半年租赁住宅业务收入
10.5 亿元, 商场(含印力)租金 30.5 亿元, 仓储物流租金 8.3 亿元; 以上
租金数据系万科首次披露，表达其希望提高持有型业务披露透明度的意愿。
投资建议
■ 我们维持对万科 2020-2022 年 EPS 的预测,分别为 3.71 元、4.09 元和
房价上涨弱于预期;融资调控强于预期;万科拿地强度低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持