2020年8月24日
区间操作
沈嘉婕
福耀玻璃 (600660.SH/03606.HK)
Trading Buy
H70455@ capital.com.tw
公司上半年业绩承压，高附加值产品占比继续提升
公司基本资讯
结论与建议:
公司发布 2020 年半年报, 2020H1 实现营业收入 81. 21 亿元, YOY-21. 1%,
录得净利润 9.6 亿, YOY-36% (扣非后净利润 7.9 亿, YOY-40.9%), 折合 EPS
为 0.38 元,业绩低于市场预期。
上半年公司业务受到全球疫情影响较大,下半年国内汽车市场率先恢复,
公司业绩有望逐渐改善。行业下行期公司市占率有望进一步提升。公司加快
合作开发智能化的玻璃产品，在汽车电动化和智能化发展趋势下，有望进一
对应 PE 为 30.2 倍和 24.7 倍; H 股对应 PE 为 18 倍和 15 倍, 建议 “区间操作”。
受到全球疫情影响，上半年公司业绩大幅下滑:公司发布 2020 年半年
报, 2020H1 实现营业收入 81. 21 亿元, YOY-21. 1%, 录得净利润 9. 6 亿,
YOY-36%(扣非后净利润 7.9 亿, YOY-40.9%), 折合 EPS 为 0.38 元,业
绩低于预期。分季度来看,公司 2020Q2 实现营业收入 39.5 亿元,
近期评等
YOY-26.2%, 实现净利润5亿元, YOY-44%(扣非后净利润4.1亿, YOY-50%),
折合 EPS 为 0.2 元。上半年受到全球疫情的影响,下游客户订单减少,
导致公司营业收入明显下滑，但整体表现仍好于行业。公司净利润增速
下滑幅度大于营收增速,主要原因是1)汽车玻璃销量下降,折旧摊销
占比增加,毛利率下降1.9个百分点。2)德国铝饰件业务上半年亏损
产品组合
2617 万欧元,由于海外疫情蔓延,Q2 亏损幅度较Q1 扩大。目前德国铝
饰件业务的产能利用率已经恢复到正常水平的80%,随着销量恢复、硬
件调整升级、人员优化和管理水平的提升,该业务 Q4 有望实现盈亏平衡。
公司费用率小幅增长: 公司三项费用率小幅增长 1.6 个百分点,其中
机构投资者占流通 A 股比例
销售费用率同比增加 0.81 个百分点,主要原因是销售规模的下降;管理
费用率同比增加 2.52 个百分点,管理费用中修理费和折旧均同比增加;
财务费用率同比下降 1.26 个百分点,财务费用同比下降的原因是利息支
出减少 5375 万元,以及汇兑收益增加 9671 万元。报告期内,公司继续
保持4%的研发费用率,以保证公司产品的领先性。
高附加值产品占比提升，前瞻布局智能化产品:公司高附加值产品占比
继续提升。2020H1公司高附加值产品比重已达到30.5%,较去年同期提
高 2.5 个百分点。目前公司拥有全景天窗、防紫外线玻璃、调光玻璃等
一系列高附加值产品。在汽车电动化和智能化发展的趋势下，汽车玻璃
将成为智能集成的优秀载体，未来料将有大的价值提升空间。公司目前
己与京东方合作研发调光玻璃和车窗显示，与北斗星通合作车窗融合定
位功能项目。通过合作研发，公司前瞻布局智能化产品，有望在行业变
革中占据优势地位。
计算,对应 PE 为 30.2 倍和 24.7 倍; H 股对应 PE 为 18 倍和 15 倍,建
议“区间操作”。
China Research Dept.
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ 2 ½台北·香港·上海