日期: 2020年08月24日
行业: 汽车
短期承压，下半年有望改善
-2020 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年半年报,实现营收81.21亿元,同比下降21.06%,归母
E-mail:
净利润9.64亿元,同比下降35.97%,其中Q2实现营收39.51亿元,同比
下降26.21%, 归母净利润5.04亿元, 同比下降43.97%。
基本数据 (2020.8.22)
事项点评
Q2 降幅扩大, 扣除不可比因素后业绩总体稳健
受到海外疫情拖累汽车销量、FYSAM 项目整合期、美国工厂亏损等
因素影响,公司 Q2 业绩降幅扩大。上半年公司利润总额同比下降
月起并表)、美国工厂利润总额-1.21 亿元(去年同期为 1.47 亿元)、
汇兑收益 1.27 亿元 (去年同期为 0.31 亿元), 使上半年利润总额分别
减少 1.48 亿元、减少 2.70 亿元、增加 0.97 亿元, 扣除不可比因素后
主要股东（2020H1）
公司利润总额同比下降 16.19%。据乘联会数据, 上半年全球汽车销量
同比下降 29%, 中国汽车销量同比下降 17%, 公司业绩表现总体稳健,
随着海外复工、FYSAM 业务整合取得成效,下半年或将迎来改善。
毛利率环比提升, 期间费用率有待改善
上半年公司毛利率同比下降 1.79pct, 其中汽车玻璃毛利率较去年同期
下降 1.79pct, 但 Q2 公司毛利率有所回升, 同比上升 1.00pct, 环比上
收入结构(2020H1)
升 2.65pct。期间费用方面,因营业收入下降,公司 Q2 期间费用率同
比上升 6.95pct, 其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费
用率分别同比上升 1.14pct、4.15pct、0.66pct、1.01pct。
产品结构持续优化，高附加值产品占比同比提升
最近6个月股票与沪深300比较
公司汽车玻璃产品结构有望持续优化,(1)高附加值产品占比提升:
上半年隔热、隔音、抬头显示、可调光、防紫外线、憎水、太阳能、
包边模块化等产品占比同比提升 2.46pct; (2) 强化集成能力: 收购并
整合铝亮饰条业务,配套公司集成化产品并拓展饰件业务;(3)加强
研发创新:与京东方合作智能调光玻璃、车窗显示等。并与北斗星通
在高精度定位和通信多模智能天线与汽车玻璃的融合领域进行合作。
投资建议
预计公司2020年至2022年EPS为0.98元、1.22元、1.43元，对应的PE为
29倍、23倍、20倍, 维持“增持”评级。
报告编号:
QCGSDT-113
首次报告日期: 2018年8月22日
下游客户销售不及预期的风险、行业政策变动风险、汇率波动风险等。
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。