盈利稳健，期待煤炭产能外延增长
2022年01月28日
事件: 2022年1月27日公司发布业绩预报称, 2021年预计归属于上市公
\triangleright
司股东的净利润约 38.15 亿元~44.02 亿元,同比增长 95.0%~125.0%。
2021 年四季度业绩释放略低于预期。根据公告测算，2021 年四季度公司归
\triangleright
属于母公司股东的净利润为 6.41~12.38 亿元,同比 80.56%~248.73%,环比变
化为-47.89%~0.65%, 略低于市场预期。据公告, 一方面公司的煤炭板块因价格
上涨,盈利大幅增加;另一方面,公司的电力板块和建材板块因燃料煤成本升高,
亏损增加,使得业绩释放略低于预期。
持续收购控股股东资产。2020年，公司完成了水峪煤业及腾晖煤业的收购。
\triangleright
2022 年 1 月 16 日,公司公告公司拟通过发行股份及支付现金方式购买焦煤集
团持有的分立后存续的华晋焦煤 51%股权、购买李金玉、高建平合计持有的明珠
煤业 49%股权。据公告,华晋焦煤总产能 1110 万吨/年,主要资产为沙曲一号
矿(450万吨/年)、沙曲二号矿(270万吨/年)、明珠煤业(产能90万吨/年,
华晋焦煤持股51%)、吉宁煤业(产能300万吨/年,华晋焦煤持股51%)。本次
股权收购完成后,公司权益产能规模将增加513万吨/年。截至2021上半年,
公司权益产能 3257 万吨/年,本次收购落地后,公司权益产能规模增长 15.7%。
资产注入序幕拉开,产能外延增长可期。2021年2月,山两国运召开省属
\triangleright
企业“一企一策”考核签约大会,提出省属企业“资产证券化率达 80%以上”
相关研究
的目标。根据集团债券募集说明书,截至2020年末,集团共有煤炭产能2.07亿
1.山西焦煤点评:资产注入再下一城,外延增
吨,其中主要矿井产能 1.31 亿吨,剔除上市公司产能与山煤集团产能(主要资
长空间广阔
产在山煤国际)后,仍有4480万吨左右产能具备资产证券化可能,资产注入空
间仍然广阔。
投资建议:根据业绩预告调整盈利预测,预计2021-2023年公司归母净利
\triangleright
为 43.98 亿元、58.64 亿元、62.49 亿元 (未考虑本次资产收购), 对应 EPS 分
月 27 日股价), 行业中估值较低。维持“推荐”评级。
\triangleright
存在不确定性,且资产收购仍需募资不超过44亿元资金,因此EPS有进一步摊
薄风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。