2022年5月5日
宁沪高速（600377）： 新路培育期
推荐/维持
业绩承压，一季度受疫情影响明显
宁沪高速
公司报告
事件: 2021 年公司实现通行费收入82.6 亿元(+37.3%), 实现归母净利润
公司简介:
公司主要从事投资、建设、经营和管理沪宁
41.8 亿元(+69.6%), 盈利大幅增长主要系去年免费政策导致低基数。21 年
高速公路江苏段及其他江苏省境内的收费
公司盈利基本回到 19 年水平,考虑到疫情影响,盈利符合我们预期。
路桥, 并发展公路沿线的客运及其它辅助服
务业,是国内公路行业中资产规模最大的上
市公司之一。除收费路桥业务外，公司还积
亿元 (-30.5%), 收入与利润下降主要是由于疫情影响。由于上海疫情的影响
极拓展相关的多元化业务领域, 作为公司非
主要表现在 Q2,故预计公司 Q2 盈利依旧会处于较低水平。此外,公司公告
主营业务的重要组成部分。
从今年 Q2 起进行会计估计变更, 预计增厚 22 年净利润 1.84 亿元。
新路集中通车导致短期业绩承压,主要表现在财务费用大幅提升:公司新建
交易数据
路产常宜高速及宜长高速先后于 20 年末及 21 年 1 月通车,五峰山大桥于
52 周股价区间(元)
2021年6月末通车。新路开通初期处于车流培育阶段,且财务压力较大,常
总市值(亿元)
宜公司、宜长公司及五峰山大桥公司21年分别亏损1.01、1.12和1.27亿元。
流通市值 (亿元)
从收支结构看，常宜、宜长高速 21 年毛利为负，预计今年毛利回正；五峰山
总股本/流通 A股(万股)
503,775/381,575
大桥毛利已经为正。三条路产的亏损主要体现在公司财务费用大幅提升。由
流通 B股/H股(万股)
-/122,200
于路产通车后财务费用资本化停止,公司财务费用从20年的每季度约1.1亿
52周日均换手率
元提升至目前的每季度2.4亿元左右。预计今年全年财务费用不低于9亿元。
52 周股价走势图
投资收益与公允价值变动收益有明显增长:公司21年实现投资收益共计12.0
亿元 (去年 6.1 亿元), 高于 19 年的 8.9 亿元, 一方面是由于公司参股路产
去年收入情况良好, 贡献投资收益 6.6 亿元; 另一方面是由于投资的金融类
公司分红增加，以及收到非流动金融资产(基金类产品)的分配增加。
21年公司实现公允价值变动收益4.9亿元,主要是由于子公司宁沪投资公司
持有的其他非流动金融资产公允价值增加，以及子公司广靖锡澄公司认购的
江苏租赁公司可转债公允价值增加。
去年存量路产收入恢复良好，但今年上半年受疫情较大影响：公司除常宜，
宜长及五峰山大桥以外的存量路产21年收入恢复情况良好,在有疫情影响的
情况下,收入超过了19年同期。
S1480519050005
但今年 Q1 由于长三角地区受疫情影响非常严重,公司存量路产中,仅环太
湖高速受益于贯通效应实现同比增长，其余路产收入都出现下滑。核心路产
沪宁高速日均收入同比下降 15.3%. 预计 Q2 下滑幅度与 Q1 类似或更大。
亿和 49.6 亿,对应 EPS 分别为 0.78 元, 0.93 元及 0.98 元,对应现有股价
PE 分别为 10.5X, 8.8X 和 8.3X。
短期看,公司本年度受疫情影响,利润大概率出现下滑;中长期看,公司新
建路产区位优势明显，车流量增长较快，将为公司带来新的利润增长点，预
计疫情后公司业绩会有明显抬升。因此我们维持公司的“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
宁沪高速 (600377): 新路培育期业绩承压, 一季度受疫情影响较明显
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁沪高速 (600377): 新路培育期业绩承压, 一季度受疫情影响较明显
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数);
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源