主设备龙头 Q4 业绩上扬，有望带动通信板块反转
中兴通讯(000063.SZ)
2021年01月25日
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 5G 主设备龙头 Q4 营收及归母净利润同比双增,维持“买入”评级
公司于 1 月 23 日发布 2020 年业绩快报。公司 2020 年实现营收 1013.79 亿元
(+11.7%); 实现归母净利润 43.67 亿元 (-15.2%)。 2020 年 Q4 单季公司实现营
收 272.5 亿元 (+2.8%); 实现归母净利润 16.55 亿元 (+62.2%), Q4 利润率实现
较大幅度增长。报告期内公司国内外市场同步发力，在运营商网络、消费者业务
及政企业务同增的同时，深耕国外价值市场，实现盈利能力较大提升。我们认为
2021 年全球 5G 布局将持续加速,公司作为行业龙头全球市场份额或将持续增
股价走势图
长。考虑新冠疫情影响及公司最新业绩预告，我们下调公司未来归母净利润，调
整后预测公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润 43.67/56.39/66.26 亿元 ( 此前
62.78/81.03/100.52 亿元), 同增-15.2%/29.1%/17.5%(此前 21.9%/29.1%/24.0%),
EPS 为 0.95/1.22/1.44 元 (此前 1.36/1.76/2.18 元), 当前股价对应 PE 分别为
37.7/29.2/24.9 倍, 考虑公司的稀缺性及核心竞争力优势, 维持“买入”评级。
● 享 5G 持续发展红利，经营业绩有望超预期
我国 5G 建设进程居全球前列,政策东风营造良好经营环境。根据工信部数据显
示, 2020 年全年建设 5G 基站超 60 万站,叠加 2021 年中国广电 700M 的 40 万
站建站规划,5G 普及广度将持续上升,同行业融合赋能,5G 好用再加速。根据
Dell'Oro 数据,中兴通讯占全球通信市场 14.2%份额,较 2018 年增长 5.2%,随
相关研究报告
宏观层面 5G 网络加快部署,公司层面总资产同比提升 6.97%,资产负债率同比
《公司信息更新报告-二季度业绩边
降低 3.6%, 公司资产和负债结构持续优化, 经营能力持续提升; 战略上公司以
际改善明显,5G 先锋市场活力凸显》
5G 为核心,坚持全球化,聚焦优质客户,为公司长期竞争力和市场份额提升奠
定基础。公司作为 5G 核心资产稀缺标的,盈利能力有望稳中有升,技术、产品、
《公司信息更新报告-中兴通讯全球
客户资源等多方优势将夯实公司发展动力，未来经营业绩有望超预期。
市场份额增长，5G 中坚力量核心资
产》-2020.6.17
《公司首次覆盖报告-5G 大建快建,
“中兴”腾飞在即》-2020.4.3
目 录
5G 加速撬动通信设备市场需求
1.1、政策环境持续优化
5G 作为新基建重要领域,迎政策东风,助推市场经济。5G 我国早在 2018 年提
出新基建概念,主要包括 5G 网络建设、特高压、城际高速铁路、城市轨道交通、大
数据中心等七大领域，新基建热度的不断提升反映出建设数字经济的迫切需求。而
5G 网络建设作为“新基建”的关键任务和通信设施的核心基础，正处于加速发展时
期, 政府等相关机构频频推出各项政策及方案以推动 5G 发展, 未来将作为重要的网
络支撑，为各行各业赋能，最终推动市场经济发展，带来万亿级经济增加值。
各省市发布相关方案、规划,促进5G网络建设。从最新基站建设数量看,广东、
江苏、重庆 5G 基站建成数量居全国首位, 分别达 3.6 万、2.3 万和 2.0 万个, 2020 年
各省通信管理局等政府机构发布相关规划，预计年底基站数量将进一步增加，大部
分省份能够实现 5G 网络主城区覆盖。
1.2、运营商加速布局带来行业利好
三大运营商资本开支增加，驱动通信设备市场需求增长。近年来，三大运营商
亿元,增速达 437.62%, 6G 占总资本支出比重达 53.90%, 相关数据均呈急剧上升趋
势。随运营商资本投资增加，通信设备龙头公司迎来黄金发展阶段。
5G 基站的特殊性带动通信设备市场规模上升。随 5G 网络加速布局和 5G 套餐
用户数量的上升,5G 基站建设进入提速阶段。从4G 基站与5G 的覆盖范围对比上
来看,5G基站要实现完全覆盖,仍需建设大量的基站,当前基站所涉技术复杂、单
价较高，为通信设备龙头公司带来市场规模提升。
国内主设备厂商具备技术优势,5G 时代扬帆起航
国内通信设备厂商经研发投入，逐步积累专利优势。从专利技术上看，2019年
华为以 3147 件排名第一,中兴通讯以 2561 件使其全球排名上升至第三,两公司合
计专利 5708 件,占据 34.4%的市场份额,与 2014 年 4G 标准专利数量对比,国内通
信设备厂商的专利数量和全球占比都有大幅上升,华为、中兴通讯由于技术优势,有
望在 5G 浪潮中进一步扩大全球市场份额。
图3: 2014 年海外通信设备厂商占据专利优势
图2: 2019 年华为及中兴 5G 标准专利数量位列三甲
1.4、 国际市场竞争格局: 寡头竞争为主
中国设备商经历了从 1G 默默无闻, 2G 跟随主流, 3G 制定标准, 4G 追赶, 5G
超越。从 2018 年通信设备厂商市场份额看,华为、中兴通讯共占据 36%的市场份额,
2020Q3 增至 47%,主要为中兴通讯市场份额的提升。在 1G 和 2G 期间,中国的设
备商始终未参与通信市场标准的制定。从 3G 时代起大唐、华为、中兴通讯推动 TD-
SCDMA, 在中国移动实现商用。4G 时代国家大力推进 TDD LTE 在国内发展, 三大
运营商对华为、中兴通讯给予支持。在全球市场几乎被爱立信、诺基亚占领的情况
下，华为、中兴通讯背靠中国庞大的市场获得发展良机，逐渐成长为与诺基亚、爱立
信相抗衡的力量。
图4: 2020 年 Q3 中兴通讯市占率约为 14.2%
2、5G 时代中兴通讯优势凸显,有望缩小同华为间的差距
2.1、公司主要聚焦高毛利运营商市场,业绩波动较小
中兴通讯各项业务均处于全球领先水平。从各项业务的全球市场份额占比及排
名看,华为具备相对优势,在全球无线主设备、光传输、和宽带接入市场均位列全球
第一,路由器位列全球第二。但中兴通讯全球市场份额有所回升,逐渐摆脱2018年
美国对其限制带来的不利影响, 其中无线设备排名第四、宽带接入设备排名第三、承
载设备排名第五、光传输设备排名第二,与华为之间的差距大体呈逐渐缩小趋势。
中兴通讯运营商业务稳定增长，消费者业务拉动华为营收波动较大。企业定位
选择上，中兴通讯是全球仅有的两家通信端到端提供商之一，形成以运营商业务为
主,政企、消费者业务为辅的业务结构;华为目标是成为全球领先的 ICT (信息与通
目标的差异性，形成主营业务构成有所区别的结果。
运营商业务具备稳定性强，体量大、毛利率高等优势。运营商业务涉及通信产
业链中上游环节，属投资驱动而非消费驱动，整体上更具稳定性。同时,运营商业务
属技术导向性业务,中兴通讯由于其技术先进性,尤其是 5G 以来表现出的技术优势,
使得企业这一业务领域表现最佳。公司经长期经验积累，能使其产品紧跟运营商需
求变化, 使经营业绩更加稳定。运营商在采购的体量上, 也远高于政企、消费者等零
售或批发商, 使其具备规模优势。
中兴通讯经长期经验积累,在通信解决方案业务上客户粘性强,有望弥补差距。
中兴通讯已为全球 160 多个国家和地区的电信运营商和政企客户提供创新技术与产
品解决方案,全面服务于全球主流运营商及政企客户,与全球70多家运营商展开5G
合作。至 2019 年底，中兴在工业、文旅、教育、医疗、媒体、港口、环保、能源、
交通等 15 个行业领域发展超 300 家合作伙伴, 共探索了 86 个 5G 应用场景, 并在全
球范围内成功开展超过 60 个实践项目。中兴通讯经长期布局积累的经验基础、利用
国资背景推进与政企的紧密关系、通过营销策略及产品、服务质量进一步增加客户
粘性，未来有望在政企服务方面弥补当前与华为的差距。
2.2、 中国移动 5G 二期集采中标份额稳中有升, 提振发展信心
华为、中兴通讯成为运营商的主要供应商。中国移动采招标结果看，第一、第二
中标公司基本被华为、中兴通讯占据,大唐电信、爱立信基本为第三、第四候选人。
2020 年中国移动公布的 5G 基站二期工程集采结果中,华为和中兴通讯分别占据
57.20%、28.70%的份额,与 4G 项目相比,华为、中兴通讯的中标份额均大幅提升。
三大运营商市场向华为、中兴通讯倾斜，释放利好信号。中国电信和中国联通
“5G SA 新建工程无线主设备联合集中采购项目”中,华为占据 55%份额,中兴通
讯占据 33%份额, 运营商业务两大供应商地位基本稳定。 相较其他主流通信设备商,
华为和中兴通讯 5G 建设设备在设备功耗、重量接口能力设备功耗、重量接口能力等
三个方面具有一定的优势，该优势也将稳固中兴通讯在这一业务的行业地位。而三
大供应商对华为、中兴通讯的认可也将释放有利信号，提升市场认可度和消费者信
图10: 2020 年电信与联通采购项目稳固华为、中兴通讯行业龙头地位
2.3、公司长期发展动力强势
华为、中兴通讯均将研发置于重要战略地位。由于通信设备行业技术壁垒高，
需要根据网络标准的变更进行产品迭代的特殊性，需投入较多的研发费用以维持技
术优势、保证产品更新速度。在研发费用方面,中兴通讯 2019 年较 2018 年同比回
升至 125.48 亿元水平, 2017-2019 年研发投入投入占收入比持续攀升; 华为研发费用
呈逐年上升趋势,2019年达1316.59亿元,华为研发费用占收入比重较为稳定,保
持每年 14%-15%水平。
中兴通讯研发能力稳步提升提升,专利数量超7.4万件。从2014年至2019年,
中兴通讯研发人员数量、占比均有所提升,2019年研发人员占比达到40.39%,资本
化情况良好,2019年研发费用资本化率达到18.11%,未来有望获得经济效益,当前
专利占比已累计超过 7.4 万件,研发能力和技术领先地位得到巩固。2019 年华为专
利数量达 8.5 万件, 达到行业领先水平, 且 90%以上为发明专利, 在研发能力方面具
备相对竞争优势。
中兴通讯加大核心产品研发，战略布局规划长远发展。中兴通讯紧握未来市场
竞争将集中于5G、承载和芯片等核心产品上的趋势, 加大相关项目的研发投入, 顺
应 5G 浪潮, 开发符合市场需求的产品, 进一步巩固核心竞争力。通过在多地设立子
公司等方式，完善业务网络，便于相关业务的开展。华为加大材料与核心技术的投
入,实现“新材料+新工艺”联动发展,正式启动“塔山计划”,将建设完全没有美国
技术的 45nm 芯片生产线，同时将探索合作建立 28nm 自主技术芯片生产线。经战略
布局的完善、预计国内通信设备龙头厂商市场份额将稳中向好发展。
中美贸易摩擦影响全球经济及 5G 发展。中美贸易摩擦带来行业的不确定性，随
美国对华为等企业的限制升级, 若未来不能有效解决, 可能会影响国内外 5G 建设进
程的推进，进而影响相关厂商海外业务的拓展。
国内 5G 商用未及预期。国内 5G 商用未及预期，运营商 5G 推进受国家政策影
响较大,不排除 5G 基站部分产品不成熟导致相关产业发展之后,对 5G 规模商用进
度造成影响, 进而导致 5G 商用不达预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层