2021年12月30日
天赐材料(002709.SZ)
Buv 买进
费倩然
电解液龙头再扩产，一体化产业链保障公司成长
结论与建议:
12月29日,公司发布公告,拟通过设立全资子公司肇庆天赐高新材料有
限公司,在广东省肇庆四会市精细化工工业园投资建设“年产20万吨锂电池
电解液项目”,项目总投资为人民币8.2亿元,其中建设投资为3.95亿元,
铺底流动资金为4.24亿元,项目建设周期为12个月。
公司主营业务分为锂电池材料和日化及特种化学品材料。公司是国内电
解液龙头企业, 前期通过扩链扩产布局“硫酸-氢氟酸-氟化锂/五氟化磷-六
氟磷酸锂-电解液”一体化产业链,后续有多个项目新增产能释放,预计公司
利润将进一步得到增长,给予“买进”评级。
主营业务市占率提升,扩产保障公司成长:公司电解液业务市占率逐步
提高,从 2018年的 22.3%提升至 2020年的 29.3%。截止 20年年底,公
司电解液产能 10.6 万吨, 今年 11 月九江天赐 15 万吨电解液项目试产,
后续产能将逐步释放,公司将持续享受行业高景气带来的利润;22年公
近期评等
万吨、溧阳二期 10 万吨和此次公布的肇庆 20 万吨电解液产能。将不断
出刊日期
前日收盘
巩固公司龙头地位,保障公司长期成长。
一体化优势明显, 龙头地位稳固: 公司国内电解液龙头企业, 不仅拥有
国内最大的电解液产能,还布局了六氟磷酸锂、双氟磺酰亚胺锂等电解
吨固体六氟磷酸锂和9万吨/年液体六氟磷酸锂,规划及在建的液体六氟
产能 41 万吨/年,有望在未来五年逐步投产。同时,在新型锂盐方面,
公司提前布局双氟磺酰亚胺锂,现有双氟磺酰亚胺锂产能 2300 吨/年,
后续在南通有2万吨新增产能,九江有3万吨新增产能,预计在2024年
机构投资者占流通 A 股比例
开始逐步投产。新型锂盐在电池性能上更优于六氟磷酸锂，是未来锂盐
21.1%
的新方向,公司在技术和产能上具有领先优势。同时公司还布局了多种
一般法人
6.2%
电解液添加剂,实现全产业链一体化布局。同时公司还在海外进行布局,
股价相对大盘走势
在德国、韩国等地设立子公司，向全球进军。
盈利预测: 21 年 1-3Q 公司实现营收 66.2 亿元, yoy+145.7%; 归母净利
润 15.5 亿元, yoy+199.7%。今年受益于新能源需求的大幅增长,公司主
营产品电解液和电池正极材料供不应求,价格大幅增长,公司享受量价双
升红利。考虑到新能源行业景气度确性强,公司在建项目丰富,成长型强,
预计公司 2021/2022/2023 年实现净利润 24.19/40.31/53.58 亿元,
vov+354%/+67%/+33%, 折合 EPS 为 2.53/4.22/5.61 元, 目前 A 股股价对
应的 PE 为 47/28/21 倍,给予“买进”评级。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。