天赐材料（002709）
公司研究/点评报告
Q3 业绩环比大增，股权激励彰显成长信心
-天赐材料（002709）2021 年三季报点评
点评报告/基础化工
2021年10月27日
一、事件概述
10月26日,公司发布2021年三季报,报告期实现营收66.23亿元,同增145.70%,归
母净利润 15.54 亿元, 同增 199.72%, 位于此前预告的 14-16 亿元区间内。同时公司公
布了股权激励计划、并公告了15.3亿元扩产30万吨电解液和10万吨铁锂回收项目。
二、分析与判断
21Q3 业绩同环比大增
亿元, 同增 273.00%, 环增 55.49%。毛利率: 21Q3 毛利率为 43.47%, 同增 5.92pct, 环
增 7.30pct。费用率: 21Q3 期间费用率为 7.07%, 同比-7.57pct。净利率: 21Q3 净利率
为 28.25%, 同增 9.88pct, 环增 3.86pct。
大规模扩产电解液体系, 提前卡位 LiFSI
我们预计公司 21H1 电解液出货 6万吨左右, Q3 出货约为 3万吨, 全年将达到 12-14万
该股与沪深 300 走势比较
吨,明年出货将接近30万吨。公司量增摊薄固定成本叠加自供比例提升带来盈利提升。
6F: 明年 4 月达到年化产能 5.5 万吨, 并已有 60%+产能被长单锁定, 价格波动对公司
万吨,后年上半年达到6万吨。添加剂:公司将扩产年化2万吨VC,在LIDFP、LiBODFP
等添加剂方面也有所布局, 巩固一体化龙头地位。
股权激励彰显成长信心、扩产铁锂回收进一步布局 LFP
\triangleright
股权激励:公司拟向 616 位中高层授予 841 万股,占当前总股本的 0.88%,覆盖人数占
2020年底公司员工总数的21%,覆盖面广。股权激励的考核年度为22-24年,达成条件
利预期(36、45亿元), 彰显公司长期成长信心。扩产:公司拟投资15.3亿元建设年产
30 万吨电解液和10 万吨铁锂电池回收项目。项目位于四川彭山经开区，临近西南部客
执业证号:
S0100521100006
户和市场,建设周期 18 个月,达产后预计可实现年收入 86.9 亿元,净利 5.4 亿元。公
司此前已在 LFP 产业链有布局,此次加码回收有望受益于磷酸铁锂产业链快速增长。
三、投资建议
考虑公司快速扩产，一体化叠加量增增厚利润，我们上调了公司 2021-2023 年归母净
研究助理: 李京波
利润至 22.19、38.17、48.34 亿元(此前为 17.45、29.75、36.95 亿元), 同比分别增长 317%、
S0100121020004
执业证号:
72%、27%, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 65、38、30 倍。参考 CS 新能车当
新能源车销量不及预期:六氟磷酸锂和 LiFSI 价格不及预期:公司扩产进度不及预期。
相关研究
1.天赐材料(002709):21Q2 业绩超预期,
电解液一体化龙头再扩产
2. 天赐材料(002709): 扩产电解液、磷酸
铁, 龙头扬帆起航
公司财务报表数据预测汇总
邓永康,西安交通大学本科,南京大学硕士,在能源和新能源行业有12年产业工作经验。2015年加入证券行业,曾就
职于中信证券和安信证券, 2021年10月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。