2017年07月13日
中国交建（601800.SH）
公司快报
建筑｜
建筑施工 III
-带一路先锋,国企改革践行
买入-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-07-12)
7月12日公司获评国务院国资委中央企业负责人经营业绩考核A级企业,是建筑央
交易数据
企中唯一获得“十二连 A”的企业。
总市值(百万元)
266,883.13
6 月 14 日公司公告正式签订马来西亚东部沿海铁路设计施工总承包商务合同，合
193,829.38
流通市值（百万元）
同总金额约为 728 亿元，是中国企业目前境外将履约实施的规模最大的工程项目。
16,174.74
总股本(百万股)
◆ 一带一路先锋,深耕国外基建项目：伴随着国家战略一带一路的快速推进和全球经
流通股本（百万股）
11,747.24
济的复苏,公司依托在全球路桥建设、港湾建设与疏浚、港机制造等领域的竞争优
12 个月价格区间
10.45/19.68 元
势，持续发力中俄、中亚、南亚之间的路上丝绸之路和以港口建设、港机设备为抓
手的海上丝绸之路建设,大量海外订单逐渐由框架协议转入落地实施阶段,全年海
·年股价表现
外业务有望保持快速增长,成为一带一路建设名副其实的急先锋和领头羊。2017年
一季度,公司海外业务新签合同额321亿元,约占公司新签合同额的21.23%,根据
最新重大项目公告，保守估计上半年海外订单额有望超过 1500 亿元,同比增速超过
50%。公司深耕国外项目几十年,连续十年保持 ENR 排名中国上榜企业第 1 名(按
海外项目收入计算），在一带一路沿线国家和地区累计修建公路 10320 公里、桥
梁 152 座、深水泊位 95 个、机场 10 座，在实施的铁路项目超过 2080 公里。
受益国内大基建,PPP 项目轻车熟路：2017 年中国公路投资维持高速增长，1-5 月
公路累计投资 6491 亿元,增速达 32.7%,整个国内基建投入有望继续保持两位数
增速。“十三五”期间，2016年是全国各地基建项目签约年，2017年则是落地开
工年, PPP 项目落地率持续上升由 2016 年初的 19.6%上升至 2017 年一季度末的
34.5%, 仅落地项目金额已达到 2.8 万亿元, 基建项目迎来开工高峰期。公司从事
投资类项目近 20 余年，在公路、港口、疏浚业务最具影响力，具有从项目设计、
张仲杰
评估、建设、后期运营一体化服务的强大能力, 各类基建投资项目经验丰富,通过多
种金融创新,开启基建新模式。2016 年底累计签订 PPP 项目形式为主的投资类项
目合计 7266 亿元; 完成投资 2883 亿元, 已形成较大规模存量资产,运营状况优良。
报告联系人
王志杰
国企改革的践行者,入选国有资本投资运营公司试点名单:公司在国资委 2016 年
经营业绩测试评价中利润总额、经济增加值、成本费用总额占营业总收入比重、应
收账款周转率四项考核指标均获满分,再次荣获 A 级企业荣誉,成为建筑央企中唯一
获得国资委“十二连 A”的企业。公司成功入选国有资本投资运营平台试点，将成
为国企改革典范,有望全面激发公司活力,目前初步方案已提交国资委审核。
◆ 投资建议：我们预测 2017 年至 2019 年公司营业收入分别为 4756 亿元、5243 亿
元和 5786 亿元，净利润分别为 195 亿元、222 亿元，263 亿元，每股收益分别为
2017年20倍的动态市盈率。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;