天齐锂业(002466)
发布时间: 2017年2月24日
一充分受益于行业高景气
投资评级
收盘价
评级调整
评级不变
事件:
公司发布 2016 年业绩快报，2016 年实现总营收 39.02 亿元，同比增长
109.01%, 实现净利润 15.67 亿元, 同比增长 532.30%, 基本每股收益为
1.59 元。
股东信息
结论:
大股东名称
成都天齐实业(集团)有限公
公司是国内最大的锂电新能源核心材料供应商,全球最大的矿石提锂生产
商。公司年产 2.4 万吨的氢氧化锂项目也已在澳大利亚开工建设。由于新
持股比例
35.81%
能源汽车的未来发展对于上游材料的需求前景广阔, 公司作为行业龙头将
国元持仓情况
充分受益于此。预计公司 17-18 年每股收益分别为 1.80 元、2.00 元。给
52 周行情图
予增持评级。
正文:
公司产品量价齐升带来业绩大幅增长。公司报告期内净利润较上年大
幅增加的主要原因系公司锂化工产品销量和价格增长导致营业收入
及产品销售毛利率、毛利总额提高。此外,公司报告期内收到 SQM
相关研究报告
分红、权益法核算西藏日喀则扎布耶锂业高科技有限公司净利润和外
《国元证券公司研究-天齐锂业(002466)—受
汇套期保值等业务增加投资收益约6,500万元。与此同时,公司还计
益于锂电增长的资源掌控者》,2015-8-24
提了可供出售金融资产减值准备,减少归属于母公司股东的净利润约
19,675 万元。
公司将充分受益于行业景气。公司是国内最大的锂电新能源核心材料
联系方式
供应商, 国内锂行业中技术领先、综合竞争力较强的龙头企业, 全球
严浩军
最大的矿石提锂生产商。由于新能源汽车的未来发展对于上游材料的
需求前景广阔,公司作为行业龙头将充分受益于此。
电 话:
公司未来仍有较大业绩增长空间。在经历了去年的一波强势上涨以
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
地 址:
后, 电池级碳酸锂价格在 13 万元/吨附近企稳, 而且公司年产 2.4 万
徽国际金融中心 A 座国元证券
吨的氢氧化锂项目也已在澳大利亚开工建设。预计公司 17-18 年每股
(230000)
收益分别为 1.80 元、2.00 元。给予增持评级。
国元证券投资评级体系: