全年业绩符合预期,战略升级把握 AI 新时代
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
大华股份于 4 月 22 日发布 2021 年年报和 2022 年一季报。2021 年公司实现营
收盘价 (元)
业收入 328.35 亿元, 同比增长 24.07%; 实现归母净利润 33.78 亿元, 同比下
近12个月最高/最低(元)
26.65/15.13
降 13.44%; 扣非归母净利润 31.03 亿元, 同比增长 13.47%。公司 2022Q1 实
总股本 (百万股)
现营业收入58.48 亿元,同比增长14.34%;实现归母净利润3.56 亿元,同比
流通股本 (百万股)
增长 2.30%, 扣非归母净利润 3.46 亿元, 同比增长 11.00%。
流通股比例 (%)
● 营收表现符合预期,公司经营能力持续提升
总市值(亿元)
收入端,2021年公司实现营业收入328.35亿元,同比增长24%。分业务看,
流通市值 (亿元)
传统智慧物联产品营收占比最高,保持稳定增长,机器视觉、智慧+等创新
公司价格与沪深 300 走势比较
业务呈现高景气,同比增长62%;分产品看,境内B端产品增速较快,同比
增长28%, B端产品占比达到45%远高于G端占比30%, 主要系公司业务正
逐步向物联生态转型, 而 SMB 及 C 端产品由于 20 年受疫情冲击基数较小,
21年逐步恢复至正常水平，增速达37%。利润端,2021年公司实现扣非归母
净利润 31 亿元, 同增 13%; 综合毛利率 39%, 同比下降 4pct。主要系: 1)
受疫情影响关键物料成本大幅上涨,导致公司整体毛利率有所下降; 2) 公司
持续加大在人工智能、机器视觉等核心领域的技术创新和研发投入，研发费
用率13%,研发投入达35亿元,同比增长15%。
“一体系两平台”搭建研发体系，依托软件平台实现多场景应用落地
数字化和智能化已成为数智时代驱动经济发展的核心动力。公司为提升软件
开发能力,搭建了“一体系两平台”的技术架构体系。其中,“物联数智中台
联系人: 陈晶
体系”便于助力企业提质增效;“城市及行业两平台”通过围绕laaS、PaaS和
DaaS 层全面助力行业数智化升级,目前已迭代至“城市平台 20”和“企业
平台 3.0” 系列。同时，公司也通过“云睿”云平台为各行各业提供智慧物联
联系人: 张旭光
方案, 2021年, “云睿” 共发布 200+新功能, 累计服务 5000+企业, 100 万名
企业人员，平台覆盖连锁、社区、物流等全商业场景。我们认为，加速多智
慧场景落地是公司长期的战略趋势，而场景落地需要依靠软件平台才能得以
扩展,通过“一体系两平台”的研发架构,能迅速实现项目核心技术的复用。
● Da Hua Think#新战略赋能,“两横两纵”布局把握新机遇
相关报告
2021年10月,公司发布了全新的Dahua Think#战略,依托AIoT和物联数智
1.《华安证券 公司研究 计算机行业
平台构建“两横”技术战略,形成城市和企业的“两纵”业务战略。具体来
公司深度_AI 风暴强势袭来, 视频物联
看,“两横”: AloT 通过感知、连接和控制能力,对业务实时控制;物联数智
龙头迎来价值重估》2021-1-21
平台则通过大数据挖掘和视图智能等技术驱动业务创新。“两纵”:公司将AI、
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
大数据、云计算等技术与业务适配,进行数智赋能。截至 2021 年,在城市领
点评报告_21H1 软件收入快速提升, B
域,公司洞察场景超 5000 个,推出解决方案达 200+个;在企业领域,公司
端业务持续拓展》2021-08-30
洞察场景超 3000 个，形成解决方案达 300+个。我们认为，公司发布 Dahua
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
Think#新战略,一方面,让公司定位和聚焦更为清晰,能力边界得以拓宽;
点评报告_21Q3 维持高增长,战略升级
另一方面, 也意味着公司前期大量的研发投入有望实现业绩兑现, 释放红利。
● 投资建议
面对数字经济的发展机遇,公司在稳定传统智慧物联业务的基础上,加
大创新业务和B端产品的投入,通过战略升级布局 AI 新时代,有望依
托软件开发的技术中台实现智慧新场景的拓宽。我们预计公司
2022-2024 年分别实现收入 391/485/607 亿元, 同比增长 19%/24%/25%;
实现归母净利润 46/58/74 亿元, 同比增长 35%/27%/28%, 维持“买
入”评级。
1) 研发突破不及预期; 2) 政策支持不及预期; 3) 项目交付不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。