大华股份(002236)公司点评报告
买入|维持
全年实现稳健增长, 创新业务高速发展
-大华股份(002236.SZ)2021 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2022 年 4 月 22 日收盘后发布《2021 年年度报告》、《2022 年一季
基本数据
度报告》。
点评:
营业收入同比增长 24.07%, 加强备货应对全球供应短缺
2021 年,公司坚持精细化管理和高质量发展的经营理念,实现营业收入
流通市值(百万元):
328.35 亿元, 同比增长 24.07%。分地区看, 境内业务占比 58.92%, 境外
总市值(百万元):
过去一年股价走势
亿元,同比增长21.72%,其中,软件业务实现收入16.01亿元,同比增长
16.29%; 2) 创新业务: 实现收入 28.48 亿元, 同比增长 61.70%; 3) 其
他:实现收入 19.47 亿元,同比增长 16.69%。在全球供应短缺形势下,公
司切实推进弹性备份策略，布局上游产业链优势资源，保障主流产品出货
率,期末存货金额为68.10亿元,同比增长38.19%。
持续大规模投入提升综合竞争力，扣非归母净利润同比增长 13.47%
2021 年,公司实现扣非归母净利润 31.03 亿元,同比增长 13.47%。研发
方面,公司保持大规模投入,研发投入为34.52亿元,同比增长15.16%,
占营业收入的比重为 10.51%。在创新业务领域,公司继续发展工业互联网
相关研究报告
领域相关业务、视讯协作、乐橙家用、智慧消防、智慧存储、汽车电子、无
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2021 年三
人机、智慧安检等创新业务, 充分激发人才活力, 为公司不断拓展新的高速
季报点评：扣非净利润高增长，发布 Dahua Think#战
增长点。营销方面，公司聚焦一线、持续下沉，全面支撑高质量业务发展，
略》2021.11.01
销售费用为 46.64 亿元, 同比增长 8.69%, 占营业收入的比重为 14.20%。
2022 年第一季度整体经营情况良好，营业收入同比增长 14.34%
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)事件点评:
2022年第一季度,公司整体经营情况良好,实现营业收入58.48亿元,同
拟分拆华睿科技上市,强化可持续竞争优势》
比增长 14.34%; 实现归母净利润 3.56 亿元, 同比增长 2.30%; 实现扣非
归母净利润 3.46 亿元, 同比增长 11.00%。费用方面, 公司持续加强投入,
销售、管理、研发费用分别为 9.32、2.03、7.38 亿元, 销售、管理、研发
报告作者
费用率分别为 15.94%、3.48%、12.62%。现金流方面，公司经营活动产生
耿军军
的现金流量净额同比减少86.29%,主要是本期采购支付较上年同期增加所
致:投资活动产生的现金流量净额同比增加 117.58%，主要是本期国债逆
回购收回较上年同期增加，委托理财投资较上年同期减少所致。
盈利预测与投资建议
伴随着 AI 等技术的规模化落地, 视频能力已经深入到各行各业的业务应用
常雨婷
联系人
年的营业收入为 396.33、474.81、564.02 亿元, 归母净利润为 45.81、55.15、
66.64 亿元, EPS 为 1.53、1.84、2.22 元/股, 对应 PE 为 11.11、9.23、
7.64 倍。公司过去五年的 PE 主要运行在 13-37 倍之间、预期未来三年归
母净利润的 CAGR 为 25.41%, 给予公司 2022 年 20 倍的目标 PE, 对应
新冠肺炎疫情反复;企业数字化改造需求释放不及预期;海外市场拓展不及
预期;创新业务发展不及预期;市场竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 大华股份过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载