业绩稳步增长，创新业务面向 AIoT 新时代
2022年04月24日
事件: 4月22日,公司发布2021年年报及2022年一季报。2021年公
\triangleright
司营收 328.35 亿元,同比增长 24.07%;归母净利润 33.78 亿元,同比下降
13.44%; 扣非归母净利润 31.03 亿元, 同比增长 13.47%。2022 年一季度营收
58.48 亿元,同比增长 14.34%; 归母净利润 3.56 亿元,同比增长 2.30%。
海外+下沉战略并驾齐驱,收入稳步增长,利润承压。收入端:2021年公
司营收 328.35 亿元,同比增长 24.07%。分业务看,公司 21 年 ToB 业务实现营
收 86.22 亿元,同比增长 27.61%; ToG 业务实现营收 58.51 亿元,同比增长
3.17%。机器视觉、智慧+等创新业务呈现高景气,实现营收28.5亿元,同比增
年公司实现扣非归母净利润 31.03 亿元, 同增 13%; 综合毛利率 38.91%, 同比
下降 3.8pct; 净利率 10.39%, 同比下降 4.5pct。主要系:1) 受疫情影响关键
物料成本大幅上涨,导致公司整体毛利率有所下降;2)公司持续加大在人工智
能、机器视觉等核心领域的技术创新和研发投入,研发费用率13%,研发投入达
35 亿元,同比增长15%。
Dahua Think#战略正式发布,构建城市、企业“两纵”“两衡”双向战略
相关研究
布局。“两纵”:在城市业务领域,公司与客户业务流程充分适配,进行数智赋能。
1.大华股份 (002236.SZ)事件点评: 定增过
在交通、交警、港口、公共民生、生态环境等行业,洞察细分场景超5000个,
会,如虎添翼
开发业务组件超800个,推出行业解决方案200多个。在企业业务领域,公司
2.大华股份(002236):大华股份:变更定增对
象,迎来发展新阶段
将 AI、大数据等先进技术与行业数据结合,洞察业务细分场景超 3000 个,开发
业务组件 1000 多个，累计形成行业解决方案 300 多个。通过这些方案的加载，
公司持续赋能企业的“安全体系、生产价值、经营管理”; AIoT+物联数智平台
的“两横”: 通过 AIoT 构建世界的全面感知、多元化的数据连接、世界的控制与
协作与局部的实时业务闭环；依托物联数智平台形成行业软件范式沉淀，落地云
联万物、视图智能、大数据挖掘多维数据价值等全栈式功能。
投资建议:视频物联智能化的持续推荐将消费者应用扩展到面向工业、产级
\triangleright
应用,而传感器、摄像头、网络基础设施、大数据、云及 AI 技术将是 AIoT 的关
键与核心,行业长期发展仍保持良好趋势,公司作为研发平台型龙头企业,在市
场、研发、供应链等各个方面都积累了深厚的护城河,公司平台的优势在未来快
元、1.83 元、2.30 元 , 对应 PE 分别为 11 倍、9 倍、7 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: