定增过会, 如虎添翼
2022年04月19日
事件: 2022 年 4 月 18 日，中国证监会对公司非公开发行股票的申请进行
了审核并通过。本次定增的对象即为中国移动,2021年12月1日,公司发布
公告,与中国移动签署股份认购协议,此次协议拟将本次非公开发行股票的发行
对象由中移资本调整为中移资本的母公司中国移动。
中国移动定增顺利推进，协同效应驱动产业共振。根据 2021 年 12 月 1 日
公告披露，本次权益变动前，中国移动未持有公司股份，本次权益将拟以现金方
式认购,变动完成后,中国移动将持有公司股份 8%以上,并且拟长期持有公司
股票 3 年以上。2020 年，中国移动自身拥有 9.42 亿户移动客户，有线宽带客户
亿个, 自有及合作渠道网点超 30 万个, 工业、农业、教育、政务、医疗、交通、
金融等 DICT 行业解决方案收入超人民币 435 亿元,推动“网+云+DICT”实现
跨越式发展。中国移动具备多方面战略性资源，此次定增将持续深化战略合作伙
执业证号:
S0100521110003
伴关系,实现资源共享、优势互补。
定增深化合作关系,实现战略互补。定增的主要项目契合自身业务,在大物
联时代加强产业链协同。在本次非公开发行募集资金将用于“智慧物联解决方
相关研究
案”、三大智能制造及研发中心建设等关键性项目推进。在智慧物联上，公司将
1.大华股份(002236):大华股份: 变更定增对
推进渠道快速下沉；围绕业务价值持续构建开放体系，在实施物联感知接入与集
象,迎来发展新阶段
成、数据处理、数据应用、场景方案落地等方面设计解决方案闭环服务。三大智
能制造及研发中心打造自身可持续竞争力，持续加强对多维感知、人工智能、云
计算和大数据、软件平台、机器视觉和机器人、5G、网络安全等技术领域的研究、
开发和产品化,以客户需求为导向持续创新。
投资建议: 5G 的发展将使得 AloT 从面向消费者应用扩展到面向工业、产
\triangleright
级应用，而传感器、摄像头、网络基础设施、大数据、云及 AI 技术将是 AIoT 的
关键与核心，行业长期发展仍保持良好趋势，公司作为研发平台型龙头企业，在
市场、研发、供应链等各个方面都积累了深厚的护城河,公司平台的优势在未来
快速变化的市场中，还会持续体现。本次，公司拟定向增发引入中国移动作为战
略股东，有望进一步借助中移动战略资源推进公司业务发展。预计公司
2021-2023 年 EPS 分别为 1.24 元、1.52 元、1.68 元，对应 PE 分别为 13 倍、
11 倍、10 倍。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: