业绩符合预期，弹性充分释放
2024年01月20日
谨慎推荐
事件概述: 1月19日,公司发布2023年业绩预告,全年预计实现归母净
\triangleright
利润 61.06-73.18 亿元,同比增加 79.35-91.47 亿元,同比扭亏为盈; 扣非归母
净利润 57.89-69.42 亿元,同比增加 80.21-91.74 亿元,同比扭亏为盈。
4Q23 同比大幅扭亏:根据业绩预告数据我们测算,Q4公司实现归母净利
\triangleright
润 1.44-13.56 亿元,同比增加 24.29-36.41 亿元,同比扭亏为盈;扣非归母净
利润 1.27-12.80 亿元，同比增加 25.85-37.38 亿元，同比扭亏为盈。
电量持续高增: 2023 年度公司累计完成发电量 1632.38 亿千瓦时，同比增
\triangleright
月/11 月浙江省内用电量同比分别增长 7.1%/10.7%, 旺盛需求带动下, 2023 年
严家源
10-11 月公司火电完成发电量 259.09 亿千瓦时，同比增长 13.5%；我们测算同
S0100521100007
年 12 月公司火电完成发电量 164.69 亿千瓦时,同比增长 23.9%,延续前期高
研究助理 赵国利
增趋势。
燃料成本持续改善:成本端,我们测算 3Q23/4Q23 秦皇岛港 Q5500 动力
\triangleright
末煤平仓价均值为 866/958 元/吨, 同比下降 31.5%/33.0%, 公司盈利能力持续
相关研究
改善。
1. 浙能电力 (600023. SH) 2023 年三季报点
持续布局“双碳”，中来稳步成长: 2023 年 12 月，公司公告出资 10 亿元
2. 浙能电力 (600023. SH) 2023 年半年报点
参与设立“双碳”科技基金(总认缴规模52.78亿元),公司通过私募股权投资
评:参股核电稳中有增,控、参火电释放业绩
绕开同业竞争限制布局“双碳”未来。2024年1月5日，公司子公司中来股份
弹性-2023/08/30
3.长三角火电四小龙系列(二):浙能电力(6)
公告年产 16GW 高效单晶电池智能工厂项目一期 8GW 已投产, 二期 8GW 项目
00023.SH) 首次覆盖报告:第六大火电,核
主要设备已安装,部分产线正在进行二次配;年产20万吨工业硅及年产10万
电压舱、中来破局-2023/08/02
吨高纯多晶硅项目已取得山西省企业投资项目备案证，中来业务稳步增长。
投资建议: 4Q23 公司电量高增,同时受益燃料成本改善,业绩高弹性充分
\triangleright
显现。维持对公司盈利预测，预计 23/24/25 年 EPS 分别为 0.49/0.53/0.56 元,
对应 1 月 19 日收盘价 PE 分别为 10.3/9.4/8.9 倍。参考公司历史估值水平，给
\triangleright
3）电力市场竞争降低上网电价；4）供应结构调整压制机组出力。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: