量利齐升，发力新能源市场
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2021 年年报, 2021 年实现营收 1051 亿元, 同比增长 24%,
收盘价 (元)
实现归母净利润35.5亿元,同比增长7%。
近12个月最高/最低(元)
18.86/9.05
● 全品牌发力,量利齐升。
总股本(百万股)
7,632
2021年全公司口径实现销量230万辆,同比增长14.8%。其中长安乘
流通股本 (百万股)
5,850
用品牌、欧尚品牌分别实现销量96.6万辆和22.8万辆,分别同比增长
流通股比例(%)
20%和49%。新能源汽车销量突破10万辆,同比增长超200%。长安
总市值(亿元)
自主品牌单车均价为7.7万元左右,同比基本持平,毛利率16.64%,
流通市值 (亿元)
同比提升 2.3 个百分点，长安新能源科技因新能源补贴退坡、销售资源
公司价格与沪深 300 走势比较
投入加大等原因, 当期亏损约 28 亿元, 对整体业绩早成拖累。合资方
面,长安福特全年销量30.5万辆,同比增长20.3%,同时受益于销量
增长、产品结构改善等因素,长安福特全年实现盈利约23亿元,同比
实现大幅扭亏。
● 全域产品提速,新能源产品发力。
公司将于 2022 年实现新能源领域的快速发展, 当前公司已经完成新能
源全市场全车型的品牌布局。在中高端智能电动化领域，公司阿维塔品
牌聚集了长安汽车、华为、宁德时代的优势,目前规划4款车型。在小
型车领域,公司着力打造国民精品代步车,未来计划推出4款全新产品,
2022 年将推出 LUMIN。在主流乘用车市场,公司推出全新数字纯电品
牌长安深蓝, 未来规划 5 款车型, 其中 2022 年将推出 C385、C673 等
车型,全面支撑公司战略转型。
● 投资建议
公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.71 元、0.99 元和 1.25 元。维持“买入”
评级。
風险提示
汽车销量不及预期;新车型上市进展不及预期等风险。
单位:百万元
相关报告
2.毛利率环比改善,新车储备丰富
3. 销量保持稳健, 自主表现靓丽
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式