深蓝+阿维塔加速电动化转型，合资品牌周期向上
2022年05月10日
事件概述:2022年5月9日,长安汽车发布4月产销数据,汽车产量11.26
\triangleright
万辆,同比-44.9%/环比-50.3%;销量11.57万辆,同比-42.8%/环比-51.0%。
自主:深蓝+阿维塔加速电动化转型,供应链恢复有望拉动销量大幅改善。
\triangleright
4 月长安系中国品牌汽车销量 6.7 万辆,同比-42.2%/环比-53.3%。1-4 月累计
销量 46.7 万辆,累计同比-7.79%。4 月长安系自主品牌业绩承压,环比表现弱
于行业 (据乘联会数据,4月狭义乘用车批发销量94.6万辆,同比-43.0%/环比
-47.8%), 主要系疫情扰动带来的供应链受阻与消费下降影响。4月长安新能源
改名长安深蓝,新车 C385 正式亮相。今年 C385、C673、阿维塔 11、LUMIN
有望陆续上市,提振自主板块销量。随着复工复产及物流运输链的恢复与各地消
费政策促销费政策的发布,叠加公司前期缺芯问题的缓解,我们预期5月自主板
块业绩将迎来大幅改善。
\triangleright
万辆,同比-21.77%/环比-48.86%,1-4月累计销量7.2万辆,累计同比-9.35%。
研究助理:谢坤
疫情供应受阻态势下,受益于新一代蒙迪欧与林肯 Z 等新品车型销量带动,福特
同比表现优于集团其他品牌;长安马自达销量 3531 辆,同比-68.76%/环比-
68.39%。1-4 月累计销量 4.5 万辆, 累计同比+9.67%。马自达受疫情冲击较大,
销量同环比均出现较大幅度下滑。合资板块福特探险者改款等将逐步上市,开启
相关研究
强产品周期,凭借强劲产品竞争力,福特销量有望快速修复。
1.长安汽车(000625.SZ)2021 年年报及
新品发力在即, 电动智能转型加速下公司上升周期值得期待。 高端品牌在新
\triangleright
2022 年一季报点评: 2022Q1 业绩超预期,
赛道全面发力:1)阿维塔与宁德时代、华为开展深度合作,赋能产品电池+智能
电动化提速发展
化优势,新一轮估值已达 62.6 亿,阿维塔 11 将首搭 HI 全栈智能驾驶解决方案,
2.长安汽车(000625)2月产销快报点评:
需求向好持续去库存,电动智能提速发展
并计划 22Q2 开启首家门店,此外最高可达 35 万辆年产能的长安鱼嘴生产基地
3.长安汽车(000625)1月产销快报点评:
为品牌保驾护航;2)纯电品牌深蓝全新发布,公司向智能低碳科技公司转型提
2022 年迎开门红,电动智能提速发展
4.长安汽车(000625):拐点兑现,2022年
万元市场,目前市场反响热烈。电动智能化转型加速:公司在三电及整车集成方
电动智能化助力车型周期持续上行
面技术积淀深厚,基本掌握自动驾驶辅助全栈开发能力,并将打造智能电动数字
5.长安汽车(000625): 股权激励落地,未
来业绩可期
超级平台。平台化优势辐射下,小型轿车 LUMIN、入门级轿车 A158、紧凑型
SUV C673 的陆续上市将丰富公司产品矩阵。2025 年公司将至少推出 26 款新能
源产品,实现2025年长安品牌/新能源300/105万辆目标销量。
投资建议:看好公司自主品牌盈利能力改善,预计公司 2022-2024 年归母
净利润分别为 70.14/80.23/92.85 亿元, 对应当前股价 PE 分别为 12/11/9/倍。
公司多款新车即将上市,电动智能化转型加速,中长期向上趋势不改,维持“推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。