2019年04月01日
上汽集团（600104.SH）
动态分析
汽车 | 乘用车 ||
业绩稳中有进，龙头优势进一步加强
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-04-01)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
310,663.24
◆ 业绩稳中有进，分红比例维持高位。公司发布 2018 年年度报告，全年实现营业收
流通市值(百万元)
305,876.28
入 9021.94 亿元, 同比增长 3.62%; 归母净利润 360.09 亿元, 同比增长 4.65%;
总股本(百万股)
11,683.46
毛利率 13.25%, 同比下降 0.22 个百分点; 净利率 5.45%, 同比下降 0.04 个百分
流通股本(百万股)
11,503.43
12 个月价格区间
24.13/36.98 元
展势头良好, 自主品牌持续减亏; (2) 上汽大众、上汽通用等合资品牌销量保持
稳定，贡献了较多的收益；（3）子公司华域汽车收购上海小糸后，原有的 50%股
-年股价表现
权产生了一次性溢价计入当期投资收益。同时,公司年报公布了2018年利润分配
方案,每10股派送现金红利12.60元(含税),总计派发现金股利147.21亿元,
分红比例 40.88%。
◆ 市占率逆势提升，新车周期有望带动业绩持续向上。2018 年全年公司实现整车销
售 705.2 万辆, 同比增长 1.8%, 增速高于行业 4.6 个百分点(据中汽协, 2018 年
全国汽车销量下滑 2.8%),国内市场占有率达到 25.1%,同比提升 1.1 个百分点,
进一步扩大了在国内市场的领先优势。自主品牌方面,依托荣威 RX5、名爵 ZS 等
高品价比智能网联车型的热销,荣威与名爵全年销量合计 73 万辆,同比增长
36.5%。合资品牌方面,上汽大众、上汽通用全年分别实现销量 206.51 万辆(同
比增长 0.1%) 和 197.01 万辆 (同比下降 1.5%), 虽未能实现较大增长, 但表现
仍优于行业。2019年，上汽自主、上汽大众及上汽通用均计划推出多款新车或换
代车型, 持续完善产品结构, 新车周期下公司销量有望保持稳步增长。
“新四化”硕果累累，持续巩固龙头优势。2018 年，公司深入推进“新四化”战
略,在新能源、智能网联、汽车共享等前沿领域硕果累累。新能源化方面,2018
报告联系人
年公司销售新能源汽车 14.2 万辆, 同比增长 120%; 其中, 自主品牌荣威和名爵的
陆嘉敏
新能源汽车销量达到 9.7 万辆, 同比增长 119%: 上汽大众、上汽通用、上汽通用
五菱等合资企业加大了产品投放力度,新能源汽车销量取得较快增长。智能化与网
联化方面，公司持续加大在感知、规划、决策、执行等智能驾驶关键系统的自主开
相关报告
发力度,全球首款量产电动智能网联汽车荣威 Marvel X 成功上市销售, AR 增强现
上汽集团: 1 月产销继续承压,静待行业触
实智能导航、智能辅助驾驶等“黑科技”实现产业化落地。共享化方面，环球车享
业务已进入全国64个城市,车队规模达到4.5万辆,累计注册用户超过400万,
上汽集团: 市场份额稳步提升, 全年业绩目
服务运营质量持续提升。未来随着“新四化”战略的持续深入,公司行业龙头地位
将得到进一步巩固。
上汽集团: 自主与合资两翼齐飞, 业绩增长
◆ 投资建议: 2018 年公司业绩稳中有进，市占率逆势提升，龙头优势凸显。我们预
上汽集团:与奥迪合作落地,产品结构与盈
测公司 2019 年至 2021 年的每股收益分别为 3.28 元、3.66 元和 4.02 元,净资产
收益率分别为 14.3%、14.9%和 15.3%。维持“买入-A”的投资评级。
上汽集团: 自主和合资表现上佳, 销量持续
财务数据与估值
内容目录
一、业绩稳中有进,分红维持高位
业绩稳中有进，分红维持高位:公司发布 2018 年年度报告，全年实现营业收入 9021.94 亿
元, 同比增长 3.62%; 归母净利润 360.09 亿元, 同比增长 4.65%; 毛利率 13.25%, 同比下降
0.22 个百分点:净利率 5.45%,同比下降 0.04 个百分点。2018 年公司业绩稳中有进,增长动
通用等合资品牌销量保持稳定,贡献了较多的收益;(3)子公司华域汽车收购上海小糸后,原有
的 50%股权产生了一次性溢价计入当期投资收益。
分红比例 40.88%: 公司年报公布了 2018 年利润分配方案, 每 10 股派送现金红利 12.60 元
(含税),总计派发现金股利 147.21 亿元,分红比例 40.88%。
分业务看: 2018 年公司整车业务收入 6673.09 亿元, 同比增长 1.60%: 毛利率 11.45%,
同比下降 0.37 个百分点;该业务贡献了公司 76.65%的营收以及 55.73%的毛利润。零部件业务
个百分点:该业务贡献了公司 20.15%的营收以及 25.84%的毛利润。以上两项业务合计营收占
图 5: 近 5 年公司主营业务毛利率
利润率方面:公司 2018 年全年毛利率 13.25%,同比减少 0.22 个百分点;净利率 5.45%,
同比减少 0.04 个百分点。受益于高产品竞争力的车型的推出，公司毛利率在 2015 年的低点后
逐年上升,2017年的13.47%的毛利率也创下了近5年的新高。2018年由于车市景气度下行,
公司加大了折扣促销力度,导致毛利率同比小幅下滑了0.22个百分点;净利率也受毛利率拖累,
同比下降 0.04 个百分点。
图 6: 近 5 年公司毛利率及净利率
期间费用方面: 2018 年公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 7.03%、4.07%
和 0.02%, 三项费用率合计 11.12%, 同比增加 0.49 个百分点。由于公司持续在新能源、智能网
联等领域投入了较大的研发力量,因此研发支出在公司营业收入中的占比也由 2013 年的 0.93%
提升至 2018 年的 1.76%。
二、市占率逆势提升,新车周期有望带动业绩持续向上
公司全年销量 705.2 万辆,同比增长 1.8%。2018 年公司全年实现整车销售 705.2 万辆,同
比增长 1.8%, 增速高于行业 4.6 个百分点 (据中汽协, 2018 年全国汽车销量下滑 2.8%); 其中,
乘用车销售 616.2 万辆,同比下降 0.4%,商用车销售 88.9 万辆,同比增长 19.8%(不含微车的
一般商用车同比增长 22.8%): 国内市场占有率达到 25.1%, 同比提升 1.1 个百分点, 进一步扩
大了在国内市场的领先优势。
自主品牌销量 73 万辆（同比增长 36.5%），合资品牌销量 632.2 万辆（同比下降 1.3%）。
2018 年上汽自主品牌汽车销量合计 73 万辆,同比增长 36.5%:上汽大众、上汽通用、上汽通
用五菱等合资品牌汽车销量合计632.2万辆,同比下降1.3%。
万辆, 同比增长 36.5%, 延续了 2016 年以来的高增长态势。以 RX5 为代表的高品价比、高颜
值及智能网联车型的热销支撑上汽自主品牌全年销量实现了高增长。荣威品牌全年销量 46 万辆,
同比增长约 20%。其中，荣威 RX5 年销量超过 20 万辆，i5 等新品上市后快速热销。名爵品牌
全年销量近27万辆,同比增长约92.9%,成为年度增速最快的汽车品牌。其中全新名爵6平均
月销已稳定在 8000 辆;名爵 ZS 在 2018 年全球累计销量超 11 万辆,且多次月销过万;名爵
HS目前也正处于销量爬升阶段。新能源方面,2018年荣威和名爵新能源汽车销量达到9.7万辆,
同比增长 119%。
2019 年荣威与名爵将继续补齐 SUV 及新能源产品线。2019 年,荣威还将推出多款新车型,
SUV 方面将推出中型 SUV RX7 以及 RX8 改款等,轿车方面将推出 i5 三厢版本;名爵重点推出
HS 和 ZS 的新能源车型。随着产品端的补齐, 自主品牌销量有望保持较快增长。
合资品牌:上汽大众基本持平、上汽通用小幅下滑,期待新车上市提振销量。2018年下半
年开始,受汽车行业整体景气度下行影响,叠加新车型推出较少,上汽大众、上汽通用分别实现
销量全年销量 206.51 万辆 (+0.1%) 和 197.01 万辆 (-1.5%), 虽未能实现明显的增长, 但表现
仍优于行业。2019年，上汽大众、上汽通用各自仍将推出多款新车或换代车型，其中上汽通用
旗下三大品牌将推出 18 款全新或改款车型,上汽大众将推出3款新车,新车周期下合资品牌销
量增速有望逐步回升。
三、“新四化”战略稳步推进，龙头优势持续加强
“新四化”硕果累累，龙头优势持续加强。2017年，公司通过定增募集资金 150 亿元，围
绕“电动化、网联化、智能化和共享化”四大战略进行布局，资金投向新能源汽车、智能驾驶、
车联网和汽车金融服务等四类十个项目中。2018年,公司深入推进“新四化”战略,在新能源、
智能网联、汽车共享等前沿领域获得了如下成果:
新能源化: 2018 年公司销售新能源汽车 14.2 万辆，同比增长 120%，连续第五年实现“翻
\triangleright
番式”增长; 其中, 自主品牌荣威和名爵的新能源汽车销量达到 9.7 万辆, 同比增长 119%。
上汽大通燃料电池轻客产品在上海等国内 3 座城市率先实现商业化批量运营;上汽大众、上
汽通用、上汽通用五菱等合资企业加快完善新能源产品型谱，加大产品投放力度，新能源汽
车销量取得较快增长。与此同时,公司新一轮“三电”核心技术创新和全新电动车专属架构
开发等项目持续推进;上汽英飞凌 IGBT 产品实现批产交付;成立上海捷氢科技有限公司,
整合燃料电池领域技术人才等核心资源，加快燃料电池汽车的商业化发展; 上汽 300 型燃
料电池长堆开发取得重要阶段成果,试制试验功率已达到全球领先水平。
智能化与网联化:在智能网联领域,公司持续加大在感知、规划、决策、执行等智能驾驶关
\triangleright
键系统的自主开发力度，持续推进与阿里巴巴、武汉光庭、Mobileye、TTTech 等国内外著
名企业的跨界合作,并与公安部交科所、中国移动、华为等签署战略合作协议,共同开展
5G 等智能网联前瞻领域的技术研究和标准体系建设。上汽智能驾驶汽车样车测试总里程超
过 11 万公里,在开放道路的测试里程已超过 8000 公里。另有全球首款量产电动智能网联
汽车荣威 Marvel X 成功上市销售, AR 增强现实智能导航、智能辅助驾驶等“黑科技”实现
产业化落地。
共享化:上汽环球车享业务已进入全国 64 个城市,车队规模达到 4.5 万辆,累计注册用户
超过 400 万,服务运营质量持续提升。在车的便捷服务方面,车享科技的线上整车年交易
量达 7.2 万辆,交易额超过 80 亿元,继续在整车电商平台名列前茅,个性化定制等特色业
务能力持续增强:车享家线下服务门店超过 2300 家,进入全国 120 个城市,会员总数超过
300万人。
四、盈利预测与投资建议
年的每股收益分别为 3.28 元、3.66 元和 4.02 元,净资产收益率分别为 14.3%、14.9%和 15.3%。
维持“买入-A”的投资评级。
国内汽车销量增速不及预期;公司自主及合资新车型销量不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;