买入 (维持)
2023年03月22日
智飞生物 (300122) 医药生物
代理品种维持增长, 自主产品蓄势待发
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,实现收入 382.6 亿元,同比+24.8%,实现归母
净利润 75.4 亿元, 同比-26.2%, 实现扣非归母净利润 75.1 亿元, 同比-26.3%;
其中单 Q4实现收入 104.4亿元,同比+18.3%,实现归母净利润 19.2亿元,同
比+7%,实现扣非归母净利润19.2亿元,同比+8.7%,基本符合市场预期。
HPV 疫苗带动公司业绩快速增长。分季度来看,公司 2022Q1/Q2/Q3/Q4 单季
度收入分别为 88.4/95.1/94.7/104.4 亿元（+125%/+3%/+9.4%/+18.3%），单季
相对指数表现
度归母净利润分别为 19.2/18.1/18.8/19.2 亿元（+105%/-60%/-35.6%/+7%）。
其中四季度收入端维持增长主要系代理品种 HPV 疫苗放量迅速，同比实现较高
增长。从盈利能力看, 公司 2022 年毛利率为 33.6% (-15pp), 净利率为 19.7%
(-13.6pp), 毛利率、净利率下滑的主要系新冠疫苗产品价格下降明显所致。公
司期间销售费用率为 5.8% (-0.15pp), 管理费用率为 0.98% (+0pp), 财务费
用率为 0.04% (-0.03pp), 研发费用率为 2.2% (+0.4pp), 基本保持稳定。
代理品种仍保持快速放量,自主产品蓄势待发。分产品来看,公司主要自主产
品 ACYW135 多糖疫苗批签发 422 万支, AC 结合疫苗批签发 686 万支, Hib
疫苗批签发 158 万支, AC 多糖疫苗批签发 107 万支, 自主产品批签发略有下
滑。代理产品方面，公司主要代理产品的批签发量增幅明显，四价 HPV 疫苗批
签发 1403 万支，同比增长 59%；九价 HPV 疫苗批签发 1547.7 万支，同比增
长 52%, 其他代理产品五价轮状病毒疫苗批签发 882万支, 23价肺炎疫苗批签
基础数据
发 102 万支, 灭活甲肝疫苗批签发 61 万支, 目前 HPV 疫苗续签金额超千亿,
公司业绩确定性进一步增强。
肺结核矩阵蓄势待发。22 年公司公司自主研发产品微卡和宜卡两款产品已在我
国大陆地区超过 90%的省级单位中标挂网。2023 年 1 月, 宜卡成功纳入国家
医保目录,有助于进一步扩大宜卡的受益人群,助力重点人群的结核分枝杆菌
感染筛查, 发挥公司结核产品矩阵的协同效应。
管线丰富、长期增长动力强劲。公司自主研发项目共计28项、处于临床试验及
申请注册阶段的项目 16 项，其中 23 价肺炎疫苗已申报上市，冻干人二倍体狂
相关研究
苗、四价流感疫苗已获得了III期临床试验总结报告: 15价肺炎疫苗、Vero细胞
1. 智飞生物 (300122): HPV 疫苗续签落
狂犬疫苗、双价痢疾疫苗、四价流脑结合疫苗均处于III期临床当中, 重组 B 群
地, 业绩确定性增强 (2023-02-01)
脑膜炎球菌疫苗（大肠杆菌）获得了临床试验批准通知书，目前公司已经搭建
2. 智飞生物 (300122): 新冠下滑影响利润
了结核、狂犬病、呼吸道病毒等多产品矩阵，在疫苗行业管线丰富度中处于头
增速, 预计 Q4 表观业绩恢复
部地位,长期发展动力充足。
(2022-10-30)
3. 智飞生物 (300122): HPV 疫苗快速放
元,对应动态 PE 分别为 15 倍、13 倍、13 倍。维持“买入”评级。
量, 自主产品未来可期 (2022-08-31)
4. 智飞生物 (300122): 新冠疫苗带来充足
现金流, 22Q1HPV 疫苗显著提升
(2022-04-28)
5. 智飞生物 (300122): HPV 疫苗加速放
量带动公司业绩增长 (2022-03-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队