智飞生物（300122. SZ）
2022 年报点评：代理品种高增速，关注结核产品矩阵商业化
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・生物制品
代理品种高增速。2022年公司实现营收382.64亿元(+24.83%)，归母净利
润 75. 39 亿元 (-26. 15%), 扣非归母净利润 75. 10 亿元 (-26. 26%)。自主
产品实现收入 32. 85 亿元（-66. 12%），其中常规自主产品营收 17. 60 亿元
S0980519010002
S0980521070001
年国内整体新冠疫苗接种量大幅下降;代理产品实现收入 349.75 亿元
基础数据
(+67.09%), 其中 4 价和 9 价 HPV 疫苗全年分别实现批签发 1403 万支
投资评级
买入(维持)
合理估值
收盘价
(+20.77%),代理产品收入大幅增长。
总市值/流通市值
138160/79911 百万元
52 周最高价/最低价
142. 73/75. 57 元
新代理协议期限达三年半，基础采购金额预计超千亿。公司与默沙东签署《供
近3个月日均成交额
897.33 百万元
应、经销与共同推广协议》，协议对包括 HPV 疫苗在内产品的基础采购金额
市场走势
进行了约定,根据协议 2023 年下半年至 2026 年底的约定基础采购金额达到
1010 亿元;基础采购金额可以根据实际情况进行协商调整,考虑到公司代理
年实际采购金额分别在约定的基础采购金额基础上上浮了 43%和 75%, 预计
未来实际采购金额仍可能高于约定的基础采购金额。
关注结核产品矩阵商业化。2022年微卡和宜卡完成90%以上省级单位中标挂
网, 2022 年 9 月公司重组结核杆菌融合蛋白被 WHO 结核病综合指南推荐用于
诊断结核感染; 2023 年 1 月, 宜卡成功纳入国家医保目录, 有望进一步扩大
使用人群, “筛查+治疗”模式发挥结核产品矩阵的协同效应。
相关研究报告
《智飞生物(300122.SZ)-与默沙东代理协议续签落地,基础采
母牛分枝杆菌疫苗销售不及预期；全球新冠疫情发生重大变化的风险等。
《智飞生物(300122.SZ)-2022 中报点评: 代理产品高增长, 新
投资建议:公司代理产品收入大幅增长,与默沙东新代理协议续签落地,协
议期限达到三年半,约定基础采购金额达到1010亿元;自主产品EC诊断试
《智飞生物（300122. SZ)-2021 年报及 2022 一季报点评: “自
剂纳入国家医保目录，“EC+微卡”结核产品矩阵有望发挥协同效应;23 价
《智飞生物-300122-重大事件快评:员工持股计划公布,长期发
肺炎多糖疫苗报产、多个在研产品已取得临床总结报告或处于临床后期阶
《智飞生物-300122-2021 年三季报点评: 业绩符合预期, 期待新
段,研发管线即将迎来收获期。我们对公司盈利预测进行调整,预计
亿元），新增 2025 年归母净利润预测为 124. 52 亿元，目前股价对应 PE 分
别为 15/12/11x，维持“买入”评级。
代理产品收入大幅增长,新冠疫苗需求减少。2022年公司实现营收382.64亿元
(+24.83%), 归母净利润 75.39 亿元(-26.15%), 扣非归母净利润 75.10 亿元
(-26. 26%)。分季度来看，Q1~Q4 分别实现营收 88. 41/95. 13/94. 70/104. 41 亿
元. 分别同比 +125.2%/+2.9%/+9.4%/18.3%: Q1~Q4 分别实现净利润
19. 23/18. 06/18. 78/19. 32 亿元，分别同比+104. 9%/-60. 3%/-35. 5%/7. 0%。
自主产品: 实现收入 32. 85 亿元(-66. 12%), 其中常规自主产品营收 17. 60 亿元
年公司重组蛋白新冠疫苗在国内取得紧急使用授权后迅速放量,2022年国内整体
新冠疫苗接种量大幅下降;
代理产品: 实现收入 349. 75 亿元（+67. 09%），其中 4 价和 9 价 HPV 疫苗全年分
别实现批签发 1403 万支(+59.37%) 和 1548 万支(+51.65%), 五价轮状病毒疫
苗批签发 883(+20.77%),代理产品收入大幅增长。
毛利率和净利率较往年水平有所下降，销售费用率改善。2022 年公司销售毛利率
33.6% (同比-15.4pct, 较 2020 年水平-5.4pct)、净利率 19.7% (同比-13.6pct,
较 2020 年水平-2. 0pct), 主要由于低毛利的代理产品营收占比有所提升。销售
费用率 5.8% (同比-0.1pct, 较 2020 年水平-2.0pct) 、管理费用率 1.0% (同比
持平, 较年水平-0.4pct)、研发费用率 2.2%(同比+0.4pct, 较 2020年水平
+0. 3pct)、财务费用率 0. 04%(同比持平, 较 2020年水平-0. 8pct), 随销售规
模增长带来的规模效应，公司销售费用率持续改善。
图 6: 智飞生物费用率变化情况
新代理协议期限达三年半，基础采购金额预计超千亿。2023年1月21日，智飞
生物与默沙东签署了《供应、经销与共同推广协议》，默沙东将向智飞生物独家
供应协议产品，并许可智飞生物根据约定在协议区域内进口、经销和推广协议产
年下半年至 2026 年底的约定基础采购金额达到 1010 亿元;基础采购金额可以根
据实际情况进行协商调整,考虑到公司代理品种中 4/9 价 HPV 疫苗和五价轮状病
毒疫苗等终端需求旺盛，2021 年和 2022 年实际采购金额分别在约定的基础采购
金额基础上上浮了 43%和 75%, 预计未来实际采购金额仍可能高于约定的基础采购
金额。
研发管线丰富,逐步进入收获期。公司目前拥有自主研发管线 28 个,其中 16 个
处于临床阶段，形成流脑、肺炎、肠道、结核、多联苗、新发突发传染病、成人
疫苗、升级换代疫苗等8个具有协同效应的产品矩阵。其中,23价肺炎多糖疫苗
报产获得受理，人二倍体狂苗、四价流感疫苗获得 Ph3 临床总结报告，15 价肺炎
结合疫苗等多个品种处于临床后期阶段，管线逐步进入收获期。
投资建议:公司代理产品收入大幅增长,与默沙东新代理协议续签落地,协议期
限达到三年半，约定基础采购金额达到 1010 亿元；自主产品 EC 诊断试剂纳入国
家医保目录, “EC+微卡”结核产品矩阵有望发挥协同效应; 23 价肺炎多糖疫苗
报产、多个在研产品已取得临床总结报告或处于临床后期阶段，研发管线即将迎
来收获期。我们对公司盈利预测进行调整,预计2023-2024年归母净利润分别为
94.96/113.11 亿元(前值为 90.03/111.13 亿元),新增 2025 年归母净利润预测
为 124. 52 亿元, 目前股价对应 PE 分别为 15/12/11x, 维持“买入”评级。
牛分枝杆菌疫苗销售不及预期;全球新冠疫情发生重大变化的风险等。
附表: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层