买入 (维持)
2023年01月30日
智飞生物（300122） 医药生物
HPV 疫苗续签落地,业绩确定性增强
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 2023 年 1 月 29 日，公司发布公告与默沙东签署《供应、经销与共同推
广协议》，主要在此前协议基础上就默沙东在中国大陆已取得上市许可的五种疫
苗产品的基础采购金额进行续签,包括四价/九价 HPV 疫苗、五价轮状病毒疫苗
等产品,协议产品合计基础采购金额超过 1000 亿元,协议期限为生效之日至
2026年12月31日。
相对指数表现
● HPV 疫苗续签金额超千亿，业绩确定性进一步增强。公司与默沙东合作多年，
成功将 HPV 疫苗推广为国内体量最大的疫苗品种。本次协议签署金额最大，较
上次续约(2020年协议)大幅增加约695亿元,续签时长为3年半为历次最长;
其中 HPV 疫苗 2023H2-2026 年采购额分别为 214.1/326.7/260.3/178.9 亿元.
考虑到 9价 HPV 已在国内获批 9-45 岁年龄段适应症,以及 2025 年后国产 HPV
疫苗厂商增多,本次续签以9价 HPV疫苗为主。采购价格体系基本维持不变,
所以预计公司代理 HPV 疫苗 2023-2026 年毛利分别为 155/174/141/95 亿元。
● 自主产品亟待发力, EC+微卡结核矩阵有望快速放量。 公司全球首创的 EC 诊断
试剂+微卡疫苗已经基本完成准入，目前我国结核病防治的市场空间仍然巨大，
2019年初,教育部、卫健委发布推荐性卫生行业标准《普通高等学校传染病预
基础数据
防控制指南》，其中将结核病筛查作为入学新生体检的必查项目。虽然目前检测
方式仍以结核素皮肤试验为主,但考虑其假阳性率较高,我们认为 EC诊断试剂
有望成为结核筛查主流手段。同时公司积极推进微卡疫苗在阳性人群中的转化
销售工作,预计肺结核产品矩阵业绩有望迎来快速增长。
● 在研管线丰富,长期动力强劲。公司自主研发项目共计28项,处于临床试验及
申请注册阶段的项目 15 项, 其中 23 价肺炎疫苗已申报上市, 人二倍体狂苗、
相关研究
四价流感疫苗已经完成临床试验,15价肺炎疫苗、Vero细胞狂犬疫苗、双价痢
疾疫苗、四价流脑结合疫苗均处于 ||| 期临床当中, 目前公司已经搭建了结核、
1. 智飞生物 (300122): 新冠下滑影响利润
增速, 预计 Q4 表观业绩恢复
狂犬病、呼吸道病毒等多产品矩阵、长期发展动力充足。
(2022-10-30)
智飞生物(300122): HPV 疫苗快速放
元,对应 PE 分别为 22、16、14 倍。维持“买入”评级。
量, 自主产品未来可期 (2022-08-31)
3. 智飞生物 (300122): 新冠疫苗带来充足
现金流, 22Q1HPV 疫苗显著提升
(2022-04-28)
4. 智飞生物 (300122): HPV 疫苗加速放
量带动公司业绩增长 (2022-03-31)
智飞生物(300122):发布员工持股计划。
彰显长期发展潜力 (2022-02-07)
关键假设:
表 1: 2020-2022 年公司实际/约定采购额
表 2: 2023H2-2026 年公司预计采购额
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队