智飞生物（300122）
2022年年报点评:代理与自主产品双轮驱动,
2023年03月22日
业绩符合我们预期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
市场数据
投资要点
事件:公司 2022 年实现营业收入 382.64 亿元 (+24.83%), 归母净利润
75.39 亿元 (-26.15%), 扣非归母净利润 75.10 亿元 (-26.26%), 其中,
季度实现收入 104.41 亿元 (18.33%), 归母净利润 19.32 亿元 (7.03%),
扣非归母净利润 19.20 亿元 (8.71%)。业绩符合我们预期。
■ HPV 疫苗批签发持续高增长，国内渗透率依然较低，市场需求强劲:
2022 年四价和九价 HPV 疫苗批签发合计 2950.57 万支, 同比增长 55%,
基础数据
维持高速增长。截至 2022 年底, 国内 HPV 疫苗渗透率大约在 12%左
右,依然偏低,尤其四价和九价 HPV 疫苗市场供小于求。2023 年 1 月
29日智飞生物与默沙东签署新的《供应、经销与共同推广协议》，继续
独家代理四价和九价 HPV 等疫苗,合计基础采购金额超过 1000 亿元。
随着九价 HPV 疫苗扩龄，HPV 疫苗男性适应症 III 期临床顺利推进,
以及默沙东 HPV 疫苗产能提升, 加大对中国区供给, 智飞生物 HPV 疫
苗批签发未来几年将依然维持高速增长。
相关研究
■ 自主产品管线逐步兑现,推动主营业务全面可持续发展: 2022 年微卡和
《智飞生物(300122): HPV 疫苗
宜卡在我国大陆地区超过 90%的省级单位中标挂网, 进入销售放量阶
等产品批签发数量显著增长,一
段。宜卡成功纳入 2022 年国家医保目录, 一方面可以促进宜卡的推广
销售,另一方面检测出的阳性人群也将增加微卡的销售,发挥公司结核
季度业绩超过我们预期》
产品矩阵的协同效应。截至 2022 年底,公司自主研发项目共计 28 项,
处于临床试验及申请注册阶段的项目 16 项,其中,23 价肺炎疫苗报产
《智飞生物(300122): 2021 年三
获得受理，二倍体狂苗与四价流感疫苗获得了Ⅲ期临床试验总结报告。
公司自主产品管线逐步兑现，有望打开长期成长空间。
季报点评: 在研产品推进顺利,
新冠疫苗贡献显著业绩》
■ 盈利预测与投资评级: 由于宜卡和微卡进入销售放量期, HPV 疫苗批签
发维持高增长, 我们将 2023 年归母净利润从 97.47 亿元上调至 98.47 亿
元, 预计 2024-2025 年归母净利润分别为 124.49 和 143.38 亿元。当前
市值对应 2023-2025 年 PE 分别为 14/11/10 倍。考虑到公司自主研发管
线逐步进入收获期,代理产品销售持续高增长,维持“买入”评级。
智飞生物三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号