智飞生物（300122. SZ）
与默沙东代理协议续签落地，基础采购金额预计超千亿
◆ 公司研究・公司快评
◆ 医药生物・生物制品
陈益凌
事项:
2023年1月21日，智飞生物与美国默沙东药厂有限公司(以下简称:“默沙东”)签署了《供应、经销
与共同推广协议》, 默沙东将向智飞生物独家供应协议产品, 并许可智飞生物根据约定在协议区域内进口、
经销和推广协议产品。协议有效期内，智飞生物将按照约定向默沙东持续采购 HPV 疫苗、五价轮状病毒疫
苗等协议产品,协议产品合计基础采购金额超过 1000 亿元。
亿元; 自主产品 EC 诊断试剂纳入国家医保目录, “EC+微卡”结核产品矩阵有望发挥协同效应; 23 价肺炎
多糖疫苗报产、多个在研产品已取得临床总结报告或处于临床后期阶段，研发管线即将迎来收获期。基于
新代理协议及 2022 年公司实际采购金额，我们对公司盈利预测进行调整，预计 2022-2024 年收入分别为
340.48/429.29/507.04 亿元 (前值为 326.71/369.33/404.23 亿元), 归母净利润分别为
70. 59/90. 03/111. 13 亿元（前值为 73. 13/83. 44/94. 67 亿元），目前股价对应 PE 分别为 24/18/15，维持
“买入”评级。
评论:
◆ 新代理协议期限达三年半，基础采购金额预计超千亿
智飞生物与默沙东自 2011 年 4 月 25 日起开展市场推广合作，负责默沙东疫苗产品在国内的进口、推广、
销售等，合作关系已超过 11 年；本次代理协议的采购期限预计为 2023 年下半年至 2026 年 12 月 31 日，
协议期限达三年半，为历次代理协议中最长。
协议对包括 HPV 疫苗在内产品的基础采购金额进行了约定,根据协议 2023 年下半年至 2026 年底的约定基
价 HPV 疫苗和五价轮状病毒疫苗等终端需求旺盛, 2021 年和 2022 年实际采购金额分别在约定的基础采购
金额基础上上浮了 43%和 75%，预计未来实际采购金额仍可能高于约定的基础采购金额。
“技术&市场”双轮驱动，自研产品&管线进入收获期
公司目前拥有自主研发管线 28 个，其中 15 个处于临床阶段，形成结核、狂犬病、呼吸道病毒、肺炎、肠
道疾病和脑膜炎等多个产品矩阵。重组蛋白新冠疫苗获批附条件上市并作为序贯加强针，针对 Omicron 变
异株迭代疫苗海外临床启动，23 价肺炎多糖疫苗报产获得受理，人二倍体狂苗、四价流感疫苗获得 Ph3 临
床总结报告,15 价肺炎结合疫苗等多个品种处于临床后期阶段,管线逐步进入收获期。此外,公司重组结
核杆菌融合蛋白(EC)纳入国家医保目录，进一步提升药物可及性,公司“EC+微卡”的结核产品矩阵有
望发挥协同效应。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
公司与默沙东新代理协议续签落地，协议期限达到三年半，约定基础采购金额达到 1010 亿元；自主产品
EC 诊断试剂纳入国家医保目录, “EC+微卡”结核产品矩阵有望发挥协同效应; 23 价肺炎多糖疫苗报产、
多个在研产品已取得临床总结报告或处于临床后期阶段，研发管线即将迎来收获期。基于新代理协议及
2022 年公司实际采购金额,我们对公司盈利预测进行调整,预计2022-2024 年收入分别为
340.48/429.29/507.04 亿元 (前值为 326.71/369.33/404.23 亿元), 归母净利润分别为
70. 59/90. 03/111. 13 亿元（前值为 73. 13/83. 44/94. 67 亿元），目前股价对应 PE 分别为 24/18/15，维持
“买入”评级。
HPV 疫苗代理合同到期及销售下滑, 冻干 AC-Hib 三联苗注册风险, 母牛分枝杆菌疫苗销售不及预期, 全球
新冠疫情发生重大变化的风险等。
相关研究报告:
《智飞生物（300122. SZ）-2022 中报点评: 代理产品高增长,新冠疫苗需求减少拖累净利润》
《智飞生物（300122. SZ）-2021 年报及 2022 —季报点评：“自主+代理”双驱动，公司业绩快速增长》 —
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层