2020年11月2日
三六零（601360）： 政企信息安全
推荐/维持
业务启程，长期业绩趋稳向好
三六零
公司报告
事件: 2020 年 10 月 31 日,公司发布三季度财务报告,公司前三季实现
公司简介:
营收 79.74 亿元, 同比减少 16.26%, 实现归母净利润 17.07 亿元, 同比
公司是中国领先的互联网和手机安全产品及
减少 67.03%, 实现扣非归母净利润 14.97 亿元, 同比减少 42.12%。单三
服务供应商。公司主要从事互联网技术(特别
季度来看,公司实现营收 30.02 亿元,同比减少 16.54%,实现归母净利
是互联网安全技术)的研发及网络安全产品的
润 5.88 亿元, 同比减少 47.67%, 实现扣非归母净利润 5.72 亿元, 同比
设计、研发、运营,以及基于网络安全产品的
减少 41.40%。
互联网广告及服务、互联网增值服务、智能硬
营收及净利润小幅下滑，长期业绩趋稳向好
件业务等商业化服务。公司免费提供互联网安
全和移动安全产品,为用户提供安全的互联网
公司前三季度实现营收 79.74 亿元, 同比减少 16.26%, 实现归母净利润
17.07 亿元. 同比减少 67.03%, 公司营收及净利润小幅下滑主要有两方
活动接入点和信息内容。由此,公司积累了大
面原因,其一是去年公司出售所持有奇安信股份并确认相关收益,因此去
量用户,在此基础上公司将业务拓展至互联网
年营收及净利润基数较高;其二是今年受疫情影响,公司相关业务订单拓
广告及服务、互联网增值服务、智能硬件业务
展及开展有所延缓, 随着疫情防控得力, 公司经营有望恢复正常。长期来
等业务领域。公司构建了以核心技术为驱动、
看, 网络安全日趋受重视, 国家层面亦出台相关政策强调网络安全重要性,
以产品体系为载体、以商业化为保障的互联网
网络安全将成为未来计算机互联网部署的重要环节，相关投入也将持续增
生态体系。
长,公司作为网安行业领军企业,拥有成熟的产品技术体系,有望受益于
行业发展长期稳向增长。
交易数据
布局政企安全及城市安全业务，接连拿下项目订单
52 周股价区间(元)
360 政企安全集团支持和赋能国家、政府和企业,是国内最早涉足 ToG、
ToB 领域的安全企业之一，目前已与 90%部委、72%央企、100%大型银
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
已快速拿下重庆、天津、青岛、郑州、珠海、上海、鹤壁、苏州、长沙等
多个城市级战略合作,安全订单总额超 13 亿元,公司后续收入持续增长
总股本/流通A股(万股)
676406/178923
仍有充足空间。此外，新冠疫情暴露出目前城市在应急响应、分析研判、
流通 B股/H股(万股)
指挥决策、综合治理等领域依然还有很大提升空间，公司与各地政府主管
52周日均换手率
部门合力打造城市数字孪生平台，通过建设城市安全大脑，提供全面实时
的事前预防预警、事中控制处置和事后分析回溯等能力, 可为建设新型数
52 周股价走势图
字孪生及智慧城市提供一站式、全场景、全方位的城市级安全防护服务。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
32.18、34.61 和 39.01 亿元,对应 EPS 分别为 0.48、0.51 和 0.58 元。
当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 33、30 和 27 倍。看好公司作
为网络安全领域领军企业未来发展,维持“推荐”评级。
展不及预期。
财务指标预测
S1480519050004
研究助理: 刘蒙
东方财智 兴盛之源
公司前三季度毛利率为 61.46%, 同比下降 3.61pct, 净利率为 20.66%, 同比下降 33.59pct。单三季度毛利
率为 65.08%，同比上升 2.02pct，净利率为 19.19%，同比下降 12.32pct。前三季度四费率为 38.31%，同
比上升 7.37pct, 其中管理/销售/财务费用率分别为 5.82/14.42/-7.18%, 同比变动 0.81/2.76/-2.64pct。单三
季度四费率 40.13%, 同比上升 11.61pct。
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三六零 (601360): 政企信息安全业务启程, 长期业绩趋稳向好
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
王健辉
年加盟东兴证券计算机团队,组织团队专注研究:云计算、信创网安、医疗信息化、工业软件、AI
大数据、车联网、5G 应用、金融科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三六零 (601360): 政企信息安全业务启程, 长期业绩趋稳向好
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有、未经书面许可、
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源