华友钴业(603799.SH)
中报业绩亮眼超预期，手握资源共享全球电
2017年8月29日
曾朵红
买入(维持)
市场数据
投资要点
收盘价 (元)
年最低/最高价
26.99/80.30
2017年上半年公司实现营业收入37.88亿元,同比增长75%,实现归
市净率 (倍)
母净利润 6.75 亿元, 同比增长 2257%, 量价双升, 公司业绩爆发性
流通A股市值
增长,超市场预期。一季度公司营收17.47亿元,同比增长66%,净
( 百万元)
利润 2.52 亿元, 同比增长 821%; 二季度营收 20.41 亿元, 同比增长
83%, 净利润 4.23 亿元, 同比增长 11596%。上半年业绩增长主要金
属钴及钴产品价格的暴涨以及销量的增长, 一是钴产品价格超额上
基础数据
涨,二是金属钴周转4-6月,在价格上行通道中获得库存收益。另外,
铜价格较去年有所回升,毛利率也随之提升;三元材料渐成规模,营
收与毛利率均有提升。预计下半年, 电动车与消费类电子旺季来临,
钴价有望进一步上扬, 且公司加强对上游锂、钴资源布局, 拓展下游
锂电材料,强化中游钴产品生产,转型升级锂电新材料领先公司,预
计未来持续增长潜力大。
相关研究
1. 华友钴业: 一“钴”作气, 高
分业务看,公司各项业务向好,钴产品最为亮眼。1)上半年钴产品收
入 27.73 亿元, 占营业总收入的 73%, 销售额同比去年上升 114%, 毛
利率 38.3%, 比 16 年同期上升 25 个百分点, MB99.3%低幅钴价由年
初 14.3 美元/磅上涨至 6 月底的 27.5 美元/磅, 上涨 92.3%, 并且由于
金属钴涨价带动钴产品价格超额上涨。四氧化三钴价格涨幅超过
90%, 达到 36 万/吨左右, 硫酸钴价格涨幅超过 60%, 价格达到 9 万/
吨左右，因此公司盈利能力大幅提升。上半年公司各类钴产品销量总
计超过 19000 吨 (折合金属量 8930 吨), 较上年同期增长 27%, 因
此公司上半年金属钴均价为36万(含税),价格翻翻(2016年上半年
为 17.8 万/吨)。2) 上半年铜产品收入 6.62 亿元, 占营业总收入 17.48%,
同比增长 49%, 毛利率 20%, 比 16 年提高 5.6 个百分点, 主要由于铜价
自去年 10 月回升以来,一直保持在 5400 美元/吨以上。3) 上半年三元产
品收入 1.58 亿元, 占营业总收入的 4.17%, 营业收入同比上升 293%, 毛
利率 14.48%, 增加 8 个点, 公司三元前驱体 2 万吨产能基本建成, 逐步
投放，因此上半年三元业务规模大幅扩大。
费用率整体有所下降，销售、管理费率保持稳定，财务费率下降明显，盈
利能力改善明显。2017 年上半年公司毛利率 33.03%，同比上升 19.46 个
百分点, 大幅提升, 主要系钴产品价格上涨及下游动力锂电产业高景气度
带来的销量提升。上半年净利率 17.77%, 去年同期为亏损 1.68%, 公司实
亿元,费用率下降 5.17 个百分点至 9.53%。其中,由于销售规模扩大,销
售费用同比增长91.76%至0.41亿元,费用率上升0.09个百分点至1.09%;
管理费用同比增长 25.64%至 1.63 亿元, 主要系研发投入费用及职工薪酬
增加所致,费用率为4.30%,费用率下降1.69个百分点;财务费用为1.57
亿元, 同比下降 5.98%, 费用率 4.14%, 下降 3.57 个百分点。
年上半年度应收账款余额为 8.74 亿元, 比上期末增加 4.39 亿元, 上升幅
度为 101%, 主要原因系: 一是占公司营收 73%的钴产品价格大幅提高,
导致营收账款余额提升; 二是公司给予客户一定信用期, 二季度营业收入
20.4 亿元, 大部分营业收入未到账期导致营收账款余额高企。报告期末公
司存货为 34.47 亿,同比增长 70%。现金流方面,公司报告期内经营活动
净现金流为-6.2 亿元,主要原因是公司存货比期初增加 14.14 亿元,原材
料价格上涨导致资金占用增加。投资活动净现金流为-6.57 亿,主要由于
公司增加了暂时闲置定增募集资金用于现金管理,以及公司股权收购、项
目投资支出增加所致。 通过借款等方式, 报告期内公司筹资活动净现金流
为 9.18 亿, 期末短期借款为 44.08 亿, 较年初增长 43%, 期末现金为
11.89 亿、较年初下降 22.9%。
■ 手握钴矿战略资源,布局锂资源,全力转型升级锂电新材料领先企业。公
吨(全球钴金属需求 10 万吨),包括公司增资 MIKAS 公司 6516 万美元
(持有 MIKAS 公司 72%股权),用于 4000 吨粗制氢氧化钴、1 万吨电积
铜项目。锂矿方面,公司以 6842 万元认购澳大利亚 AVZ 公司股权,完成
后持有 AVZ 公司 11.2%的股权, AVZ 持有 Manono60%股权, Manono 具
备锂资源找矿能力。同时，公司拟以 1844 万元收购碧伦生物技术股份有
限公司 100%股权、碧伦目前具备锂金属回收 70-100 吨/月的能力。正极
材料方面, 2 万吨三元前驱体项目试生产工作稳步推进, 产线得到优化,
产量质量逐月提高,具备稳定量产多款产品的能力;同时公司第二大股东
拟收购天津巴莫 42%股权, 天津巴莫为钴酸锂正极龙头企业, 并积极拓展
三元正极领域，是公司的重要客户，收购完成后，有利于双方加强合作。
■ 盈利预测与投资评级:我们预计 2017-2019 年归属母公司股东净利润为
13.23 亿、20.33 亿、26.46 亿元, EPS 为 2.23/3.43/4.47 元, 同比增长
1811/54/30%,对应 PE 为 34x/22x/17x,由于公司转型升级为新能源锂电
维持“买入”评级。
司产销不达预期; 钴价格不达预期。
公司报表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号