2017年08月28日
华友钴业（603799.SH）
公司快报
有色金属 ∣ 镍钴 Ⅲ
业绩增长超预期，受益于金属钴价上涨
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-25)
交易数据
亿元，同比增长 74.92%； 实现归母净利润 6.75 亿元，同比增长 2257.15%，
总市值(百万元)
44,308.51
超市场预期。17Q2 实现归母净利润 4.23 亿元，环比增长 68%。各类锂电正极原
流通市值（百万元）
20,280.29
材料销售 1.5 万多吨，同比增长约 20%。
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
亿元,同比增长114%,毛利率38.3%,较同期增长24.56pct。17H1公司钴产品
12 个月价格区间
26.99/77.35 元
销量总计超过 1.9 万吨 (折合金属量 8930 吨),同比增长约 27% (金属量增长
-年股价表现
约 7%);根据安泰科数据,2017年上半年我国钴消费量约 2.5 万吨,同比增加
13.6%，其中电池材料钴消费约为 2.33 万吨，同比增加 22%，用于生产三元材料
的钴产品销售超6000吨,同比增长47%。由于刚果金政局不稳定钴矿供给受阻,
钴市场已从 2016 年供给过剩向 2017 年供应紧缺切换。再加上海外钴业巨头嘉能
年1月4日14.3美元/磅,上涨到6月底的27.5美元/磅,涨幅高达92.3%。下半
年进入新能车产销旺季,三元锂对钴产品的需求持续增长,钴产品供需或进一步偏
紧，钴价格有望高位维持，并不排除继续上涨的可能。
◆ 三元前驱体定位高端用户，产能逐步释放业绩大幅增长：17H1 公司三元前驱体材
料实现营收 1.58 亿元 ,同比增长 295% ,毛利率 14.48% ,较去年同期增长 6.75pct。
公司衢州子公司募投三元前驱体规划２万吨产能，目前项目试生产工作稳步推进，
产量质量逐月提高,具备稳定量产多款产品的能力。公司三元前驱体定位高端用户,
部分产品已通过 BASF、LGC、当升、杉杉等知名企业的认证，并进入世界知名品
牌汽车和特斯拉储能产业链。公司三元前驱体产品将持续受益于三元锂电池对磷酸
铁锂的电池的替代过程。
报告联系人
◆ 拟收购巴莫科技 42%股权，业务外延至正极材料市场：公司 6 月 28 日公告称拟收
购天津巴莫科技 42%股权。巴莫科技是公司的客户之一,主要生产锂电正极材料,
公司 2016 年正极材料出货量全球第六，预计至 2017 年末将具备年产 25000 吨的
相关报告
正极材料产能。 巴莫 2016 年度实现营业收入 12.04 亿元 , 实现净利润 3683.64 万
华友钴业:钴价进入上升通道,钴龙头持续
元,公司收购完成之后,有望获得丰厚的投资收益。
▶海外布局多处矿产，原材料供应无忧:刚果金 PE527 矿产已变更至子公司 CDM 名
下,并于 17H1 开始建设,预计年底投产。公司增资的 MIKAS 升级改造已进入土
建施工,建设年产4000吨粗制氢氧化钴、10000吨电积铜项目,预计18H1投产。
此外 , 8 月 14 日公司公告以 6842 万元认购了 AVZ 公司 1.86 亿股 , 布局非洲有色
金属开发。交易完成后，华友国际矿业将获得占 AVZ 公司本次增发完成后总股本
的 11.2%。AVZ 公司主营非洲地区的矿产勘探，包括对铜、钒、铅、锌、锂、锡、
金矿的勘探。AVZ 公司拥有刚果(金)Manono 项目 60%的权益 (Manono 项目为勘
探权项目,存在一定的锂资源找矿潜力)。
◆ 投资建议:公司是我国最大的钴产品加工企业之一,受益于金属钴价上涨。我们上
调了公司 2017-2019 年每股收益分别至 2.12 元、2.73 元、3.36 元,维持“增持-A”
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层