2023年03月21日
公司点评报告 ●房地产行业
周期下行打磨基本盘，业绩承压筑底
招商蛇口(001979.SZ)
长期价值可期
核心观点:
事件:近日,公司公布 2022 年年报。2022 年全年,公司实现营业
收入 1,830.03 亿元,同比增长 13.92%;实现归母净利润 42.64 亿元,
王秋蘅
同比下降 58.89%; 实现基本每股收益 0.41 元/股, 同比下降 64.66%。
行业整体下行,公司利润承压筑底,长期盈利回升可期。2022
年全年,公司实现营业收入 1.830.03 亿元,同比增长 13.92%; 归
特别鸣谢 实习生 黄旭东
年同比下降 4.49pct; ROE 为 4.05%, 同比降低 5.82pct。2022 年,
受市场环境影响，房地产业整体业绩承压。公司利润下滑主要受毛
相对上证指数表现图
利率下降、低效项目去化及计提减值增加、相应政策减免租金等因
素的冲击。公司业绩增速放缓,利润大幅下滑符合前期研判,随着
业绩利空释放完毕，在供需两端政策共振激发市场热度的情况下，
我们看好其长期盈利能力提高与业绩继续增长。
房地产开发业务基本盘殷实,高能级城市市场表现靓丽。2022
年，公司累计实现销售面积 1,193.65 万平，同比下跌 18.49%，累
计实现销售金额 2,926.02 亿元,同比下跌 10.47%,市场冷淡下销
售规模行业排名逆势上涨,较上一年度提升1位至第6位。公司深
耕高能级城市,在上海、合肥等东部5城的市占率超10%,上海单
城销售金额突破 740 亿元, 在全国 12 个城市销售金额稳居当地
前 5。公司拓宽数字营销渠道,成果显著,全年线上成交金额达
680.6 亿元。新增项目中有 22 个项目实现当年拿地当年开盘,首
开当天平均去化率 77%,公司供货能力持续加强。2023年度公司
提出 3300 亿元的销售目标,与 2022 年度持平。随着政策端多措并
举刺激刚需及市场观望情绪淡化,房地产点状复苏将带动基本面的
好转,公司有望完成全年目标。
核心城市土储充足，城市更新项目外拓有力。2022 年公司累计
获取土地 56 宗，投资强度相较行业整体仍处于高位，核心城市土
储充足。新增土储建筑面积726.14万平,同比下降53.17%;总地
价 1283.30 亿元,同比下降 39.93%。公司主动布局,资产端聚焦核
城”的投资金额占比分别达94%和90%,单城投放权益地价高达31
亿 元, 先后获取上海 10 宗、深圳 5 宗、合肥 5 宗优质土地。继
2021 年承接我国中部、北部等城市更新项目 14 个后,公司继续提
高孵化优质项目能力，积极布局粤港澳大湾区，获取排他资格的城
市更新项目共25个,规划计容建筑面积约1,200万平方米。
做优产品,强化品牌,多元业务打造新的机会增长点。2022年,
公司产品力排名位列房企第八位,多项目入选克而瑞榜单,社区客
户满意度近 10 年首次突破 90 分,完美交付比例大幅提升 28%。
集中商业业态管理方面,公司推动运营效能持续优化,积极拓宽品
牌资源,2022年与超4,000家品牌建立合作关系;优化招商荟会员
机制、完善会员制度体系,2022 年度会员总数突破500 万,同比
提升 63%, 会员满意度达 94 分, 同比提升 13%。
紧抓融资机遇，降低融资成本，整合优质资源为后续发展添动力。2022 年度，招商蛇口
司秉持一贯稳健的财务管理策略,“三道红线”始终处于绿档并持续优化。年末公司剔除预收账
亿元中期票据、100 亿元公司债、100 亿元超短期融资券额度注册;完成市场首单并购中票、
绿色中票等创新品种发行,公开市场融资327.2亿元。年末公司综合资金成本3.89%,较年初
大幅下降 59BP。2022 年,公司夯实资产负债表,降低融资成本,为后续发展奠定长效优势。
投资建议: 2022 年, 房地产行业面临周期下行, 招商蛇口积极主动布局, 重视产品力打
造与强化品牌力,强化企业内部管理,紧抓融资窗口机遇,实现提质增效。公司房地产开发业
务基本盘殷实, 销售规模实现逆势上涨, 当前, 公司业绩承压筑底, 市场利空释放, 可预见地
盈利修复回升,伴随着中国经济的修复与供需两端政策共振带来市场活力,我们看好公司的长
月 21 日的收盘价 13.49 元计算,对应的市盈率分别为 14.4 倍、11.0、8.8 倍。我们看好公司长
期的表现,维持“推荐”评级
图 1: 招商蛇口营业收入及同比增速
图 2: 招商蛇口归属于上市公司股东净利润及同比增速
图 3: 招商蛇口净利润率
图 4: 招商蛇口毛利率
图 5: 招商蛇口资产负债率
图 6: 招商蛇口基本每股收益及同比
图 7: 招商蛇口销售面积及同比
图 8: 招商蛇口销售金额及同比
图 9: 招商蛇口拿地面积及同比
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究院至今，主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。