信义山证汇通天
船舶制造
中国船舶(600150.SH)
买入-A(维持)
业绩有望进入上行期
2022年10月30日
公司近一年市场表现
事件描述
中国船舶发布2022年三季报,报告期内,公司营业收入同比上升 0.96%;
归属于上市公司股东的净利润 14.63 亿元,同比增加 256%; 扣非净利润为
-1.32 亿元。三季度单季度扣非净利润为-6707 万元。
事件点评
营收和业绩拐点或已出现。上半年,上海地区受到新冠肺炎疫情的较大
冲击,船舶等产品按计划节点交付面临严峻挑战,公司营业收入239.75亿元,
同比减少 11.54%, 三季度公司积极复工复产, 营业收入单季度同比增长
市场数据: 2022 年 10 月 28 日
31.39%。公司销售毛利率从上半年的 8.62%上升至 10.03%, 说明最差的时候
收盘价(元):
可能已经过去。公司三季度开始稳步推进复工复产后的生产经营工作、产品
年内最高/最低(元):
28.68/14.25
建造有序开展, 伴随 2021 年新船价格上涨后的新接订单逐渐进入交付结算
流通A股/总股本(亿):
24.43/44.72
期，公司四季度营业收入和毛利率均有望继续回升。
流通 A 股市值(亿):
新接订单再度回升。上半年新船订单受疫情等多方面影响同比大幅回
\triangleright
总市值(亿):
1,140.02
落，公司全面提升接单方式多样化、智能化，把握船舶行业回暖机遇，实现
了订单的持续优质、高效承接,考虑到公司船舶交付的排期已经延至2026
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
年甚至更晚,新船价格保持上涨态势,公司本身接单能力并未弱化,三季度
开始订单重新进入上升通道,10月份公司全资子公司江南造船更是新签了一
份总计约10亿美元的订单。航运市场上,三季度集运价格大幅回落,但油
运价格创新高,气运维持高位,干散货运输快速回升,我们认为,海运市场
整体的高景气仍将持续一段时间，造船业新一轮上升周期已经开启，预计
2023年公司订单和业绩均有望快速增长。
投资建议
李孔逸
维持“买入-A”评级。全球航运维持高景气,造船行业迈入上升周期,
新船价格持续攀升。中国船舶作为船舶总装的核心平台，还将受益于国内央
企改革的持续推进以及中国船舶集团资产整合的加速。我们认为公司未来三
年业绩有望持续高增长,再次上调公司盈利预测,预计2022-2024年中国船
舶归母净利润分别为 19.48、29.34 和 64.43 亿元, 同比增长 811%、50.6%和
119.6%,对应 EPS 为 0.44、0.66 和 1.44 元, PE 为 58.5、38.9 和 17.7 倍,
维持“买入-A”评级。
全球经济滞涨风险，成本端价格波动风险，疫情反复风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层