买入 (维持)
2024年06月30日
南方航空（600029）交通运输
Q1 转亏为盈，入境游带来增长潜力
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑: 1) 2023 年公司航空客运收入大幅增长 126.9%,客座率 78.09%
(+11.74pp)、飞机利用率每日 8.93 小时(+3.89 小时), 指标优于行业平均水平,
毛利率转正; 2024年一季度归母净利润 7.56 亿元, 扭亏为盈。2) 截至 24年
3月底,公司机队规模 917架,2023年旅客周转量 2469.47亿客公里,继续在
行业中保持领先地位。3) 今年以来,入境游旅客人次稳步增长,较去年同期增
长 209%, 较 2019年同期增长 61%, 考虑公司在“一带一路”沿线的航线布局,
相对指数表现
有望充分受益于入境游的复苏。
● 中国年客运量最大的航空公司。南方航空是中国航线网络最发达、年客运量最
大的航空公司。2023年,公司旅客运输人数、货邮运输量分别占中国民航市场
运输总量的 22.95%、21.55%。截至 2024年 3月底,公司共运营飞机 917架,
公司机队规模仍居全国前列。
中国民航业:从恢复式增长到自然性增长。2024年随着出行政策全面放开及国
内经济活动逐步回归正常化,我国民航业持续复苏向好,1-3月共完成运输总周
转量 349.3 亿吨公里, 超出 2019 年同期水平 12.93%。2024 年 1-3 月航班客座
率和载运率分别为 82.10%和 69.30%, 分别为 2019 年全年水平的 98.09%和
基础数据
97.33%, 行业运输生产和运输效率基本恢复至 2019 年水平。
提升经营质量,聚焦做强主业。2023年,随着生产经营的逐步恢复,南航旅客
周转量同比大幅上升, 航空客运收入显著增长带动公司营业总收入同比增长
83.70%, 但受投资亏损、期间费用侵蚀等影响, 利润仍呈亏损态势。2024 年
1-3月实现归母净利7.56亿元,扭亏为盈。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2024/25/26 年营业收入分别为 1937.8、2050.6、
相关研究
2140.7 亿元, 归母净利润分别为 61.1、92.4、113.1 亿元, EPS 分别为 0.34、
0.51、0.62 元,对应 PE 分别为 17、11、9 倍。考虑公司运营模式以及市场定
1. 南方航空(600029): 前三季度累计归
母净利润领先三大航 (2023-10-31)
位，选取更为接近的中国国航、中国东航、海航控股作为对标，可比公司 24年
入”评级。
汇率波动风险等。
目 录
图目录
1 公司概况:中国年客运量最大的航空公司
中国南方航空集团有限公司（China Southern Airlines，简称南航），总部设在广州，
于 1991 年 2 月 1 日正式挂牌成立，以蓝色垂直尾翼镶红色木棉花为公司标志，是中国航线
网络最发达、年客运量最大的航空公司。南方航空致力建设广州、北京两大综合性国际航空
枢纽。在广州,持续稳步建设“广州之路”(Canton Route),推动广州成为中国大陆至大
洋洲、东南亚的第一门户,服务粤港澳大湾区和“一带一路”。在北京,作为北京大兴国际
机场最大的主基地航空公司，运营着亚洲跨度最大的机库、亚洲最大的运行控制中心和航空
食品生产基地。2023 年，公司在大兴机场中转占比提升至 11.8%，广深珠惠国内市场份额
达到 37%。2023 年，公司荣获世界品牌实验室“航空公司五星钻石奖”（是唯一获此奖项
的国内航空公司），连续6年获得民航旅客服务测评（CAPSE）年度“最佳航空公司奖”。
架，形成了密集覆盖国内、全面辐射亚洲、有效连接欧美澳非洲的发达航线网络。2023年，
公司旅客运输人数、货邮运输量分别占中国民航市场运输总量的 22.95%、21.55%。
2023年，公司引进飞机 37架（包括经营租赁飞机 21架、融资租赁飞机 13架、自购飞
架；公司机队规模仍居全国前列。公司机队以客机为主，自购、融资租赁、经营租赁方式取
得飞机占比分别为 36.01%、25.99%、38.00%。2023 年, 公司飞机日利用率为 8.93 小时(行
业均值 8.1 小时/日), 比上年同期增加 3.89 小时;公司平均机龄 9.2 年。2024 年一季度,
公司引进15架飞机、退出6架飞机,截至2024年3月底,公司共运营飞机917架。
2023年,公司新增的主要航线或目的地包括银川-沈阳、深圳-西双版纳、哈尔滨-长沙-
昆明、大连-青岛-成都天府、重庆-郑州-大连、乌鲁木齐-昆明、天津-成都天府等国内航线,
北京大兴/大连/广州/哈尔滨/上海浦东/沈阳-大阪、重庆-吉隆坡、北京大兴-多哈、广州/深圳-
河内等国际航线。
截至 2024 年 3 月底,公司股本 181.21 亿元,中国南方航空集团有限公司通过直接及间
接方式合计持有公司 66.52%的股权,为公司控股股东;国务院国有资产监督管理委员会持
有南航集团 68.67%股权, 为公司实际控制人。
公司直接或间接控股厦门航空、重庆航空、河南航空、贵州航空、珠海航空、汕头航空、
河北航空、江西航空、南航货运9家客、货运输航空公司,参股四川航空;拥有新疆、北方、
北京、深圳、上海等 18 家分公司及南阳、佛山 2 家基地;设有杭州、南京、西宁等 21 家境
内营业部, 洛杉矶、纽约、伦敦、巴黎等 52 家境外营业部。
图 2:公司股权结构图(截至 2024 年 3 月底)
2 中国民航业:从恢复式增长到自然性增长
2020 年起，公共卫生事件对航空运输业发展造成严重冲击，民众出行意愿不振，国内
大部分航空运输企业经营持续亏损。2023 年以来，随着出行政策全面放开及国内经济活动
逐步回归正常化,我国民航业持续复苏向好,2024年1-3月共完成运输总周转量349.3亿
吨公里,超出 2019 年同期水平 12.93%;从航班效率上看,2024 年 1-3 月民航飞机日利用
年全年水平的 98.09%和 97.33%, 行业运输生产和运输效率基本恢复至 2019 年水平。
客运表现方面，2024 年 1-3 月民航旅客周转量同比大幅增长，超出 2019 年同期水平
11.47%,但国内、国际市场有所分化。国内市场方面,国内航线随着积压的出行需求有效释
放恢复势头强劲，旅客周转量已超过 2019 年同期水平 20.2%，其中 2023 年 7-8 月暑运期
间家庭旅游出行需求漖增推动当月旅客周转量同比 2019 年增长 15%以上。国际市场方面,
年8月下旬以来，国际客运航班量稳定在2019年的50%以上，旅客周转量同比大幅增长,
但受地缘政治、航权谈判、负面舆论等因素影响，国际客运市场恢复情况显著滞后于国内市
场, 2024年1-3月国际旅客周转量仅恢复至2019年同期的76.84%。
展望未来, 国内公商务出行仍是刚需, 春节及其他传统节日将催化大量返乡探亲以及旅
行需求, 预计国内客运市场将维持增长态势; 国际客运方面, 中外互免签证的利好政策频出,
伴随缅北、泰国等东南亚负面舆情带来的担忧减轻，出境休闲旅游、商务出行需求或将进一
步释放。
在民航业高质量发展要求的指引下,“十四五”期间我国主要航司飞机引进速度放缓至
3%。2020-2022 年,中国国航、南方航空和中国东航机队规模复合增速分别为 2.53%、1.34%
和 2.25%; 2023 年末, 行业运输飞机在册 4270 架, 同比增长 2.5%。我们认为, 随着飞机
引进速度放缓，航空运输供给增量将呈现收缩态势，行业竞争激烈程度有望降低。
客运供给方面, 2023 年出行政策放开之后, 航司客运航班供给快速恢复, 三大航司 ASK
同比大幅增长: 其中, 南方航空、中国国航、中国东航可用客公里分别恢复至 2019 年同期
的 91.92%、101.64%和 90.64%。分国内外航线来看，国内航线日均班次已经超过 2019 年
水平, 三大航司国内及地区客运供给恢复率均在 110%以上, 高于同期国内及地区 RPK 的恢
复水平，国内运力供给存在过剩；国际航线方面，受制于航权谈判等因素，国际航班恢复滞
后,南方航空、中国国航和中国东航的国际客运供给恢复率分别为 45.25%、43.62%和
43.77%,与同期国际客运需求恢复基本同步,供给略有不足。伴随国际航线时刻放量,国内
过剩运力回流国际市场,运力结构将得到显著优化。
3 南方航空:提升经营质量,聚焦做强主业
2023 年，随着生产经营的逐步恢复，南航旅客周转量同比大幅上升，航空客运收入显
著增长带动公司营业总收入同比增长 83.70%; 营业成本同比增长 39.41%, 增速低于营业收
入,主要系航空运输业折旧等固定成本占比较高所致;公司利润总额同比大幅增长,但受投
资亏损、期间费用侵蚀等影响,利润仍呈亏损态势。2024年1-3月,公司营业总收入同比
增长 30.97%;实现归母净利 7.56 亿元,扭亏为盈。
公司营业收入仍主要来自航空客运、货运及邮运业务,2023年航空客运收入占比87.12%,
同比增长 132.16%, 货运及邮运业务收入占比 9.55%, 同比减少 26.86%。分区域看,公司
主营业务收入中国内收入占比 73.54%, 同比增长 119.42%, 国际收入占比 22.02%, 同比
增长 20.42%, 国内航线恢复明显。
从客运业务来看，2023 年，公司旅客运输量超过 1.4 亿人次，同比增长 127.03%，旅
客运输量仍居国内各航空公司之首。公司载客仍主要来自国内航线,载客人数占比92.53%。
2023年,公司收费客公里同比增长 141.92%, 国内航线收费客公里恢复明显。2023年,公
司客座率提升至 78.09%。
从货邮运输业务来看,2023年,公司货邮运输量同比增长19.47%。
2023年,公司主营业务成本同比增长39.52%,主要系航油价格上涨及生产经营逐步恢复
下加油量、飞机起降架次等增加导致航油成本、起降费等增加综合影响。据 23 年年报披露,
年公司汇兑损失 6.87 亿元, 上年为 36.19 亿元, 美元兑人民币汇率的变动对财务费用的影响
较大。假定其他变量不变,人民币兑美元汇率每变动1%,将导致公司净利润变动3.2亿元。
2023年,公司期间费用同比小幅下降2.43%,主要系汇兑损失大幅下降带动财务费用较
少。公司销售费用同比增长 45.53%, 主要系生产恢复, 业务代理手续费、电脑订座费等相应
增加。公司期间费用率为 10.82%, 同比下降 9.56pp, 期间费用仍对公司利润形成一定侵蚀。
2023年,公司确认政府补助37.97亿元,主要为航线补贴、航空事业补贴等,同比下降20.50%。
同期,公司公允价值变动收益8.74亿元,主要系可转债的衍生工具部分确认公允价值变动收
益 8.01 亿元。2023 年,公司投资损失较大,主要系确认四川航空投资损失 23.40 亿元。从
盈利指标看,2023年,公司营业利润率、总资本收益率和净资产收益率得到改善。
展望未来,公司将以边际贡献总量最大化为目标,加大国内市场运力投入,提升国际航
线收益品质。根据国际航协的预测, 2024 年全球航空业有望保持增长态势, 预计航空业全
年收入水平、全球旅客出行人数有望持续增长。根据携程机票数据，今年以来，入境游旅客
人次稳步增长, 较去年同期增长 209%, 较 2019 年同期增长 61%。
亚洲地区国家入境景气度高。一带一路政策的不断推进、RCEP《区域全面经济伙伴关
系协定》的完善，推动共建国家在教育、科技、文化、卫生、体育、媒体、旅游等领域开展
广泛合作。据《中国入境旅游市场景气报告 2024 上》中数据显示,亚洲作为传统主力入境
地区,景气指数领先,随着中国国际影响力在“一带一路”国家和地区的增强,东南亚、南
亚、西亚等国仍具备较好的市场挖掘潜力,特别是东南亚地区国家。
随着中国入境旅游市场的复苏，以及各项利好政策的推动，包括便利外籍人员来华的措
施、与多国缔结的互免签证协定等，预计入境旅游市场将继续回暖。考虑到南方航空在“一
带一路”沿线的航线布局，以及其作为主要航空承运人的地位，公司有望充分受益于入境游
的复苏。
盈利预测与估值
关键假设:
2024/25/26 年 ASK 同比增速分别为 20%/5.7%/4%; 预计公司 2024/25/26 年客公里收益分
别为 0.55、0.55、0.54 元, 同比增速分别为 0%/0%/-0.9%。
假设 2: 货邮及其他收入占比较小, 假设 2024/25/26 年同比增速为 15%/9%/5%;
假设 3: 飞机租赁及折旧费用主要和公司机队规模相关:起降费及机场服务费用、人工
成本、维修费用、航线餐食供应品费、民航局收取的费用主要和公司运营情况相关。预计公
司 2024/25/26 年多项成本合计增速为 12%/4%/3%。
预计公司 2024/25/26 年营业收入分别为 1937.8、2050.6、2140.7 亿元, 归母净利润分
别为 61.1、92.4、113.1 亿元, EPS 分别为 0.34、0.51、0.62 元, 对应 PE 分别为 17、11、
9倍。
考虑公司运营模式以及市场定位，选取更为接近的中国国航、中国东航、海航控股作为
元,维持“买入”评级。
宏观经济周期波动风险:民航业的发展与经济周期波动有着密切联系。一方面，民航业
的下游需求主要由商务、贸易、旅游等构成，而上述需求容易受到经济周期波动的影响。另
一方面, 民航业由于普遍资产负债率较高且外币负债较高, 容易受到利率及汇率波动的影响;
同时,原油成本作为航空运行的主要成本之一,原油价格波动也影响公司成本。因此,民航
业受经济周期波动影响较大。
航空业政策变化风险:中国民航局在进行行业监管时,涉及航空公司营运安全标准、航
线航权开放的审批管理、航空公司合法运营的经营许可管理、飞机采购与租赁、航空人员管
理、国内及国际航线布局、航班时刻管理等方面的航空业政策发生变化，都将对公司未来新
增、加密航线和机队扩张等业务的发展产生影响。另外，由于飞机的购买和租赁需要经过国
家发改委和民航局的批准, 公司的机队扩张计划也同时会受到国家对民航业运力调控方针的
影响。
航油价格波动风险:航油是航空公司生产成本的主要构成之一,航油市场价格的波动对
航空公司生产成本有较大影响, 进而影响航空公司利润水平。
汇率波动风险:公司部分飞机购置和航材采购主要以美元计价,会受到汇率波动的影响。
在人民币汇率出现较大波动时，将产生汇兑损益，从而对公司的财务状况和经营业绩产生较
大影响。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队