海外销量再创新高 全球化稳步推进
2025年07月09日
事件概述: 公司发布 6 月产销快报, 6 月新能源汽车批发销售 38.3 万辆,
同比+12.0%, 环比+0.03%; 新能源乘用车批发销售 37.8 万辆, 同比+11.0%,
环比+0.2%。分品牌看, 6 月王朝海洋、腾势、方程豹、仰望销量分别 34.3 万
辆、15,783辆、18,903辆、205辆。
6月批发同比增长 出口表现亮眼。公司6月新能源乘用车批发销售37.8万
辆,同比+11.0%,环比+0.2%,海外销量9.0万辆,再创新高。新能源乘用车
批发中, 其中插混乘用车销售 17.3 万辆, 同比-11.5%, 环比-1.1%。纯电乘用
万辆，秦 PLUS DM-i 5.0、海豹 06 等新车型贡献核心增量; 腾势/仰望/方程豹
销量 3.49 万辆, 占比 9.1%, 高端化加速突破。
出海表现亮眼 海外建厂加速推进。受益海外车型上量及区域拓展，6 月新
能源出口销量 9.0 万辆,再创新高;出海稳步增长,一方面是由于海外真实需求
逐步提升，受益土耳其、巴西、欧洲等地销量快速增长，主要车型是 seal U 混
动;一方面是受益滚装船投入:比亚迪 2024年1月、11月,2025年1月分别
马天韵
投入 1、1、2 艘滚装船, 自建运力提升带动销量提升, 到 2026 年 1 月前, 船队
规模将扩展至8艘。今年公司将加大海外市场投入,积极布局巴西、乌兹别克、
匈牙利、土耳其、印尼布局工厂，同时加速出口，出海有望在欧洲、东南亚、澳
相关研究
新迎来快速发展，出海亦有望提振盈利。
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十九:海
高端化产品大年销量、盈利向上。2025年为公司的高端化产品大年,王朝
外销量再创新高 全球化加速推进 -2025/06/
旗舰车型汉 L/唐 L 于 4 月上市,均搭载 DiPilot 300 “天神之眼” 高阶智驾系
统,支持高速 NOA 和城市 NOA 等智能驾驶功能,其兆瓦闪充技术依托全域
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十八：出
1000V 高压架构与自研 “闪充电池”,实现 5 分钟补能 400 公里续航;方程
/05
豹钛 7 定位为城市家用中大型 SUV, 预计 2025Q4 上市。该车采用硬派风格的
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十七: 出
“方盒子”造型设计, 轴距达 2,920mm, 空间表现优, 并配备车顶激光雷达 (高
配版搭载华为乾崑 ADS 系统）“大空间+硬派设计+智驾配置”的组合，精准切
入家庭用户对实用性与科技感的需求，带动品牌高端化。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上, 引领智驾平权, 加
\triangleright
速出海, 同时高端化稳步推进, 预计 2025-2027 年营收为
9,908.1/11,889.7/13,970.4 亿元，归母净利润 552.0/658.1/753.3 亿元，由于
比亚迪 H 股分红方案实施后 A 股分红方案尚未实施，因此我们还原至 H 股送转
元/股的 PE 分别为 18/15/13 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
海销量利润。
盈利预测与财务指标
图1: 比亚迪汽车批发销量及同比增速 (辆; %)
图2:比亚迪乘用车批发销量及同比增速（辆;%）
图3: 比亚迪海外销量及同比增速
图4: 腾势月度销量 (辆)
(辆;%)
图5: 方程豹月度销量(辆)
图6: 仰望月度销量 (辆)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。