批发环比回升 出海开启新成长
2025年09月02日
事件概述: 公司发布 8 月产销快报, 8 月新能源汽车批发销售 37.4 万辆,
\triangleright
同比+0.1%, 环比+8.5%; 新能源乘用车批发销售 37.2 万辆, 同比+0.2%, 环
比+8.9%。分品牌看，8月王朝海洋、腾势、方程豹、仰望销量分别 34.3 万辆、
11,993 辆、16,265 辆、405 辆。
8月批发同比增长 出海稳步推进。公司8月新能源乘用车批发销售37.2万
\triangleright
辆,同比+0.2%,环比+8.9%,批发提升受益部分地区补贴延续刺激主流市场观
望需求落地,终端需求有所回暖。1-8 月新能源乘用车累计批发 282.6 万辆,同
比+21.9%。8月, 插混乘用车销售 17.2万辆, 同比-22.7%, 环比+5.4%; 纯电
乘用车销售 20.0 万辆，同比+34.4%，环比+12.2%。分品牌看，王朝海洋销量
34.3 万辆, 腾势/仰望/方程豹销量分别 1.2/0.04/1.6 万辆, 合计 2.9 万辆, 占比
7.7%, 高端化加速突破。
出海稳步推进 海外建厂加速落地。受益海外车型上量及区域拓展，8 月新
\triangleright
能源出口销量 8.1 万辆，同比+156.9%，环比+0.1%，1-8 月累计出口 62.6 万
辆,同比+136.3%。总体看今年出海稳步增长,一方面是由于海外真实需求逐步
马天韵
提升,受益土耳其、巴西、欧洲等地销量快速增长;一方面是受益滚装船投入:
公司 2025 年 6 月投入第 7 艘滚装船 “郑州号”，自建运力提升带动销量提升。
今年公司将加大海外市场投入, 比亚迪巴西乘用车工厂落成投产, 后续积极布局
相关研究
乌兹别克、匈牙利、土耳其、印尼布局工厂，出海有望在欧洲、东南亚、澳新迎
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十二: 营
来快速发展, 提振盈利。
技术驱动高端 销量、盈利向上。2025年为公司的高端化产品大年，比亚迪
\triangleright
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列动态报告: 技术
腾势品牌此前初完成管理层调整，旨在强化品牌体系化建设，突破高端化瓶颈。
8/10
李慧作为比亚迪 20 年老将,以战略统筹与直营体系搭建见长,其接任后将聚焦
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十一: 巴
服务升级与用户体验优化,弥补腾势在高端服务生态的短板。方程豹方面,钛7
定位为城市家用中大型 SUV,预计 2025Q4 上市。该车采用硬派风格的“方盒
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十: 海外
子”造型设计, 轴距达 2,920mm, 空间表现优, 根据不同配置版本, 将推出激
光智驾版和无激光版,切入家庭用户对实用性与科技感的需求,带动品牌高端化。
5.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二十九:海
外销量再创新高 全球化加速推进-2025/06/
投资建议:我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上,加速出海,同时高
端化稳步推进, 预计 2025-2027 年营收为 9,908.1/11,889.7/13,970.4 亿元,
月 2 日 110.02 元/股收盘价，PE 分别为 22/17/14 倍，维持“推荐”评级。
海销量利润。
盈利预测与财务指标
图1: 比亚迪汽车批发销量及同比增速 (辆;%)
图2:比亚迪乘用车批发销量及同比增速（辆;%）
图4: 腾势月度销量
图3: 比亚迪海外销量及同比增速
(辆;%)
(辆)
图5: 方程豹月度销量 (辆)
图6: 仰望月度销量 (辆)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。