紫金矿业(601899)
公司研究/点评报告
完成 RTB BOR 收购,持续推进国际化战略
点评报告/有色金属
2018年12月21日
一、事件概述
紫金矿业发布公告,公司已交割日将 3.5 亿美金的增资款全额汇入塞尔维亚
RTB BOR 集团账户, 获得目标公司的 63%股权。
二、分析与判断
目标公司保有资源储量大，技改跨产将大幅提高产量
\triangleright
RTB BOR 集团现有 4 个斑岩型铜金银矿床, 具备矿体厚大且易于开发的特点。
目标公司呈现投入不足及设备老化等状况、技改扩产潜力大。紫金矿业本身具
备斑岩型铜矿开发的技术优势,预计在6年内目标公司拟投入12.6亿美金(包
含本次 3.5 亿美元),对 4 个矿山及 1 个冶炼厂进行改造。目标公司达产后预期
该股与沪深 300 走势比较
年产量分别提升 175%、107%、112%、117%。
紫金矿业布局海外矿山，奠定全球领先矿企基础
紫金矿业在报告期内分别颁布多个海外矿山的收购计划,包括已经完成交割的
RTB BOR 集团的 63%股权及进展中的 Nevsun 全部股权, 其中 Nevsun 收购已
经获得加拿大及国内监管的批准。公司在国内矿山潜力增长有限的情况下,积
极通过海外收购增强优质铜金资源的储备, 持续推进国际化战略, 奠定全球领
先矿企基础。
金铜价格具备支撑,公司业绩有望维持增长
随着基建投资预期升温,铜价走势维持震荡但具备支撑。12 月美联储加息 25bp,
至 2.25%-2.5%区间, 2020 年加息次数预期下降至 2 次, 但鲍威尔发言不够鸽
派, 短端利率不确定仍较大。从 1997 年以来, 实际利率的角度黄金与 10 年 TIPS
执业证号:
S0100513070009
的相关性为-0.9, 负相关性强。尽管从 TIPS 与名义利率的角度暗示明年通胀预
期下降,如果考虑 TIPS 的流动性溢价,实际利率下降更多,中期对黄金价格
具备支撑。
研究助理: 薛绍阳
三、投资建议:预计公司 2018-2020 年的归母净利润分别为 44.14 亿元、60.26 亿元
S0100117100002
执业证号:
和 65.79 亿元，对应的 PE 分别为 18.5X、13.6X 和 12.4X，PE 低于同业上市公司估
(8610)85127665
值平均水平,维持“推荐”评级。
相关研究
1.【民生有色】紫金矿业(601899)三季报
点评:单季度净利润低于预期,未来矿
产铜增量显著
2.【民生有色】紫金矿业(601899): 中报
业绩略超预期,铜矿量价齐升将成为利
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
薛绍阳,有色金属研究助理,澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。