紫金矿业(601899)
公司研究/点评报告
单季度净利润低于预期，未来矿产铜增量显著
紫金矿业（601899）三季报点评
点评报告/有色金属
2018年10月29日
一、事件概述
公司在 10 月 26 日公布 2018 年三季度报告: 年初至报告期末实现营业收入
761.73 亿元, 同比增长 22.90%; 实现归属于上市公司股东的净利润 33.52 亿元, 同
比增长 51.40%; 实现扣非净利润 32.27 亿元, 同比增长 98.61%。其中, 第三季度单
季度实现营业收入 263.60 亿元，环比减少 2.2%；归母净利润 8.26 亿元，环比减少
42.7%; 扣非净利润 8.50 亿元, 环比减少 35.8%。
二、分析与判断
第三季度净利润低于之前报告的预期
公司第三季度净利润显著低于我们之前的预期,主要是两个方面原因。①公司
主要产品销售单价（不含税）在今年三季度环比均出现下滑，矿产金销售单价从半
该股与沪深 300 走势比较
年度的 254,03 元/克调整至 250.96 元/克:矿产铜销售单价从半年度的 36914 元/
吨调整至 35773 元/吨;矿产锌销售单价从半年度的 15914 元/吨调整至 14860 元/
吨;②公司在今年三季度计提大量资产减值损失,7-9月份计提金额合计约为4.56
亿元,对于当季归母净利润的影响约为 2.58 亿元; 年初至报告期末已经累计计提
资产减值损失 7.74 亿元,对于公司归母净利润的影响约为 4.96 亿元。
逆周期收购多项优质铜矿资源，未来将持续放量
\triangleright
备受市场关注的卡莫阿铜矿首期 600 万吨/年的采选项目已经开始建设, 预计将
在 2020 年下半年投产, 矿产铜平均年产量可以达到 24 万吨金属量以上。除此之外
亿美元以取得目标公司 63%的股份; 二是拟以每股 6 加元的价格向 Nevsun 全部已
发行股份发出现金要约收购,总金额 18.39 亿加元,约合人民币 95.30 亿元。而对
于这两项收购我们持有乐观的看法。两家公司位于塞尔维亚境内的铜矿资产距离较
执业证号:
S0100513070009
近,拥有良好的协同效应。
三、投资建议
研究助理: 刘孟峦
在国内经济增速缓慢下滑，全球通胀预期回升的大背景下，商品的配置价值将
执业证号:
S0100117070072
年的归母净利润分别为44.14亿元、60.26亿元和65.79亿元,对应的PE分别为18.5X、
13.6X 和 12.4X, PE 低于同业上市公司估值平均水平, 维持“推荐”评级。
杨耀洪
研究助理:
S0100118010056
执业证号:
盈利预测与财务指标
相关研究
【民生有色】紫金矿业(601899):铜矿
量价齐升静待业绩释放, 逆周期并购打
造国际矿业巨头
公司财务报表数据预测汇总
刘孟峦，有色金属方向负责人，曾就职于安泰科，6年基本金属行业研究经验，2017年加入民生证券。
杨耀洪,美国杜兰大学金融学硕士,2017年加入民生证券,从事有色金属行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出
与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。