公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年09月13日
长江电力(600900.SH)
整体业绩如期稳健 重申水电长期配置价值
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2025 年中报。公司 2025 年上半年实现归母净利润 130.56 亿元,
同比增长 14.86%; 其中二季度单季实现归母净利润 78.76 亿元, 同比增长 6.43%。
二季度长江流域上游来水偏丰，下游来水偏枯，高电价电站发电量增长，电量结构
有利于公司业绩释放。根据公司公告,2025年上半年乌东德水库来水较上年偏丰
刘晓宁
9.01%,三峡水库来水较上年偏枯8.39%,受此影响,公司二季度单季乌东德、白
鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝电站总发电量分别同比变动 7.0%、16.24%、
9.78%、7.86%、-12.37%和-9.12%, 二季度总发电量同比增长 1.63%。相比之下,
邹佩轩
公司二季度单季度营业收入同比增长 2.61%, 高于发电量增速约 1 个百分点, 推断
公司旗下电站电价整体平稳，电价小幅增长系结构变动。
财务费用降幅超预期，投资收益小幅下滑，预计与参股公司来水偏枯有关。资产注
戴映炘
债节奏，市场普遍预计公司每年财务费用下降 6-8 亿元。但是在利率下降周期中，
公司筹资性现金流持续保持“大进大出”状态,债务置换成为财务费用下降的重要
邓思平
1124.5 亿元。公司 2025 年上半年财务费用同比减少 7.86 亿元,超过市场预期。同
时,公司 2025 年上半年实现投资收益 25.89 亿元,同比减少约 3 亿元,预计与参股
的桂冠电力、湖北能源等受来水偏枯影响, 业绩承压有关。
联系人
重申水电的长期配置价值：稀缺性长久期稳定资产，在高波动市场下的看涨期权。
2023 年以来, 我国整个水电板块迎来一轮加速上涨, 我们认为不能完全归因于无风
险收益率的下降，更重要的因素是在资本市场整体高波动背景下，市场对以水电为
市场表现:
代表的“低协方差”资产的重估,即对波动性的重新定价,水电由于其相对更强的
商业模式稳定性、业绩可预测性，获得了风险溢价的降低。站在当前时点，我们强
调水电的投资机遇并不在装机成长潜力，更非高频来水数据，而且由于水电的装机
建设计划性极强，基本不会发生叙事的变化，在股价中早已得到了充分定价。更需
要关注的是两个底层逻辑，其一是水电商业模式与政策环境的稳定性，没有变化就
是最好的结果，任何变化都可能导致折现率上行，无论正负；其二是资本市场的整
体波动性,相当于水电个股的机会成本。随着近期 A 股市场整体估值水平的提升,
水电等稳定现金流资产的长期性价比反而提升，叠加债券市场的逐步企稳，公司逐
步进入布局时点。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 341、349 和 360 亿
元,对应 PE 20、20 和 19 倍。复盘长江电力的历史超额收益,我们认为根本上是
在市场环境的催化下，市场对其业绩稳定性、现金流价值以及背后的商业模式多次
重估。我们认为目前重估尚未结束,继续看好公司长期价值,维持“买入”评级。
利调整。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。