海天味业（603288）
领导层顺利换届，中长期规划清晰
2024年09月22日
增持(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #市占率上升
投资要点
■ 近期公司完成董事会、高管换届: 2024年9月19日公司召开股东大会、董
事会及监事会会议,选举产生了新董事长,并完成了高管人员聘任,目前公
司形成了以董事长程雪, 总裁管江华, 副总裁桂军强、柳志青、夏振东等人
为核心的新领导层。
市场数据
■ 新领导层深耕公司多年，公司经营有望维稳。公司新董事长程雪/新总裁管
江华分别于 1992 年/1998 年加入公司, 三位副总裁均于 2006-2008 年加入
公司,均深耕公司多年,调味品管理经验丰富,对公司忠诚度高,本次换届
有望平稳过渡,公司经营有望维稳。
■ 行业挤压式增长孕育结构性机会,公司四五规划目标稳健。公司交流反馈,
2023 年调味品行业营收和销量均同比增长低个位数,需求疲软、消费降级
导致行业增速放缓、竞争加剧、挤压式增长中健康化、复调化、包装便捷化
等结构性机会突出。 公司四五规划将立足自身发展, 持续提升市占率, 保持
基础数据
双位数增长,发展目标稳健。
■ 中长期发展路径清晰，未来收入、利润有望平衡增长。为实现四五规划目
标,公司充分将持续推进中长期变革:1)将规模优势转变为制造优势,完
善供应链布局,通过科技驱动等打造端到端的极致供应链体系; 2)将网络
优势转化为用户优势,让用户至上观念深入企业文化;3)提升与核心经销
商紧密度，发展规模化、专业化经销商，构建高质量网络，精细化运营终
端; 4) 发展酱油、蚝油、黄豆酱等优势品类的同时，培育料酒、醋、复调、
相关研究
健康化产品等。利润端,公司有望通过优化供应链来维稳毛利率,通过重点
《海天味业(603288): 2024 年中报点
市场和业务精准投入来优化费用率，实现收入、利润平衡发展。
评: 业绩逆势增长, 员工持股提振信
■ 2024H1 公司业绩超预期,公司改革红利逐步释放。2024H1 公司各品类、
ベン》
地区均延续增长态势，成本红利释放推动盈利能力优化，渠道改革效果逐
步显现,业绩略超预期,同时公司推出《2024年-2028年员工持股计划(草
《海天味业(603288): 2023 年年报
案)》,有望充分调动员工积极性,激发内部活力。渠道调研反馈,公司8月
及中秋收入增长稳健,库存环比7月略有回落,整体经营向好。
&2024 年一季报点评: 23 年改革阵痛
期,24年期待复苏》
■ 盈利预测与投资评级:公司四五规划清晰,我们维持公司 24-26 年收入预
期为 275.9/305.7/336.83 亿元，同比+12%/+11%/+10%，维持 24-26 年归母
净利润预期为 62/70/77 亿元, 同比+10%/+12%/+11%, 对应 24-26 年 PE 分
别为 32/29/26x, 维持“增持”评级。
安全问题，改革进展不及预期
海天味业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。