打造极致供应链，全面优化战略布局
-海天味业（603288. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024 年 9 月 19 日, 海天味业发布 2024 年-2028 年员工持股
sunss@cfsc. com. cn
计划,举办2024年第一次临时股东代表大会。
投资要点
■ 员工持股计划落地，提高团队积极性
18435 万元, 2024 年对应公司业绩考核指标为 2024 年归母净
利润同增不低于 10.8% (剔除股份支付费用影响),公司通
过推出员工持股计划提高团队积极性, 稳步向全年激励目标
市场表现
迈进。
■ 寻求行业结构性机会，全面优化战略布局
调味品行业由中高增长进入中低增长，呈现出明显韧性，在
挤压式增长下, 长尾品牌持续出清, 未来需要抓住行业结构
性机会, 在健康化、复合调味品等方面挖掘细分机会。在战
略层面,公司在营销端适应碎片化场景,开拓线上、礼赠需
求,从管理层到基础员工发力让用户超预期,做过去不想做/
23/23/23/23/24/24/24/24/24/24/05/05/06/07/08/09
不敢做/不愿做的动作,同时在扩产进程上保持谨慎,后续努
力将把规模优势变为制造优势, 网络优势转化为用户优势,
打造极致供应链能力。渠道端来看，公司持续出清操盘能力
相关研究
较弱的经销商，利用数字化手段赋能经销商下沉市场运营门
1、《海天味业(603288):渠道调
店,积累用户资源,推动团队裂变,经销商盈利能力持续提
整成效显现, 员工持股彰显信心》
升,同时在餐饮行业承压下,公司借助成本领先优势,推进
2、《海天味业(603288): 一季度
餐饮渠道稳定增长，渠道优势持续夯实。产品端来看，公司
业绩复苏, 渠道优化持续推进》
持续构造酱油、耗油、黄豆酱之外的第四/五/六品类,推动
醋、料酒品类发展, 拓展健康化、差异化品类, 基调赋能复
3、《海天味业(603288): 业绩持
调发展。
续修复,改革效果初显》2023-10-
盈利预测
在外部环境疲软下,公司及时调整渠道库存,梳理考核体
系,强化市场竞争优势,挖掘经营潜力,后续关注经销渠道
恢复与新品类补齐。根据年报目标及员工持股计划目标, 我
们调整 2024-2026 年 EPS 分别为 1.12/1.23/1.34 (前值为
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、消费复苏不及预期、行业竞争加剧、产
能建设或利用不及预期、新品推广不及预期、员工持股计划
不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不