JRITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.85 元
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10000 业绩简评
4月29日,公司发布2019年一季报,实现营业收入222.02亿元,同比下滑
19.34%;实现归母净利润 8.63 亿元,同比增长 115.95%;扣非后归母净利润为
1.33 亿元。
经营分析
非经常损益影响利润表现,研发力度加大为 5G 蓄力。一季度营收下滑主要系终
端业务拖累所致,预计终端业务 19 年仍难有起色,出货在高峰期 1/3 左右水
平。受低毛利消费者业务占比下滑影响,公司综合毛利 Q1 提升 11.8pp 至
39.97%。非经常性损益贡献较大利润组成,投资收益+公允价值变动损益达
5.17 亿元。受本期法律事务费及人员费用增加影响, Q1 管理费用同比增长
93.09%达 12.61 亿, 导致扣非后利润仅为 1.33 亿。受禁运影响自 18Q4 开始公
相关报告
司管理费用出现大幅增长,预计 Q3 恢复正常水平。报告期内公司加大研发投入
1.《中兴通讯年报点评——重回新成长周
为5G蓄力,Q1投入30.93亿,增速14.39%,预计未来研发仍将维持高位。
4G 扩容叠加 5G 商用落地,公司经营成长确定性增强。4G 方面,预计 2019 年
《公司点评-中兴通讯-5G 落地开启”
亿元的 4G 招标, 计划扩容 41.6 万站, 中兴获得第二份额。预计项目 90%任务
会在 19 年完成, 贡献毛利约 32.5 亿。同时, 三大运营商 5G 资本开支年中存在
3. 《经营快速恢复,迎接价值重估-
亿。公司在 5G 市场稳居全球第一梯队, 已与全球超 30 家运营商展开 5G 合
4.《禁运影响符合预期,2019Q2 单季盈
作, Massive MIMO 基站累计发货万台; 4 月推出的天机 A xon10 Pro 在联通
5G 现网下,实测速率达到 2Gbps。伴随运营商资本开支重回上升周期,未来成
5. 《迷雾渐散,价值终将显现-《2018-
长确定性进一步增强。
禁运事件不利影响将逐步消除，Q3 后利润将加速释放。除消费者业务外，公司
经营已全面恢复正常。预计禁运事件所导致的法律、人员费用影响将持续到
Q2. 同时受公司 5G 商用初期聚焦市场格局、加大 5G 研发投入等因素影响,公
司利润释放期将延后。预计公司 Q3 单季盈利突破 10 亿,进入新的成长发展
期。长期看, 背靠中国大市场, 公司仍有望成为 5G 时代通信设备商市场格局再
平衡的最大受益者。
盈利调整及投资建议
受非经常性损益影响, 我们下调对公司 19 年利润预期, 下调幅度 11.8%。预计
公司 2019-2021 年实现净利润 45/71/110 亿,对应 EPS 1.1/1.7/2.6 元,给予公
联系人
终端业务不达预期:运营商集采份额不达预期:运营商资本开支不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持