2019年4月30日
000063.SZ
中兴通讯
一季度业绩持续改善,5G 迭代竞争力有望提升
原评级: 买入
公司发布一季度业绩报告,报告期内公司实现营业收入 222.02 亿元,同比
减少 19.34%；归母净利润为 8.63 亿元，同比增加 115.95%。
板块评级:中性
支撑评级的要点
股价表现
亿元,同比大幅增加115.95%。公司销售费用较上年同期减少29.8%,费
用控制持续得到强化，管理费用较上年同期提升 93.1%，主要是合规要
求导致的法律事务费以及人员 费用增加所致。另外,公司一季度综合毛
利率为39.97%,同比提升7.06个百分点,主要是由于低毛利率的手机等
消费者业务在去年风波影响后还未完全恢复，收入占比较小。随着去年
事件的影响逐渐消淡、公司的业绩增长将回复至正常水平。
■ 研发投入不断加大,全球竞争力逐步恢复。公司一季度研发费用达到
30.93 亿元, 占营业收入的比重达 13.9%, 占比较上年同期上升 4.1 个百分
点。在去年芯片禁运事件后、公司持续聚焦无线接入、承载交换、传输、
固网等系列核心芯片的研发, 相关技术已经达到业界领先水平。目前,
公司已经和全球 40 多家运营商开展 5G 合作, 近期更携手 Orange 实现欧
洲首次使用独立组网架构的 5G 通话,国际竞争力水平进一步提升。公
司继续巨额投入的研发,有望转化为今后在全球竞争的核心竞争力。
5G 技术水平领先,有望把握网络迭代机遇。根据 ETSI 和信通院统计,