日期: 2019年6月25日
海外稳步发展, 国内 5G 规模建设
行业: 通信行业
Tel:
E-mail:
动态事项
新浪财经披露公司在海外 5G 的合作消息，我们对相关信息点评。
■ 点评
基本数据（最新）
海外业务稳步发展,公司的盈利恢复正常
据新浪财经,在 MWC19 期间,中兴通讯宣布已在全球获得 25 个 5G
多家运营商展开 5G 合作,包括中国移动、中国电信、中国联通、Orange、
等。公司在海外业务正在稳步发展。上半年业绩预告12-18亿元,同
比增长 115.34%-123.01%。
继续看好公司作为 5G 主设备商
根据 2018 年年报,公司已经与全球 30 家运营商开展 5G 合作,5G
收入结构(18Y)
关键技术的商用网络实践保持业界领先, Massive MIMO 基站已累计
发货万台。NFV 全球超过 400 个商用和 PoC 案例, 在 Common Core
融合核心网、端到端网络切片、边缘计算等技术创新和应用也都处于
业界领先地位。随着国内 5G 发牌,运营商开始规模的 5G 建设,公
司作为主设备商,将显著受益。
最近6个月股价与沪深300指数比较
■ 投资建议。
预计 2019/2020/2021 年收入为 1092.08、1401.24、1762.34 亿元, EPS
为 1.17、1.62、2.09 元。考虑到公司海外业务稳步发展, 国内 5G 规
模建设在即,公司显著受益 5G 的规模建设,我们维持公司“增持”
评级。
和增发进展不顺的风险。
数据预测与估值:
2019年6月25日
张 涛
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。