二季度增长提速，带状疱疹疫苗未来可期
一长春高新(000661.SZ)公司事件点评报告
增持(维持)
S1050522120002
长春高新股份发布 2023 年半年报业绩公告: 2023 年营业收
入 61.681 亿元, 同比增长 5.77%; 归母净利润 21.603 亿
元,同比增长 1.91%; 扣非后归母净利润 21.639 亿元,同比
增长 3.11%。
投资要点
■ 金赛药业二季度提速明显
子公司金赛药业 2023H1 实现营收 51.39 亿元, 同比增长
3.57%; 归母净利润 21.97 亿元, 同比增长 0.27%。单看二
季度, 金赛药业营收 27.86 亿元, 同比增长 20.40%, 环比增
市场表现
长 18.40%。2023Q2 克服疫情影响,生长激素新患入组恢复
增长,长效剂型的销售也呈现稳步增长态势。2022 年生长激
素长效剂型占比由 2021 年的 18%提升到 23%左右,公司实
现聚乙二醇重组人生长激素注射液材料自供, 可有效降低生
产成本, 提升生长激素长效剂型毛利率, 为公司产品迭代及
未来的竞争中提供更多的发挥空间。
■ 带状疱疹疫苗为百克生物注入新活力
子公司百克生物 2023H1 实现营收 5.6 亿元,同比增长
26.98%; 归母净利润 1.11 亿元, 同比增长 50%。单看二季
相关研究
度, 百克生物营收 3.81 亿元, 同比增长 25.74%, 环比增长
1、《长春高新(000661):原材料
PEG 供应获批，长效剂型毛利有望升
的主要增量。截止 2023 年 8 月 20 日, 百克生物带状疱疹疫
高》2023-04-14
2、《长春高新(000661): 带状疱
疹注入新活力, 疫后业务有望逐步
余省份的招标准入工作,同时搭建数字化营销模式,预计带
恢复》2023-03-30
状疱疹疫苗的市场覆盖率将稳步提升。
3、《长春高新(000661):生长激
素成长动力足,带状疱疹注入新增
■ 深度挖掘儿科领域，积极布局女性健康、肿瘤、
量》2022-11-04
医美等板块
公司持续推动儿科综合等产品引进、商业化能力建设, 使得
金赛药业儿科市场优势能力将得到进一步的发挥, 儿童营养
等产品的收入水平及业绩占比有所提升。在女性健康领域,
公司促卵泡激素产品销售收入稳步提升, 同时后续储备产品
陆续上市, 金赛药业在女性健康领域将从单纯治疗向覆盖辅
助生殖、常见病、更年期、容貌及身材管理等全生命周期健
康管理拓展。
盈利预测
我们预测公司 2023E-2025E 年收入分别为 155.56、
亿元, EPS 分别为 12.56、15.71、18.50 元, 当前股价对应
PE 分别为 11.1、8.9、7.5 倍, 给予“增持”投资评级。
集采不确定性风险, 生长激素竞争加剧风险, 新患入组不及
预期, 政策风险, 带状疱疹疫苗销售不及预期等风险。
公司盈利预测（百万元）
医药组介绍
胡博新:药学专业硕士,10 年证券行业医药研究经验,曾在医药新财富团队
担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制品行业有长期跟踪经验。
业研究。
创新药, 7年的生物类科研实体经验, 3年医药行业研究经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不