长春高新（000661.SZ）
公司点评
医药组
二季度业绩超预期，疫苗子公司增速亮眼
业绩简评
2023 年 8 月 23 日公司发布半年度报告,上半年公司实现收入
61.68 亿元 (+6%), 实现归母净利润 21.60 亿元 (+2%), 实现扣
市价 (人民币): 129.74 元
非归母净利润 21.64 亿元(+3%)。单季度来看,二季度公司实现
收入 33.90 亿元 (+19%); 实现归母净利润 13.03 亿元 (+33%);
相关报告:
实现扣非归母净利润 13.10 亿元 (+34%)。其中核心子公司金赛
1.《长春高新公司点评:一季报利空出尽,底部机会值得
药业子公司金赛药业上半年实现收入 51.39 亿元(+3.6%), 实现
重点布局》,2023.4.18
归属于上市公司股东净利润 21.97 亿元(+0.3%)。
2.《长春高新公司点评: 自产 PEG 获批, 重组生长激素成
经营分析
本优化》，2023.4.14
负面影响因素出清，二季度业绩重回增长通道。开年以来随着线
3.《长春高新公司点评：生长激素持续放量，带状疱疹疫
下诊疗活动有序恢复，公司经营活动逐渐恢复正常状态。根据公
司投资者关系文件,公司二季度市场恢复趋势良好,生长激素新
患入组维持较高增速，其中今年 4-5 月新患同比增长近 40%；根
亿元 (+20%), 实现归母净利润 13.02 亿元 (+32%), 业绩重回增
长通道, 复苏趋势强劲。
首个国产带状疱疹疫苗上市，疫苗子公司增速亮眼。疫苗子公司
百克生物上半年实现收入 5.60 亿元(+27%),实现归属于上市公
司股东净利润 1.11 亿元(+50%)。百克生物首个国产带状疱疹疫
苗感维®于 23 年 1 月获批上市,于 4 月获批签发开始上市销
售,目前各地准入及销售工作正在稳步推进中;感维®为相较于
外资竞品具备适用人群更广泛、不良反应小、可及性更高等多重
差异化优势，未来有望加速放量。
技术创新加速迭代，产品布局日益完善。近年来公司大幅提升研
发投入水平，完善多领域管线布局，在药物研发领域打造了蛋白
药物长效控释等一系列研发创新技术平台, 努力推进打造领先及
有差异化优势的产品。产品布局方面,公司战略规划覆盖儿科内
分泌、儿科综合、成人内分泌、女性健康、肿瘤、皮科医美等多
个业务板块、为未来公司新业务的加速成长奠定坚实基础。
盈利预测、估值与评级
公司生长激素龙头地位稳固,长期增长逻辑不变,我们维持盈利
(+15%)、55.1 (+15%)、62.2 亿元(+13%), EPS 分别为 11.81、
13.60、15.38 元, 对应当前 P/E 分别为 11、10、8 倍。维持“买
入”评级。
医保降价和控费风险:生长激素竞争加剧风险:疫苗销售不及预
期；研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)