杭州银行（600926. SH）2024 年业绩快报点评
优于大市
营收增速大幅提升，资产质量优异
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
业绩维持高增。公司披露 2024 年业绩快报, 2024 年实现营收 383.8 亿元,
同比增长 9.6%, 较前三季度同比增速提升 5.7个百分点。全年实现归母净利
润 169.8 亿元, 同比增长 18.1%, 较前三季度同比增速略下降 0.5 个百分点,
继续维持高增。加权平均净资产收益率为16.00%,同比提高0.43个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
营收增速大幅提升。我们认为主要贡献来自于两方面，一是净息差同比降幅
收窄带来净利息收入增速较前三季度有所提升; 二是市场利率下行带来投资
S0980519010001
收益和公允价值变动收益提升。我们判断四季度公司净息差大概率已经接近
基础数据
企稳，一方面受益于贷款利率降幅收窄，另一方面得益于存款成本的下降。
优于大市(维持)
投资评级
区域优势明显,存贷均实现高增。期末资产总额2.1万亿元,同比增长14.7%,
合理估值
收盘价
较前三季度同比增速提升了 2.0 个百分点。其中，期末贷款余额 0.94 万亿
总市值/流通市值
88205/80855 百万元
元,同比增长了16.2%;期末存款余额为1.27万亿元,同比增长了21.7%。
52 周最高价/最低价
15.46/10.49 元
近3个月日均成交额
395.19 百万元
公司存贷款均实现了大幅扩张，这得益于浙江省区域经济发达，公司深耕杭
市场走势
州以及积极拓展杭州市以外区域。
资产质量优异，拨备覆盖率高位。期末不良率 0.76%，较 9 月末持平，持续
处在低位, 逾期贷款与不良贷款比例、逾期90天以上贷款与不良贷款比例
分别为 72. 74%和 55. 61%，分别较上年末下降 9. 79 个和 2. 55 个百分点，公
司资产质量优异,不良认定严格。拨备计提上,期末拨备覆盖率 541.45%,
较9月末下降1.8个百分点,较年初下降了20.0个百分点,不过依然处在
高位，未来反哺利润增长的空间充足。
近日新华保险接手杭州银行股份也彰显了公司具备较好的长期投资价值。1
月 24 日杭州银行公告称，新华保险拟以协议转让方式收购澳洲联邦银行持
有的杭州银行 3. 296 亿股股份。本次权益变动完成后，新华保险持有杭州银
相关研究报告
《杭州银行(600926, SH) 2024 年三季报点评-净息差趋稳, 拨备
投资建议:公司区域经济优势明显,规模持续高增,且资产质量优异,预计
《杭州银行(600926. SH)2024 年半年报点评-营收提速, 拨备以
业绩继续维持高增。由于业绩快报披露数据有限，我们暂维持 2025-2026 年
《杭州银行（600926. SH）2023 年报和 2024 年一季报点评-净利
归母净利润 209/244 亿元的预测，对应同比增速为 20.1%/16.6%。当前股价
《杭州银行(600926.SH)-打造科创金融特色标签》-
对应 2025-2026 年 PE 值为 4. 2x/3. 6x, PB 值为 0. 70x/0. 61x, 维持“优于大
市”评级。
《杭州银行(600926.SH)-定增充实资本,维持成长能力》 —
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层