牧原股份(002714.SZ): 养殖成本
2024年5月7日
强烈推荐/维持
领先，周期回暖业绩改善可期
牧原股份
公司报告
事件:公司公布 2023 年年报和 2024 年一季报,公司 2023 年全年实现营收
公司简介:
公司是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、
商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化
年 Q1 实现营业收入 262.72 亿元, yoy8.57%, 归母净利润-23.79 亿元,
国家重点龙头企业, 是我国最大的自育自繁
yoy-98.56%
自养大规模一体化的生猪养殖企业之一, 也
是我国最大的生猪育种企业之一。
生猪出栏小幅增长，猪价低迷影响业绩。公司 23 年销售生猪 6381.6 万头 ( 其
中商品猪 6,226.7 万头 (含内销), 仔猪 136.7 万头, 种猪 18.1 万头), 同比小
幅增长 4.27%。公司通过精细化的养殖管理，持续提升养殖成绩，优化养殖成
未来 3-6 个月重大事项提示:
本,全年平均商品猪完全成本达到15元/kg左右(22年完全成本为15.7元/kg)。
发债及交叉持股介绍:
万头, 仔猪 59.7 万头, 种猪 10.7 万头), 同比增长 15.64%。受春节销售和疫
病影响，养殖成本在 1-2 月阶段性回升至 15.8 元/公斤，3 月已回落至 15.1 元
/公斤,下半年有望持续回落至14元/公斤以下。3月以来猪价已明显回升并维
交易数据
持震荡，预计下半年随供需格局收紧猪价还将持续改善，叠加公司成本行业领
52 周股价区间(元)
先并持续优化,公司业绩将持续改善。
总市值(亿元)
2,415.69
屠宰放量效率提升,头均亏损收窄。23年公司屠宰生猪1326万头,同比增长
流通市值(亿元)
1,617.99
80%; 肉品销售 140.5 万吨, 实现销售收入 218.62 亿元, 同比增长 48.54%;
总股本/流通A股(万股)
546,535/546,535
产能利用率提升至 46%，头均亏损收窄至 70 元/头。24 年公司将持续开拓肉
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
食销售市场和渠道，优化客户结构，提升产能利用率，进一步提升屠宰肉食板
块的盈利能力。
52 周日均换手率
公司盈利预测及投资评级:我们看好公司作为生猪龙头企业的核心成本优势,
52 周股价走势图
公司业绩有望随猪周期回暖持续改善。我们预计,公司24-26年归母净利分别
为 67.70、262.16 和 165.54 亿元, EPS 为 1.27、4.79 和 3.03 元, PE 为 35、
9和15倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
牧原股份(002714.SZ): 养殖成本领先, 周期回暖业绩改善可期
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
牧原股份 (002714.SZ): 养殖成本领先, 周期回暖业绩改善可期
程诗月
殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅