2024年04月30日
牧原股份（002714）
投资评级
Q1 现金流同比改善，优秀管理成就价值
2024年04月29日
收盘价(元):
报告摘要
◆ 亏损低于预告中值，生猪产业链一体化加速
公司基本数据
23 年公司实现营业收入 1108.61 亿元, 同比下降 11.19%; 实现归母
净利润 -42.63 亿元, 同比转亏, 主要受到生猪周期下行影响, 全年亏损低
于预告中值。公司长期深耕生猪养殖业务，出栏规模和养殖成绩行业领先。
公司生猪养殖规模进入相对稳定阶段,23年公司实现养殖业务销售量
6381.6 万头,同比增 4.27%;公司目标 24 年出栏量进一步增长约 10%。
公司加快推进屠宰业务,23年公司共计屠宰生猪1326万头,同比增长80%,
产能利用率由22年25%提升至46%,生猪产业链一体化不断深入。
◆ 优秀管理成就价值
公司十分重视管理，自上而下渗透了科学和精细化的组织管理和激励
股价走势图
机制,以养殖管理为核心创造价值,并最终体现在经营上。1)养殖效率和
成本优化。23年公司生猪养殖平均全程成活率为85%,日增重在800g左
右。全年公司平均生猪养殖完全成本在15.0元/kg左右,较22年全年15.7
元/kg 明显下降; 24 年随着养殖效率提升和饲料价格下行, 仍有进一步改
善空间。2) 经营性现金流明显改善。23年虽然生猪行情整体低迷,全年公
司依托养殖成本优势, 实现经营性现金净流入 98.9 亿元; 24Q1 实现经营
性现金净流入50.7亿元,同比大增231.48%。综合看,公司有望凭借自身
养殖管理优势, 不断提升养殖业绩, 兑现超额利润和现金流。同时, 随着公
司现金流不断改善,公司也料将逐步优化负债结构、提高分红比例,成为生
彭海兰
猪行业的龙头价值企业。
◆ 生猪周期趋势向好
生猪行情压力位或过去, 周期趋势向好。供给方面, 考虑前期产能去化
传导, 预计生猪供给高峰将过去, 二季度行业供给或逐步收缩; 需求方面,
考虑近月 CPI 数据，国内消费复苏韧性较强，未来随着生猪消费季节性转
相关研究报告
暖,有望推动生猪行情。产能方面,截至24年3月,官方全国能繁母猪存
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
Q3 养殖盈利，优秀管理穿越周期 -2023-10-
栏量为 3992 万头，是正常保有量的 102.4%，仍偏高。主要生猪企业已积
累较长时间的资金压力，整体行业产能调减有望进一步推升生猪行情的远
期预期, 推动生猪板块走势。牧原股份作为行业具备明显生猪养殖规模优势
和管理成本优势的龙头企业，有望充分受益。
◆ 投资建议
牧原股份是生猪养殖龙头企业。优秀养殖管理塑造了公司核心竞争力,
未来有望获益周期, 共享价值。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分
别为 128.6 亿元、277.9 亿元、310.9 亿元, EPS 分别为 2.35 元、5.09 元、
5.69 元,对应 23、24、25 年 PE 分别为 18.54、8.58、7.67 倍,维持“买
入”评级。
生猪行业产能去化幅度、猪肉消费不及预期等。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券农林牧渔团队：农林牧渔行业研究涵盖了细分的畜禽养殖、种业、宠物和粮油饲料等重点板块。团队成员出身国内顶尖农业院校，在大宗商品方面
积累了较深研究经验，在畜禽养殖、种业等领域拥有丰富的产业投资背景。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容