立讯精密 Luxshare Precision (002475 CH)
Eyes On the Long-term, Entering Tier 1 Automotive Business
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
事件:立讯精密 2021 年实现营业收入 1539.46 亿元(+66.43%)
(括号表示年同比,下同),归母净利润 70.71 亿元
(-2.14%), 扣非后归母净利润 60.16 亿元(-1.2%)。 1Q22 年
实现营业收入 416.00 亿元 (+97.91%), 归母净利润 18.03 亿元
(+33.63%), 扣非后归母净利润 15.24 亿元(+30.56%)。
• 财务维度: 1022 盈利环比改善, 21 年各项业务同比均大幅增
长。落实“三个五年”战略部署,充分发挥各产品线/业务模块间
的高效协同, 2021 年各项业务均实现较大幅度的收入增长, 电
脑互联产品及精密组件/汽车互联产品及精密组件/通讯互联产
品及精密组件/消费性电子的收入分别达到 78.6/41.4/
32.7/1346.4 亿元，同比分别+123.1%/+45.7%/+44.3%/+64.6%。
1Q22 归母净利润/扣非归母净利润增速环比大幅改善、毛利率及
净利率双升。
年报援引 Statista 统计, 2015 年至 2020 年全球消费电子行业市
场规模呈现出逐步扩大的趋势,5年间全球消费电子市场规模的
年复合增长率达到 2.90%; 预计到 2025 年,全球消费电子市场
规模将达到 10980 亿美元。在 5G 与 AI 技术进步的持续推动下,
智能移动、智能可穿戴、AR/VR/MR、智能家居及智能显示等
IOT 设备的发展将百花齐放,随着终端产品更新换代速度的逐渐
加快，内部电子元件的集成化程度亦相应增长，技术门槛不断
提高，也进而带动零部件及成品的机会。公司稳步有序丰富产
品线类别,包括声学产品 TWS 蓝牙耳机等,智能生活类 5G
CPE、Wifi 可携式路由, 智能终端类可穿戴手表手环、
AR/VR/MR, 计算机配件类 Dock 扩充坞, 智能触控笔、视频会议
设备及各类零售 PC/NB/手机品牌的有线与无线高瓦数快充配件
通信与数据中心: 高速增长期。随着互联网的发展不断兴起,
电商、视频、云计算等互联网垂直行业快速崛起,全球数据中
心市场迎来一轮又一轮高速增长期,根据 21 年报援引 IDC 数据
显示, 2021 年全球服务器市场出货量和销售额分别为 1353.9 万
台和 992.2 亿美元, 同比增长 6.9%和 6.4%; 2012-2021 年, 全球
互联网数据中心行业市场规模的年均复合增速超过 10%。IDC 预
年,公司将进行服务器等整机组装业务的布局,围绕整机加强
核心零部件的双线发展战略,逐步成为数据与通信的多品类综
合解决方案供应商。
郑宏达 Nathan Zheng