买入 (维持)
2025年03月18日
华润三九（000999）医药生物
业绩稳健增长，并购整合持续推进
投资要点
西南证券研究院
事件:华润三九发布 2024 年年报,2024 年,公司实现营业收入 276.2 亿元,
同比+11.6%; 实现经营活动现金流量净额 44.0 亿元, 同比+5.0%; 实现归母净
利润 33.7亿元, 同比+18.1%; 实现扣非归母净利润 31.2亿元, 同比+15.0%。
三大业务板块齐发力,营收稳健增长。2024年公司医药行业实现营收237.0亿
元, 同比+12.8%。分板块来看: (1) CHC 业务实现营收 124.8 亿元, 同比+14.1%;
毛利率 60.9%, 同比+0.7pp。999 感冒灵带动细分品类中 999 抗病毒口服液、
999 小柴胡颗粒、999 冰连清咽喷雾剂等品种实现较快增长。(2) 处方药业务实
现营收 60.1 亿元, 同比+15.0%; 毛利率 47.5%, 同比-4.6pp。 国药业务精准把
握市场重构契机, 配方颗粒业务实现恢复性增长, 联采区域市场份额显著提升。
相对指数表现
饮片业务全面中选全国集采,为市场持续拓展奠定坚实基础。(3)昆药业务实
现营收52.1亿元,同比+7.3%;毛利率64.0%,同比-7.4pp。
● 融合并购持续推进，长期战略规划清晰。公司对外持续推动并购融合:（1）公
司自 2023年并购以来与昆药集团持续融合,正式推出 777品牌,打造三七全产
业链,推进建立大众对血塞通软胶囊有效成分三七总皂苷作用的充分认知。同
时,2024年12月,昆药集团收购公司持有的华润圣火51%股权,充分利用圣
火“理洫王”和昆药“络泰”血塞通软胶囊的资源优势。做大做强三七口服制
剂品类。(2) 2024年8月,公司宣布收购天士力28%股份,有望助力公司加快
补充创新中药管线,建立在中药领域的引领优势。未来华润三九将聚焦 CHC 业
务:天士力聚焦创新中药、处方药业务:昆药集团将立足银发健康产业,致力
于成为银发健康领导者。
基础数据
加大研发投入力度,成果频出丰富产品矩阵。2024年公司研发投入9.5亿元,
较 2023年增幅 7.2%; 研发费用率 2.9%, 基本保持稳定。公司围绕抗肿瘤、骨
个新品中２款化药１类新药已开展临床 1期，有望进一步丰富产品矩阵。同时，
公司温经汤颗粒、苓桂术甘颗粒、芍药甘草颗粒、益气清肺颗粒 4 个经典名方
获批上市，感冒呼吸、皮肤、眼科、骨科、抗感染领域获得 6 个《药品注册证
相关研究
书》。
华润三九(000999): Q2 业绩超预期,
盈利预测与投资建议:预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 37.5 亿元、
CHC 业务增长强劲 (2024-08-30)
42.2 亿元、47.2 亿元,对应 PE 分别为 14、13、11 倍,维持“买入”评级。
2. 华润三九(000999):全年业绩符合预期,
昆药融合持续推进 (2024-03-28)
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司“999”系列品牌辨识度高,具备价值稀缺性,且公司积极拓展 CHC产品
线, 销量有望持续增长。基于 2024 年的高基数 OTC 终端形势, 品牌协同、品类扩张、多元
化营销有望推动 2025-2027年增长,预计 CHC 业务板块 2025-2027年产品销量增速为 15%、
15%、15%,价格保持不变,毛利率分别为61%、61%、61%;
假设 2:公司近年不断优化处方药业务, 2023 年主因配方颗粒集采及国标切换出现下滑,
预计 2025 年有望温和恢复，复他舒、赛比普新药快速放量并提升毛利率。预计处方药业务
2025-2027年产品销量增速为 10%、10%和 10%,考虑到中药材价格下降,带来成本下降,
毛利率提升,假设 2025-2027 年处方药毛利率分别为 53%、53%、53%;
假设 3: 昆药集团并表有望持续为公司业绩注入新动能, 随着昆药集团商业渠道、业务
模式、管理模式等融合深度推进,终端覆盖率稳步提升,预计2025-2027年昆药集团产品销
量增速为 10%、10%和 10%，毛利率分别为 65%、66%、67%。
基于以上假设，我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
邮编：200120
西南证券机构销售团队