华润三九（000999）
2024 年年报点评:核心业务保持稳健,持续
2025年03月16日
深入中药产业链条的融合布局
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 2024 年, 公司实现营收 276.17 亿元 (+11.63%, 较去年同期
增长 11.63%, 下同), 归母净利润 33.68 亿元 (+18.05%), 扣非归母
净利润 31.18 亿元 (+15.01%); 单 Q4 季度,公司实现营收 78.76 亿
元 (+28.47%), 归母净利润 4.08 亿元 (-9.39%), 扣非归母净利润
3.66 亿元 (-10.27%)。整体符合预期。
■ CHC 业务稳健增长，处方药业务态势良好。2024 年，公司 CHC 业
务实现营收 124.82 亿元 (+14.13%)，持续强化感冒、皮肤、胃肠品
类组合,尝试新品孵化,强化渠道协同。处方药业务实现营收60.06
基础数据
亿元(+15.04%),其中,配方颗粒实现恢复性增长,饮片业务品种中
选全国集采。传统国药业务实现营收52.13亿元(+7.33%),昆中药
1381 表现较好; 昆药集团完成对华润圣火 51%股权的收购, 公司有
望做大做强三七口服制剂品类，提升市场份额。
■ 毛利率有所下滑，但净利率逐步回升。毛利率方面，CHC 业务毛利
率为 60.86% (+0.67pct, 较去年增长 0.67 个百分点, 下同), 处方药
业务毛利率为 47.51% (-4.64pct), 传统国药业务毛利率为 64.02% (-
相关研究
7.38pct)。综合上游药材成本端、集采政策及产品结构变动等多方面
《华润三九(000999): 2024 半年报点
原因,公司毛利率下滑至 51.86% (-1.38pct)。但公司盈利能力有所
评: CHC 板块稳健增长, 提质增效显
提升, 2024年销售净利率提升至 13.68% (+0.85pct), 主要系销售费
用率下滑至 26.14% (-2.02pct)。
■ 战略并购，看好华润三九在中药产业链条的融合布局。公司拟收购
天士力 28%股份,目前已获国资委批复同意,待公司股东大会审议
《华润三九(000999): 2023 年业绩点
批准后正式实施。交易完成后，天士力将成为华润三九的控股子公
评: CHC 业务稳中有进, 昆药业务融
司。天士力在创新研发、智能制造上优势突出,有望和公司形成较好
合值得期待》
的互补。
■ 盈利预测与投资评级:不考虑天士力并表,考虑到集采等政策的影响,
我们将 2025、2026 年的归母净利润预测由 39.80、44.82 亿元下调至
38.34、44.09 亿元, 2027 年预计为 50.30 亿元, 当前市值对应 PE 为
14/12/11 倍,公司核心业务稳定,中药产业链的融合布局带来中长期增
长势能,维持“买入”评级。
并购标的整合进度不及预期风险等。
华润三九三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号