华润三九（000999.SZ）
公司点评
医药组
各业务板块稳健增长，期待并购整合进展
业绩简评
2025 年 3 月 12 日，公司发布 2024 年年度报告。2024 年公司实现
收入 276. 17 亿元 (同比+11. 63%), 归母净利润 33. 68 亿元 (同比
+18.05%), 扣非归母净利润 31.18 亿元 (同比+15.01%)。
市价 (人民币): 41.20 元
单季度看,公司 2024 年 Q4 实现收入 78.76 亿元 (同比+28.47%),
归母净利润 4.08 亿元 (同比-9.39%), 扣非归母净利润 3.66 亿元
相关报告:
(同比-10.27%)。
1.《华润三九公司点评:持续提升品牌影响力,并购整合
经营分析
工作稳步推进》，2024.10.27
CHC 业务稳健增长，充分彰显品牌竞争力。24 年公司 CHC 业务实
2.《华润三九公司点评：业绩增长凸显强韧性，内生外延
现收入124.8亿元,同比+14.13%。零售环境虽然承压,但公司通
夯实发展基础》,2024.8.25
过丰富产品组合、更迭品牌传播方式、强化渠道协同等方式,促
3.《华润三九公司点评：拟收购天士力 28%股份，强强联
进 CHC 业务稳健增长。
处方药板块增长超预期，未来有望趋势向好。24 年公司处方药板
块实现收入 60.06 亿元, 同比+15.04%。此前受中药配方颗粒集采
等多个因素影响，公司处方药板块在 23 年及 24 年 H1 有所承压，
24 年 H1 公司配方颗粒销量实现恢复性增长, 24 年全年配方颗粒
收入端已实现增长。国药业务未来有望通过积极拥抱集采，逐步
实现以价换量，提升市场份额。
并购整合持续发力，整体实力稳步增强。公司与昆药集团的融合
不断深入，根据昆药集团 24 年年报，其业绩已明显向好，25 年公
司与昆药融合的成效有望进一步彰显。此外,公司对天士力 28%
股份的收购在稳步推进中，未来若成功落地并顺利完成整合，有
利于公司加快补充创新中药管线,增强公司全产业链核心竞争力。
公司基本情况（人民币）
盈利预测、估值与评级
2025E
2026E
2027E
公司 CHC 业务有望稳健增长,处方药板块趋势向好,并购整合成
营业收入(百万元)
24,739
27,617
30,449
33,592
37,090
营业收入增长率
36.83%
11.63%
10.26%
10.32%
10.41%
效逐步显现。在不考虑天士力收购后续并表影响的情况下, 预计
归母净利润(百万元)
2,853
3,368
3,789
4,389
5,058
公司 25-27 年归母净利润分别为 37.89/43.89/50.58 亿元,分别同
归母净利润增长率
16.50%
18.05%
12.50%
15.83%
15.26%
摊薄每股收益(元)
比增长 12%/16%/15%，EPS 分别为 2.95/3.42/3.94 元，现价对应
每股经营性现金流净额
PE 分别为 14/12/10 倍, 维持“买入”评级。
16.92%
17.41%
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.04%
18.11%
18.49%
P/E
P/B
市场竞争加剧风险；并购整合不及预期；医保药品限价风险；品
牌价值变动风险:原材料价格波动风险:商誉减值风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务