射频龙头持续深耕前端模组业务
业绩短期承压,
一卓胜微 (300782. SZ) 公司动态研究报告
买入(维持)
投资要点
业绩环比有所改善，降本增效追赶国际厂商
S1050521120001
公司 2022 年营业收入达 36.77 亿元, 同比下降 20.63%; 归
母净利润 10.69 亿元, 同比下降 49.92%; 扣非归母净利润
10.65 亿元, 同比下降 45.05%。2023Q1 营业收入达 7.12 亿
元,环比增长 7.88%, 归母净利润 1.16 亿元, 环比增长
38.10%, 扣非归母净利润 1.18 亿元, 环比增长 47.50%; 其
中计提存货跌价准备对归母净利润的影响约 0.71 亿元。公
司营收利润下降原因系研发投入增加、下游消费需求不及预
期、国际局势影响等。
费用端,公司销售费用/管理费用/财务费用分别达
0.30/1.09/-0.35 亿元, 营业收入占比 0.82% (同比-
市场表现
0.15pct ) /2.97% (同比+1.83pct) /-0.95% (同比-
1.22pct)。公司的芯卓半导体产业化为公司的管理费用带来
了一定增长。
■ 芯卓自建产线降本增效，智能质造助力射频领域
公司通过自建滤波器生产线对射频滤波器及相应高端模组产
品的布局和投资,进一步向高端应用拓进,将设计研发与工
艺制造高度融合并以更精准的方式适配市场需求, 重点布局
芯卓自建产线, 引入自动化、智能化生产制造技术, 公司打
造了全球先进的“智能质造”生产线,该产线按全球最先进
相关研究
6 英寸产线建设; 还完成了 SAW 滤波器产品的工艺研发平台
1、《卓胜微 (300782): 芯卓滤波
建设, “智能质造”体系搭建完毕, 利用规模效应, 一定程
器进展超预期,修炼“内功”完善
度降低了生产成本。从细分产品看,公司射频分立器件营业
长期核心竞争力》2022-12-26
成本达 11.64 亿元,同比下降 21.90%,其中封测成本较去年
2、《卓胜微(300782): 需求不振
同期下降 32.51%; 射频模组产品方面, 公司模组产品结构进
压制业绩, 自建滤波器进展超预
一步向高端、复杂化的模组产品提高销售占比, 营业收入占
比上有所提高,占 30.42%(同比+4.51pct)。
3、《华鑫证券*公司报告*卓胜微
(300782): 模组占比快速提升,
目前射频器件提供商占据射频前端市场约 80%的份额, 其中
迎转型 Fab Lite 开局之年
包括 Broadcom/Qualcomm/Skyworks/Qorvo/Murata, 分别占
据市场 19%/17%/15%/15%/14%的份额, 公司作为射频前端芯
片市场的主要竞争者之一,有望依靠市场扩张与需求的回暖
进一步追赶。
射频领域技术积累深厚, 股权激励有望长期成长
根据 Yole Development 的统计与预测, 2022 年移动终端射
亿美元,接收端模组预计 45 亿美元,分立滤波器预计 30 亿
美元, 分立传导开关预计 9 亿美元, 天线开关预计 19 亿美
元,分立低噪声放大器预计 12 亿美元。公司在射频领域有多
年的技术积累,积极投入研发,研发投入达4.49亿,同比增
长 47.66%, 占营业收入比例 12.22%(同比+5.65pct), 公司
研发人员数量 838 人,占员工总数 62.17%,同比增加
83.36%。公司研发产品覆盖 RF CMOS、RF SOI、SiGe、
GaAs、IPD、SAW、压电晶体等各种材料及相关工艺。并且公
司完成了由 Fabless 向 Fab-Lite 经营模式的转换。
公司持续实施股权激励, 2023 年颁布股权激励计划, 激励对
象包括高管、技术人员,不超 205 人。激励总数占股本比例
0.36%。股权激励考核年度为 2023-2025 年, 包含了公司层
面和个人层面的考核标准。根据公司层面 2023-2025 年归属
期的考核指标,三年营业收入累计值不低于 154.02 亿元,彰
显了公司发展的信心。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 42.05、49.54、57.47 亿
元, EPS 分别为 2.09、2.70、3.38 元, 当前股价对应 PE 分
别为 48、37、30 倍, 我们看好公司新产线搭建为其带来新增
长空间,继续维持“买入”投资评级。
持续技术创新能力不足风险;存货跌价风险;行业竞争风
险: 国际贸易摩擦风险。
公司盈利预测（百万元）
电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断,可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫