卓胜微（300782. SZ）
一季度收入环比增长，自建滤波器产线全面量产
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
2022 年收入同比减少 21%, 归母净利润同比减少 50%。公司 2022 年营收为
36.77 亿元(YoY -20.63%), 归母净利润为 10.69 亿元(YoY -49.92%), 扣非
归母净利润 10. 65 亿元(YoY -45. 05%), 计提存货减值 3. 09 亿元。全年毛利
huhui 2@guosen. com. cn
率下降 4.8pct 至 52.91%, 其中 4Q22 毛利率为 52.74%(YoY -4.2pct, QoQ
S0980521080001
S0980521080002
-1. 3pct), 研发费用增长 47. 66%至 4. 49 亿元, 研发费率提高 5. 7pct 至
12. 22%, 管理费率提高 1. 8pct 至 2. 97%, 销售费率基本持平为 0. 82%, 净利
率下降 16. 7pct 至 29. 32%。
S0980522100001
S0980522090001
联系人: 詹浏洋
一季度收入和利润均环比增长,存货有所下降。公司1023营收7.12亿元(YoY
-46.50%, QoQ +7.67%)，归母净利润 1.16 亿元(YoY -74.64%, QoQ -38.25%)，
S0980522100003
联系人: 李书颖
亿元。1023 毛利率为 48.83% (YoY -3.6pct, QoQ -3.9pct). 期间费率同比提
高 14. 3pct 至 22. 36%，存货相比 2022 年底下降 1. 6 亿元至 15. 55 亿元。
基础数据
射频模组收入占比提高,分立器件和模组产品毛利率均下降。2022年公司射
频分立器件收入 24.91 亿元(YoY -25.67%), 占比 68%, 毛利率
投资评级
买入(维持)
合理估值
53. 27%(-2. 3pct); 射频模组收入 11. 19 亿元(YoY-6. 82%), 占比提高 4. 5pct
收盘价
总市值/流通市值
54197/42874 百万元
至 30%, 毛利率 53.03%(-11.4pct)。分立器件和模组产品收入下降主要由于
52 周最高价/最低价
218.00/78.25 元
手机需求疲软;毛利率下降主要由于竞争格局及产品销售结构变化。
近3个月日均成交额
878.91 百万元
市场走势
自产滤波线进入规模量产阶段，IPD 滤波器产品进入小批量生产阶段。公司
小批量生产,4022 全面进入规模量产阶段,集成自产的 SAW 滤波器和高性能
滤波器的 DiFEM、L-DiFEM、GPS 模组等产品已通过大部分品牌客户稽核，开
始小批量交付。同时，分立滤波器产品已面向市场推广，并已有产品在部分
品牌客户验证通过。在6英寸滤波器产线的基础上,公司通过添置先进设备,
构建专业技术人才团队,逐步打造 12 英寸 IPD 滤波器产品的生产制造能力,
已完成工艺通线及产品级验证，进入小批量生产阶段。
投资建议: 自建滤波器产线全面量产, 维持“买入”评级
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润 10. 85/14. 04/16. 94 亿元，同比
相关研究报告_
增速+1.5/+29.4/+20.7%; EPS 为 2.03/2.63/3.17 元, 对应 2023 年 4 月
《卓胜微（300782. SZ）-三季度毛利率回升，滤波器项目进展顺
28 日股价的 PE 分别为 50/39/32x。公司自建滤波器产线全面量产,维
《卓胜微（300782.SZ）-自建滤波器产线小批量生产，短期业绩
持“买入”评级。
《卓胜微(300782.SZ)-1022 收入创新高,主集收发模组批量出
《卓胜微-300782-2021 年三季报点评: 毛利率环比提升, SAW 产
《卓胜微-300782-2021 年三季报业绩预告: 射频芯片龙头, 持续
图2: 公司 2022 年收入构成
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层