消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 107.51 元
收购合肥燕庄，平台型调味品企业值得期待
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司事件
公司发布公告, 拟以 1.69 亿元的价格获得合肥燕庄 67%的股权。
经营分析
合肥燕庄是优秀的芝麻油生产企业: 合肥燕庄是专业的精品芝麻油生产企
业, 旗下拥有芝麻油品牌“燕庄”, 是“中国头道初榨芝麻油”行业引领
者,是中国“冷榨芝麻烹饪油”的创始者,主要生产芝麻香油和芝麻烹饪
油,产品深受消费者认可和喜爱。公司成立于 2007 年,在芝麻油生产销售
领域经验丰富, 是《芝麻油》等多项国家标准、行业标准参与制修订单位,
是“中国芝麻油加工期企业十强”。合肥燕庄 2017、2018、2019 前三季度
收入规模分别为 4.32、3.19、2.28 亿元, 已经在芝麻香油细分领域具备一
相关报告
定的规模和市场竞争力。
1.《业绩持续稳健,龙头优势巩固-海天
此次收购进一步强化公司在细分领域的影响力:芝麻油含有丰富的维生素和
微量元素,在凉拌、煲汤等烹饪过程中具备不可替代性,该细分领域市场集
中度低，兼具成长性和集中度提升的趋势。公司此前在芝麻油领域已有布
2.《业绩符合预期, 龙头优势持续深化-
局,拥有“天赐良谷”系列芝麻油和芝麻香油,但并非公司核心产品,规模
较小。此次收购合肥燕庄后，公司的渠道力和品牌优势叠加燕庄生产研发能
力和规模优势,预计将助力芝麻油系列成为公司5亿元规模细分品类,提升
3. 《持续稳健增长,净利率创新高-海天
其重要性。另一方面，合肥燕庄在芝麻油领域生产制造的经验和能力将助力
公司进一步提升原材料粗加工能力, 合肥燕庄的区域影响力也有助于公司提
升仓储配送能力, 借机深化公司在芝麻油领域的布局。
4.《“二五”完美收官, 龙头持续稳健增
平台型龙头调味品集团值得期待:海天已发展成为市占率第一的龙头调味品
企业,并且规模具备绝对领先优势,三大核心品类已做到行业首位,公司正
处多品类增长阶段。但公司目前在整个调味品行业市占率依旧很低，未来我
们看好公司运用上市平台,以内生+外延的方式进行资源配置优化,借助酱
油等品类的运作经验，不断丰富产品结构，进一步强化公司竞争壁垒的同时
提升市场占有率, 真正成为具备领先优势的平台型龙头调味品集团。
投资建议
预计 2019-2021 年公司营业收入为 198.8 亿元/232.6 亿元/267.8 亿元，同比
增长 16.7%/17.0%/15.1%: 归属母公司利润为 52.5 亿元/62.3 亿元/72.5 亿
元, 同比增长 20.4%/18.5%/16.5%, 对应 EPS1.95 元/2.31 元/2.68 元, 目
前股价对应 PE 为 55X/47X/40X, 维持“买入”评级。
原材料价格变动, 食品安全问题, 产能扩建不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持