消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 104.11 元
持续稳健增长，加速扩大领先优势
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布年报,实现营业收入197.97亿元,同比增长16.22%;归母净利润
53.53 亿元, 同比增长 22.64%; 基本每股收益 1.98 元, 每 10 股转 2 股派
10.8 元(含税)。
经营分析
收入持续稳健增长,实现多元化均衡发展:公司全年收入增长 16.22%, 顺
利完成业绩目标,维持了公司一贯的稳健增长态势;并且实现产品多元化、
区域均衡化和渠道健康化发展。分产品来看,酱油、蚝油和调味酱三大品类
分别同比+13.60%、+22.21%和+9.52%。公司酱油通过网络下沉和品牌传
播继续攻城略地:蚝油随着从地方性向全国化、从餐饮向居民的发展,维持
20%以上的快速增长:调味酱通过提升渠道效率和承载力实现恢复性增长。
相关报告
公司其他小品类调味品实现收入 13.5 亿元, 同比+20.4%, 品类扩张如期推
1.《收购合肥燕庄,平台型调味品企业值
进,产品结构不断多元化。分地区来看,公司五大区域均实现双位数增长,
得期待-海天味业点评报告》,2020.1.2
各区域均衡发展、共同抢占市场,其中中西部地区增速领先。分渠道来看,
公司不断完善线下经销渠道布局,新增经销商 999 个,同时积极拓展线上业
2. 《业绩持续稳健, 龙头优势巩固-海天
务,线上收入同比增长 42.51%,实现电商平台和传统渠道的有效结合。
毛利率下降+费用投放效率提升助力净利率创新高:公司毛利率和净利率分
3.《业绩符合预期, 龙头优势持续深化-
别为 45.44%和 27.06%, 分别同比-1.03 和+1.43pct, 费用投放效率提升抵
消毛利率下降影响，使得公司净利率水平再创新高。公司毛利率下降主要受
4. 《持续稳健增长,净利率创新高-海天
非酱油业务占比上升和黄豆等原材料采购成本上升影响。公司期间费率合计
10.9%, 同比下降 2.8pct; 其中销售费用率下降 2.2pct, 强大的品牌知名度
5.《“二五”完美收官, 龙头持续稳健增
使得公司营销费用投放更加有效,同时经销商自提比例增加也使得运费下降
明显:公司管理费用率继续保持 1.5%的低位,管理效率傲视群雄。
疫情不改稳健增长目标,加速扩大领先优势:公司 2020 年规划收入
+15%,净利润+18%的业绩目标,稳步推进“三五”发展,加快扩大市场领
卢周伟
先优势。疫情影响下公司并未调低业绩目标,坚持稳健增长的趋势,我们认
联系人
为疫情仍属短期影响, 长期我们更看好疫情全面提升行业应对系统性风险的
能力,加速行业集中度提升。我们长期看好公司运用上市平台,以内生+外
联系人
延的方式进行资源配置优化，不断丰富产品结构，进一步强化公司竞争壁垒
的同时提升市场占有率，真正成为具备领先优势的平台型龙头调味品集团。
刘宸倩
盈利预测
S1130519110005
预计公司 20-22 年收入分别为 228.1 亿元/263.5 亿元/305.1 亿元,同比
+15.2%/+15.5%/+15.8%; 归母净利润分别为 63.3 亿元/75.6 亿元/88.0 亿
元,同比+18.2%/+19.5%/+16.4%;对应 EPS 分别为 1.95/2.33/2.72 元;当
前股价对应 PE 分别为 53/45/38 倍, 维持“买入”评级。
疫情影响超预期、原材料价格变动、食品安全问题
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持