605499.SH
东鹏饮料
能量饮料后起之秀, 市占率有较大提升空间
原评级: 未有评级
东鹏饮料迎来发展机遇、丰富的产品体系和创新型营销支撑业绩增长。
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
能量饮料市场发展空间广阔。2020年中国能量饮料市场规模接近 450 亿
元,是饮料中增速最快的细分品类之一,呈现快速发展的良好态势。此
本报告要点
外, 红牛近年来深陷于泰国红牛的商标权纠纷, 市场份额下滑趋势明显,
东鹏饮料首次覆盖报告
2019年市占率下滑至57%,给东鹏等后入者创造了机会。
股价表现
丰富的产品体系和创新型营销定位构筑可持续竞争优势。(1)产品:
能量饮料方面,500ml 金瓶跻身 30 亿级大单品,带动能量饮料快速增长。
未来随着公司产能持续释放,能量饮料销量将保持快速的增长,预计未
来3年内复合增速为25%左右,市占率有望突破20%。非能量饮料方面,
由柑柠檬茶推出后在广东市场反响较好,带动非能量饮料销售收入由
2017年的1.1亿元增加至2020年的2.8亿元,未来或成为东鹏第二增长曲
线。(2)产能布局优化: 2018-2020年,东鹏饮料产能利用率分别为62%、
66%及 70%, 呈现稳中有升的发展趋势。2020 年公司募资建设华南生产
基地和重庆西彭生产基地,未来将形成完善的产能分布。(3)创新型营
销:公司主打“品牌年轻化”,建立多层次、立体化的营销宣传体系,以
互联网为依托，运用大数据、二维码等技术，对产品生产、营销和渠道
管理进行升级改造,逐步实现精细化管理和精准营销。
完善产品销售网络, 有序拓展全国市场。公司销售模式以经销模式为主,
与直营、线上等多种销售模式相结合、形成了全方位、立体化的销售体
系,目前共有1,600家经销商,销售网络覆盖全国约120万家终端门店。
目前公司的销售区域主要集中在广东, 2020 年广东区域贡献 55.6%的收
入,随着近年来公司不断拓展广西、华中、华东等市场,未来广东省外
市场销售占比有望持续提升。
预计公司 2021-23 年 EPS 为 2.88、3.69、4.55 元, 同比增 41.6%、28.4%、
以2021年6月17日收市价为标准
23.3%,对应 PE 为 88.5、69.2、56.3 倍,首次覆盖给予增持评级。
评级面临的主要风险
市场竞争风险;原材料价格波动风险;消费需求和消费习惯改变的风险;
中银国际证券股份有限公司
市场开拓不及预期的风险。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
食品饮料:饮料制造
(86755)82560506
联系人: 董广达
(8610)66229394
目 录
图表目录
能量饮料行业:好赛道,优势企业发展空间广阔
中国能量饮料市场规模接近 450 亿元,维持两位数增长
中国饮料市场行业规模超过 5700 亿元,增速不快。根据 Euromonitor 数据, 2014 年到 2019 年中国饮料
市场规模由 4652 亿元增长至 5786 亿元, 复合增长率为 4.5%。从饮料市场结构构成来看, 包装饮用水、
即饮茶饮料和碳酸饮料占据大部分市场份额,而能量饮料仅占7.9%。
能量饮料消费意识提高，市场规模维持两位数增长。中国能量饮料市场起步较晚，但随着消费观念
的转变与消费需求的升级,消费者越来越倾向健康化、功能化的饮品,因而像即饮咖啡、能量饮料
这些具有特殊功能的饮料近年来呈现快速发展的良好态势。根据公司招股书数据, 2019年中国能量
饮料市场规模约为 428 亿元,是饮料中增速最快的细分品类之一,预计 2020 年市场规模接近 450 亿
元, 未来五年可保持中高单位数的增速。
中国能量饮料人均消费水平偏低，仍有较大提升空间。根据公司招股说明书,2017年中国功能饮料
美元、能量饮料消费水平仅为美、日、英等发达国家的 10%-20%、与中国香港相比也仅有 50%左右
的水平, 仍有较大提升空间。
图表 3. 2014-2019 年能量饮料复合增速第一
图表 4. 2019 能量饮料销售额占比仅为 7.9%
图表 5. 2017 年中国功能饮料人均饮用量为 2.2 升
图表 6.2017 年中国功能饮料人均消费金额为 6.2 美元
饮料行业销售区域性明显, 渠道趋于多元化
中国饮料行业的销售渠道以线下店面为主，呈现多元化的发展趋势。根据 Euromonitor 数据, 2019 年
中国各类饮料的线下店面渠道销售量占比均为 90%以上。但近年来随着互联网和电商平台的发展、
自动售卖机和互联网销售的饮料占比有所提升，未来线上销售将带来新的发展动力。
销售区域性明显，广东省饮料产销量最高。基于经济发展水平、人口总量和消费观念的不同，饮料
在不同区域之间的生产、消费水平存在较大差异。总体上、经济发达、人口较多地区饮料的生产、
消费水平高于其他地区,其中广东省的产量最高,2020年占全国饮料生产总量的19%。随着国内经
济的发展和人均收入的不断增加，其他地区对饮料的整体需求将逐步释放，具备更大的发展潜力。
中国红牛深陷商标权纠纷，市场份额下滑明显
能量饮料市场集中，红牛市占率最高
根据 Euromonitor 的统计数据，2019 年，在我国市场占有率超过 1%的企业共有 6 家，分别为：红牛维
他命饮料有限公司(红牛)、公司(东鹏特饮)、达利食品集团有限公司(乐虎)、河南中沃实业
有限公司(体质能量)、安利集团(XS)和战马(北京)饮料有限公司(战马)。其中,红牛的市
场份额为 57%，远超其他品牌，东鹏特饮紧随其后，市占率为 15%。
根据红牛官网, 红牛 (Red Bull) 是全球较早推出且较成功的功能饮料品牌之一。1966年, 红牛维生
素功能饮料诞生于泰国, 迄今已有近半个世纪的发展历史。1995年12月, 红牛来到中国, 成立了红
牛维他命饮料有限公司,大力开拓国内市场。2020年是中国红牛成立的第25个年头,作为国内老牌
的功能饮料巨头,中国红牛已在国内构建起拥有60万核心终端、400多万节点的销售网络。
商标权期限存在争议，中国红牛陷于长达四年的商标权诉讼案中，让其他玩家“有机可乘”。2016 年
月,最高人民法院作出终审判决,明确天丝集团为红牛系列商标的所有者。虽然最终判决已出,但
中国红牛并不服，称会继续上诉，且判决中关于商标权的年限是 20 年还是 50 年也没有一个明确的
结果。我们认为，中国红牛的商标权纠纷短期内仍难有定论，能量饮料头号玩家还将经历一段时间
的混沌与调整，给了东鹏等其他后入品牌接管部分市场、快速发展规模的机会。
为承接红牛流失的市场份额，华彬推出战马品牌，但效果并未达理想预期。华彬集团 2016 年底推出
了战马品牌,战马包含两种规格: 310ml 的红罐和 400ml 的红/蓝瓶。据华彬集团年报披露,2019年,
战马实现 13.3 亿元的销售额,仅花费三年就取得 10 亿的成绩,对于战马来说发展速度喜人,但作为
新的入局者,品牌市占率偏低,2019年市占率仅为4%,远低于东鹏特饮、乐虎等新兴崛起的功能性
饮料品牌。
市场现身三款红牛饮料，导致消费者对红牛产品认知混乱，中国红牛口碑受损。在与中国红牛的四
年拉锯战中,泰国天丝集团 2019 年陆续推出红牛安奈吉与红牛维生素风味饮料,意图抢占中国市场。
然而三款红牛产品的包装十分相似，都是金罐，唯一可以从外观区分的只有瓶身下面一排小字，中
国红牛显示“红牛维生素功能饮料”,而来自泰国公司的两款饮料显示“红牛维生素风味饮料”、“红牛安
奈吉饮料”。此外,三款红牛产品的成分不一样,口感也存在差别,但外表相似的产品给消费者造成
了买到“高仿”的错觉,损害了红牛的口碑和品牌形象,导致消费者对红牛的忠诚度下降。
红牛维生素功能饮料
红牛维生素风味饮料
红牛安奈吉饮料
中国红牛近年来增速缓慢，市场份额下滑明显，给东鹏特饮等后入者创造了机会。根据华彬集团年
报披露,虽然中国红牛2017年以来销售额继续增长,但增速缓慢,市场占有率呈现下滑趋势,于泰
国天丝集团的诉讼纠纷更是给品牌带来了负面影响。种种原因导致中国红牛的市占率从 2011 年的接
近 90%下滑至 2019 年的 57%。中国红牛市场份额流失,为其他能量饮料品牌抢占市场提供了机会。
公司简介:能量饮料后起之秀,快步追赶
家族企业，充分调动核心员工的积极性
东鹏饮料系由东鹏有限整体变更设立的股份有限公司,而东鹏有限的前身是东鹏实业。1994年6月
30 日东鹏实业成立,2003 年 10 月,东鹏实业完成全民所有制企业改制,东鹏有限成立,2018 年 3 月
15日, 东鹏有限整体变更设立东鹏饮料, 注册资本为 36000 万元。
东鹏饮料的股权主要集中在林氏家族手中,是典型的“家族式”治理模式。根据招股说明书披露,东
鹏饮料持股5%以上的股东”治为林木勤、君正投资、鲲鹏投资、林木港、林戴钦,其中,林木港系
林木勤兄弟,持股比例为5.8%;林戴钦和实控人系叔侄关系,比例5.8%;股东鲲鹏投资的有限合伙
人林煜鹏系林木勤之子, 间接持股比例为3.87%。而股东陈海明、股东鲲鹏投资的有限合伙人陈焕明、
股东东鹏远道的合伙人陈韦鸣均是林木勤之配偶之兄弟; 股东东鹏致远的有限合伙人陈响武、陈响
松系林木港配偶之兄弟;股东东鹏远道的有限合伙人郑智勇系林木勤外甥。因此，发行前林氏家族
的持股比较超过了70%,相对稳定的股权结构有利于东鹏的持续发展。
为建立员工、股东与公司共同发展的长效机制,2019年4月东鹏饮料通过员工持股的方式实施股权
激励。根据招股说明书，刘丽华、卢义富、蒋薇薇通过直接持股方式参与股权激励，东鹏远道、东
鹏致远、东鹏致诚为员工持股平台，公司中高层以上技术骨干、经营骨干等通过前述持股平台参与
股权激励。2019年7月,君正投资、刘丽华、卢义富、蒋薇薇、东鹏远道、东鹏致远、东鹏致诚分
别与东鹏饮料签署《增资协议》,合计认购公司1,000万股股本。其中,君正投资以571.43万元新增
万股;东鹏致诚以662.86万元认购116万股。通过员工持股将公司利益与员工利益绑定,有效提升
公司的管理和经营效率。
能量饮料为主导，营收快速增长
东鹏饮料专注能量饮料市场，旗下品牌“东鹏特饮”在我国能量饮料市场占有率排名第二，已成为国
内能量饮料市场销售规模第一的民族品牌。根据招股说明书，公司作为能量饮料的先行者之一，一
直致力于推动能量饮料发展，经过多年努力,成功塑造了广大消费者熟知的品牌“东鹏特饮”,2009
年开创了能量饮料瓶装时代,“年轻就要醒着拼”的品牌主张深入人心,目前拥有金瓶特饮(250ml和
500ml)、金罐特饮(250ml)和金砖特饮(250ml)三大系列。据新京报报道,董事长林木勤透露,“未
来，公司将继续专注于做功能饮料，使东鹏成为以能量饮料为主、集其他功能饮料为一体的民族品
牌。”
公司近年来营收增速较快,其中能量饮料贡献最大。2017年至2020年东鹏饮料的销售收入和净利润
增长迅速, 2019 年营收同比增长 38.6%、净利润同比增长 164.4%, 2020 年受疫情影响营收和净利润增
年分别贡献收入 27.4、28.9、40.0 及 46.6 亿元, 占公司总收入的 96.2%、95.0%、95.1%及 94.3%。此外,
非能量饮料及包装饮用水的销售收入有所增加,近四年合计占比分别为 3.7%、4.5%、4.5%及 5.7%。
2020 年占收入比例增加,主要为公司新推出的由柑柠檬茶系列产品受到消费者青睐,带动非能量饮
料及包装饮用水销售收入由 2017 年的 1.1 亿元增加至 2020 年的 2.8 亿元。
丰富的产品体系和创新型营销定位构筑可持续竞争优势
深耕能量饮料市场, 多种规格包装切割细分市场
为进一步提升市场竞争力，拓宽消费群体，公司不断丰富产品线，推出不同包装不同规格的单品，
以满足消费者差异化的需求。2009年底,公司首次推出了沿用至今、带有防尘盖的 250ml 东鹏特饮,
跟其他功能饮料比, 250ml 东鹏特饮具有同等的品质和更亲民的价格, 一下子在广东市场打开了局面。
2017年公司又推出性价比更高的500ml,上市后市场接受度较高。2018年底公司大力推广东鹏特饮礼
盒装,获得了市场的青睐,销售情况良好。根据招股说明书,东鹏目前已形成 250ml 金砖、250ml 金
瓶、250ml 金罐、500ml 金瓶,终端零售指导价格 2 元/盒、3 元/瓶、4 元/罐和 5 元/瓶的产品梯队,以
多产品梯队加大消费者培育,满足市场的多样化需求。其中,250ml金罐是逢年过节送礼必备,250ml
金砖价格实惠, 250ml 金瓶便于携带, 500ml 金瓶主打性价比, 充分满足大众需求。整体来看, 对比
其他品牌（红牛、战马、乐虎等）的销售价格，东鹏的价格水平位于市场中等水平，在二三线城市
更具竞争力。
500ml 金瓶跻身 30 亿级大单品,带动能量饮料快速增长。在能量饮料产品各细分品类中,500m 金瓶
销量增长迅速,由 2017年仅占能量饮料销售收入的 2.2%,到 2020 年增长至 66.3%,贡献了超过六成
的收入。500ml 金瓶的成功, 归因于以下三点:
■ 产品容量: 500ml 的金瓶与 250ml 金瓶相比,容量整整大了一倍。目前能量饮料市场上类似大容
年才推出 500ml 激醒装,因此东鹏推出 500ml 金瓶,恰好填补了大容量能量饮料的市场缺口。
■ 产品定位:据北京商报新闻，东鹏饮料市场主要集中在南方市场，北方市场拓展遇到困难，林
木勤将原因归结于南北文化、生活习惯存在显著差异，小瓶装在北方吃不开，所以东鹏饮料面
向北方市场,推出了500毫升大瓶装。500ml的金瓶主打“大瓶喝到爽”的概念,更符合北方人的生
活习惯,同时500ml金瓶也主打性价比,在广东市场的反馈也较好。
■ 推广策略:据食品饮料招商网新闻,在 500ml金瓶上市初期,东鹏特饮在旗下覆盖的全区域中,
采用送货车辆挂招贴、终端门店上悬挂条幅等方式,将 500ml 大金瓶快速曝光于市场终端;在市
场操纵过程中, 东鹏主打“单体战术”, 即零瓶售卖模式; 在终端陈列上, 采用货架陈列、冰柜陈
列和紧贴竞品 PET 瓶装陈列多种陈列模式相结合,增强市场曝光率;在铺货上,企业将采取给
终端老板“免费试饮1瓶, 搭赠2元水”的方式快速铺货, 在南阳、许昌、驻马店等河南区域铺货
十分迅速。在促销方式上,通过大手笔进行红包营销的方式,做到“瓶瓶有奖”,而且推出“壹元乐
享壹罐”活动,增加产品的热度。
250ml 金瓶销量逐年下滑。通过分析公司招股说明书，公司对相关生产线调整，导致 250ml 金瓶产能
利用率由 2017 年的 95.8%下降至 2020 年的 77.2%，且性价比高的 500ml 金瓶对 250ml 金瓶有较强替代
性,随着公司不断开拓北方市场,500ml金瓶销量将进一步突破,我们预计未来250ml金瓶销量占比
将继续下降。
受红牛纷争影响, 250ml 金罐销量持续上涨。产能利用率从 2017 年的 23.8%上升至 2020 年的 63.9%,
且受红牛市场份额下滑的影响,销量持续增长。250ml金罐的产能仍有释放空间,再加上红牛商标权
争论未定,未来 250ml 金罐销售收入有望进一步增加。
综合来看,公司上市后产能扩张和渠道下沉速度将加快,未来一段时间内 500ml 金瓶依旧对公司营
收起支撑作用，且随着公司产能持续释放，能量饮料销量将保持快速的增长，预计未来 3-5 年内平
均符合增速为 25%左右、市占率有望突破 20%。
非能量饮料牛刀小试, 有望成为东鹏第二增长曲线
公司的非能量饮料带有岭南特色，产品定位清晰。公司非能量饮料产品主要包括茶饮类产品由柑柠
檬茶、陈皮特饮、清凉饮料（菊花茶、冬瓜汁饮料、清凉茶）等植物饮料以及乳味饮料，公司包装
饮用水系列主要包括饮用天然水及饮用纯净水。其中由柑柠檬茶和陈皮特饮的主要目标消费群体偏
年轻化，其他清凉系饮品和乳味饮料面向各个年龄段的消费者，主要为了巩固局部市场。
新品由柑柠檬茶 2019 年推出后，在广东市场反馈较好，成为柠檬茶市场的一匹黑马。
在产品成分、包装、规格和营销方面,公司对由柑柠檬茶进行了一定程度的创新:
■ 产品成分:由柑柠檬茶采用神奇水果油柑、搭配物理鲜榨柠檬汁而成，有去油解腻、清热解毒
等功效，满足当下年轻人对健康化饮品的需求。
■ 产品包装: 由柑柠檬茶采用全新的“王炸”包装,采用扑克牌的大小王形象,给人眼前一亮的感觉,
更具识别度，加深消费者的印象。
产品规格:在原有三种规格的基础上，东鹏新推出了 555ml 的大瓶装，从而拓宽了产品的应用场
产品营销:针对由柑柠檬茶推出“一元乐享”活动,消费者购买由柑柠檬茶,有机会参加一元送一
瓶的活动;聘请当红女星杨紫担任品牌代言人,拍摄“王炸”广告宣传片,增加产品热度;冠名湖
南卫视的《54晚会》综艺节目,增强产品曝光度。
在产品定价方面,由柑柠檬茶采用了东鹏特饮的差异化定价战略,价格区间在 2 元-5 元之间,充分
满足消费者的差异化需求。
由柑柠檬茶突破了原有的包装形象、迎合了健康化的潮流趋势、推出不久就取得良好的口碑、虽然
整体运作思路与东鹏特饮相差不大，但公司对由柑柠檬茶的布局更快。随着由柑柠檬茶产能持续放
量,渠道建设加快,或将成为东鹏新的盈利增长点。
产能利用率稳中有升、完善全国产能分布
同行业上市公司产能利用率基本处于50%-60%, 东鹏饮料产能利用率高于同行业上市公司平均水平。
2017-2020年, 东鹏饮料总产量分别为 57.5 万吨、65.4 万吨、101.6 万吨及 123.4 万吨, 产能利用率分别
为 75.1%、62.0%、66.4%及 69.6%, 近三年呈现稳中有升的发展态势。
整体来看，虽然 2018 年、2019 年产能利用率较 2017 年明显下滑，但 2020 年，公司产能利用率已接
近70%。据招股说明书,广东及广西各生产基地近三年合计产能利用率分别为76.6%、79.2%及75.8%,
保持在较高水平,安徽生产基地产能利用率提升迅速,分别为40.0%、37.5%及52.5%,徽鹏生产基地
年的25.7%,处于不断增长阶段,产能利用率不断提升。
目前公司广东地区生产基地能量饮料的产能利用率已经趋于饱和，为缓解产能不足的矛盾，公司募
资建设新的生产基地,形成完善的产能分布。2020年广东及广西各生产基地合计产能利用率已超
70%,保持在较高水平。据招股说明书,为缓解公司产能瓶颈,提高供货能力,公司拟用9.6亿元募
集资金投入生产基地建设项目。生产基地建设包括华南生产基地建设项目、重庆西彭生产基地建设
项目和南宁生产基地二期建设项目,分别拟投入募集资金4.7、3.4和1.5亿元,投资总额分别达到7.3、
5.1和2.0亿元。三个项目建成后,将分别形成年产48.12、39.5和22.5万吨的生产能力。
主打“品牌年轻化”,建立多层次、立体化的营销宣传体系
公司在宣传推广方面大力投入，提升品牌形象和品牌地位。公司的销售费用主要由宣传推广费、职
工薪酬、运输费等项目构成，其中宣传推广费主要包括电视广告、互联网广告、户外广告及专题活
动费用等支出。2018-2020年,公司宣传推广费用投入分别为5.4、4.3和4.1亿元。2018年,公司在俄
罗斯世界杯期间投入1.5亿元与央视、今日头条等媒体合作,进一步提升品牌形象和地位。
公司高度重视品牌形象，制定了“品牌年轻化”的战略,提出“年轻就要醒着拼”的品牌主张,注重品
牌宣传投入，在线上线下进行了多维度、全方面、饱和式的营销宣传，提升品牌曝光度。除了传统
的电视广告宣传以及公交车身、地铁、高铁站等户外宣传方式外，公司结合当代年轻人的生活方式
及消费习惯,开展了互联网、影视植入、体育电竞赞助等新型营销模式。
赞助了中超联
赛、央视俄罗
冠名湖南卫视
斯世界杯转播
邀请谢霆锋作
视频网站“压
抖音挑战赛获
《天天向上》
、葡萄牙国家
屏条”广告
为品牌代言人
超60亿曝光量
、《54晚会》
足球队等
冠名了《三生三世
植入了《爱情
十里桃花》、《亲
公寓5》、《安
爱的,热爱的》、
家》、《猎狐
《欢乐颂》、《人
》、《盗墓笔
民的名义》、《高
记重启》等热
能少年团》、《欢
门影视
乐喜剧人》等热门
影视和综艺节目
线下大力开展促销活动,增加产品热度。东鹏大力开展“壹元乐享”活动,该活动针对东鹏特饮和由柑
柠檬茶两款产品。消费者购买 250ml/500ml 的瓶装东鹏特饮,若开盖发现“壹圆乐享壹罐”字样,即可
用一元换购一罐 250ml 东鹏金罐;消费者购买 330ml 或 555ml 瓶装“由柑柠檬茶”,开盖发现“壹元乐享
壹瓶”,即可用一元换购一瓶相同容量的由柑柠檬茶。该活动综合中奖率达20%,吸引了许多消费者
参与、带动两款产品的销量上升。
公司以互联网为依托，运用大数据、二维码等技术，对产品生产、营销和渠道管理进行升级改造，
逐步实现精细化管理和精准营销。公司抓住机遇,与新零售平台展开积极合作,深度沟通目标消费群
体。在媒体碎片化时代,东鹏饮料通过跨界联合这些平台,精准沟通人群,达到了良好的营销效果。
图表 26. 东鹏特饮跨界联合相关平台,精准沟通人群
美团骑手首届篮球联赛
品牌辨识度提高,投放策略改变,销售费用率呈现下降趋势。宣传推广方面的大力投入初见成效,
公司费用投放策略也有所改变。2019年,公司推行饱和式营销策略,重点加强了与消费者日常更贴
近、接触更频繁的“地面广告”的投放,而减少了电视电台、互联网广告以及赛事赞助的投入。2020
年新冠肺炎疫情影响下,公司进一步放缓销售费用投放,宣传推广费的降低拉低了销售费用率。
2017-2020年,公司销售费用率从29.0%下降至21.0%。我们判断,公司前期的费用投放已经建立起不
错的品牌辨识度，未来费用投放将延续缓和态势，费用增速慢于收入增速，费用率继续降低。
完善产品销售网络,有序拓展全国市场
完善销售网络, 推动渠道下沉
据招股说明书,公司销售模式以经销模式为主,与直营、线上等多种销售模式相结合,形成了全方
位、立体化的销售体系。
经过多年的市场拓展与精耕、公司已建立起由经销商、邮差和批发商、零售终端商组成的网点众多、
覆盖面广、渗透力强、层次扁平的经销网络。截至目前共有约 120 万个终端销售网点注册用户,积
累了过亿条消费者活动数据，为公司长远发展奠定了坚实的基础。
“精耕与大流通”相结合、渠道下沉明显
公司精耕饮料市场,是“新零售”的探索者和践行者。根据招股说明书,公司已形成广东、安徽、广
西等辐射全国主要地区的生产基地，共有 1,600 家经销商，销售网络覆盖全国约 120 万家终端门店。
在广东、广西、华东、华中等核心市场，东鹏饮料主要采取公司精耕的运营模式，配备经验丰富的
销售团队,全方位服务下游渠道和零售终端,与经销商、邮差/批发商及终端门店共同进行市场维护
及开发，提升产品铺市率，加强产品陈列辨识度和精准度、提高品牌影响力，提高渠道渗透能力、
增强公司对销售网络的控制力进而提升产品市场占有率;
在其他区域，主要采取大流通的运营模式，精选经验丰富、实力雄厚的经销商进行合作，由经销商
主要负责终端的维护及执行，公司为经销商提供广告宣传、营销培训与指导等支持。
随着销售规模和销售网络的扩大，西南、北方等区域经销商数量不断增加，公司也要对经销商实行
精细化管理，以适应销售规模的扩张。否则，若经销商实力跟不上公司的发展，会阻碍公司的品牌
推广和渠道建设。
销售起步于广东,有序拓展全国市场
东鹏饮料起步于广东，经过多年的市场培育，已建立了较强的品牌影响力及市场竞争优势。东鹏来
源于广东地区的销售收入占比超过了一半,2017年、2018年、2019年和2020年广东区域销售收入占
公司主营业务收入比例分别为 66.7%、61.1%、60.1%及 55.7%。虽然近年来广东区域收入占比不断下
降但整体而言公司在广东区域的销售占比仍然较高、销售区域较为集中。
为了更好的布局全国市场，扩大市场占有率，满足下游客户需求，公司也在积极开拓其他市场，加
快了“北上”的道路。2013 年、2018 年安徽、广西生产基地相继投产,目前华鹏、渝鹏也正在按计划
建设中,随着上述基地的建设投产,周边市场覆盖能力逐渐变强,此外,500ml金瓶的设计初衷也是
为了更好地打开北方市场。东鹏广东区域以外的市场销售收入占比逐年上升,至 2020 年已达到了
44.3%。随着公司开拓全国市场的进程加快,未来其他区域占比将持续提升。
图表 33. 2017 年东鹏各销售区域收入占比
图表 34. 2020 年东鹏各销售区域收入占比
盈利预测与投资评级
关键假设
基于前文的分析, 我们对东鹏饮料未来盈利情况进行了如下假设:
1、公司主营业务收入保持较快增长。预计未来能量饮料维持较快增速,新品拓展带动非能量饮料收
入高速增长。目前公司销售主要集中在广东区域,随着市场开拓,省外销售对业绩增量的贡献将加
大。我们预计 2021 年和 2022 年营业收入增长率为 36%、27%。
2、公司华南生产基地建设项目、重庆西彭生产基地建设项目、南宁生产基地二期建设项目建成后,
预计将分别形成年产48.12、39.5和22.5万吨的生产能力。
3、成本方面,原材料价格近年来小幅下跌,2021年开始出现反弹,但在公司的有效管控下,总体影
响不大。
4、费用率整体稳定。20年受疫情影响较大销售费用率有所下滑,随着疫情逐渐缓解,预计2021-2023
年营销投入会有所增加。
相对估值和投资评级
我们选取6家软饮料行业A股上市公司进行对比,东鹏饮料2021、2022年PE高于行业中位值。
倍,首次覆盖给予增持评级。
市场竞争风险。未来公司能否持续保持市场竞争优势，能否持续及时应对市场变化，仍存在一定不
确定性。
原材料价格波动风险。
消费需求和消费习惯改变的风险。
市场开拓不及预期的风险。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导,中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数; 美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告涉及的任何证券、寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)