长春高新（000661）: 生物疫苗板块高增长，市场空间大
推荐(首次)
当前股价: 170.79 元
报告日期: 2017年 10月 26日
事件:公司发布 2017 年三季度报告。
主要财务指标（单位：百万元）
点评:
亿元, 同比增长 20. 79%; 归属上市公司股东净利润 4. 87 亿元,
同比增长28.31%; 扣非后归属上市公司股东净利润4.68亿元,
亿元,同比增长14.31%;归属上市公司股东净利润2.03亿元,
同比增长 23.18%。公司业绩符合预期，由于房地产业务尚未
结算拖累公司表观增速，公司医药板块增速强劲。
公司基本情况（最新）
生物疫苗板块表现靓丽。报告期内，公司医药企业收入增
长 55.31%, 净利润增长 65.97%。其中, 金赛药业预计收入
和利润增速在 50%左右, 随着销售队伍的扩充、销售渠道的下
沉、新产品的上市推广,生长激素保持高增长态势; 百克生
股价表现（最近一年）
物预计收入和利润增速翻番，业绩高增长预计主要由于疫苗
事件后出现的恢复性增长。
其他业务表现平稳。报告期内，中成药子公司华康药业增
长平稳,预计收入和利润增速在10%左右。地产业务三季度收
入尚未进行确认,净利润尚处于亏损状态,随着四季度地产
业务收入的确认,全年有望贡献利润增量1亿元左右。
财务指标总体良好。报告期内,公司销售毛利率达 88.06%,
同比上升 10.77pp, 毛利率的上升主要受疫苗业务由低开转高
开,房地产业务收入尚未确认影响。报告期内,公司期间费
用率为 54.85%, 同比上升 10.78pp; 其中, 销售费用率 41.68%,
同比上升 11.29pp, 主要由于生物疫苗业务销售队伍的扩充和
销售推广支出费用的增加。其他财务指标基本平稳。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2017-2019 年实现归
属于母公司净利润分别为 6.83亿元、8.90亿元、11.31亿元,
对应 EPS 分别为 4.01 元、5.23 元、6.65 元, 当前股价对应
PE 分别为 43/33/26 倍。 首次覆盖,给予“推荐”评级。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权