2017年10月25日
业绩高速增长符合预期，生长激素龙头当
强烈推荐/维持
之无愧
长春高新
事件点评
长春高新（000661）事件点评
zhangjy @dxzq.net.cn
事件:
S14805160800001
长春高新发布 2017 年三季报,公司三季度营业收入 26.48 亿元,
研究助理: 祁瑞
同比增长 20.79%; 归属于上市公司股东净利润为 4.87 亿元, 同比
增长 28. 31%; 扣非净利润为 4. 68 亿元, 同比增长 26. 10%; EPS 为
交易数据
2.86 元, 同比增长 15.32%。公司三季度营业收入 10.47 亿元, 同
52 周股价区间(元)
比增长 14.31%; 归母净利润 2.03 亿元, 同比增长 23.18%; 扣非净
总市值(亿元)
利润 1.95 亿元, 同比增长 24.06%。
流通市值 (亿元)
总股本/流通 A股(万股)
17011/17001
主要观点:
流通 B股/H股(万股)
1. 业绩维持高速增长符合预期, 生物药板块表现亮眼
52周日均换手率
公司三季度营业收入 26.48 亿元,同比增长 20.79%,其中制药板
52 周股价走势图
块同比增长 55.31%，成为主要拉动增长动力，房地产板块三季度
基本没有结算，我们预计将会在四季度陆续结算；利润端，归属
于上市公司股东净利润为 4.87 亿元, 同比增长 28.31%, 扣非净
利润为 4.68 亿元,同比增长 26.10%,整个制药板块利润增长
65.97%, 其中生物药板块金赛药业维持高速增长和百克生物亦表
现突出,中药板块也呈向好趋势。分版块来看:生物药板块方面,
金赛药业维持了良好的增长趋势，我们预计三季度收入端和利润
端增速均在 50%以上; 百克方面,疫苗事件后, “一票制” 受益明
相关研究报告
显，同时狂犬水针和水痘疫苗销售情况良好，收入端和利润端增
《长春高新(000661)中报点评:业绩增长
速均在 140%左右: 中药业务持续向好, 利润端增速在 20%以上。
超预期,生物药板块表现亮眼》2017-08-18
房地产板块仍然结算较少，预计四季度会有大幅增加，前三季度
《长春高新(000661)深度报告: 业绩增速
亏损在3000万左右。
拐点向上，生物药龙头强者恒强》
其他财务指标方面，销售费用同比增加 4.37 亿，增长 65.66%, 主
要是报告期内制药板块销售收入增长的原因;存货增加 14.31 亿
元,同比增长211.65%,主要是合作公司投入土地等资产的原因;
应收账款增加 3.09 亿元,同比增长 69.13%,主要是报告期制药公
司收入增长的原因。
2、生长激素市场空间巨大,金赛生长激素龙头当之无愧
金赛药业三季报保持了良好的增长趋势,收入端增长 50%+,利润
端增长 60%+, 其中长效生长激素增速在 70%以上; 强烈看好金赛药
业的发展前景,作为生长激素领域龙头公司,我们预计未来几年仍
将保持 30%以上的高速增长,核心理由如下: 1. 国内生长激素市
场广大,目前治疗率仅4%,潜在市场达到200亿以上。每年有用
东方财智 兴盛之源
长春高新 (000661): 业绩高速增长符合预期, 生长激素龙头当之无愧
药需求的患儿至少约 100 万人，而目前真正接受 r-hGH 治疗的患儿不足 4 万人，治疗率仅 4%，按照最低的
粉针治疗费用至少 2-3 万左右，生长激素国内潜在市场空间在 200 亿以上。2. 金赛药业是目前唯一拥有粉
针、水针和长效独家全套剂型的企业。作为市场上唯一上市销售生长激素粉针、水针和长效剂型的生产企业，
公司在产品质量和销售价格体系建立上优势明显，同时公司近年加大销售力度，通过销售队伍扩容、布局终
端医院，推出隐针注射笔（提高患者依从性）、适应症拓展（报告期内公司增加因 Noonan 综合征所引起的
儿童生长障碍、因 SHOX 基因缺陷所引起的儿童生长障碍适应症）等措施不断扩大市场优势，霸主地位难撼
动。3. 在研竞品少，未来很长一段时间公司将拥有非常好的竞争格局和竞争环境。除目前已经获批即将上市
销售的诺和诺德水针之外，进度最快的就是安科生物的生长激素产品，安科生物水针我们已于今年8月申报
生产，上市时间约在 18 年底左右时间，而安科生物的长效水针目前在临床 III 期阶段，未来上市时间至少
在 2-3 年之后。
3、新品上市促公司高成长,研发管线丰富未来公司如虎添翼。
新产品方面，14 年公司重磅产品长效生长激素上市，巩固行业霸主地位，同时带来业绩增量，长效生长激素
临床 IV 期几近完成，未来将会进一步放量；15 年公司促卵泡素上市，市场孵化起步，未来放量可期，有望
打造下一个10亿级别产品。而公司自身产品保持高速增长的同时，后续研发投入也逐渐加大， 研发投入占
比已从 13 年的 4.78%达到 16 年的 9.14%，随着投入的加大，公司研发管线逐渐丰富:注射用醋酸曲普瑞林
徽球、注射用醋酸奥曲肽微球获批临床; 迈丰生物水针狂犬疫苗效期延长 (原来 12 个月的话很难进入疾控
中心);鼻喷流感减毒活疫苗 III 期临床完成所有自愿者的疫苗注射，预计 12 月申报生产;重组人粒细胞
巨噬细胞次级因子凝胶，增加糖尿病足慢性溃疡适应症，处于临床 III 期; 金妥昔单抗处于临床 I 期; 重磅
产品带状疱疹病毒疫苗 II 期接近完成，公司未来的增长将在陆续开发出新品种的带动下，如虎添翼，持续
保持高速增长。
盈利预测:
看好公司生长激素的霸主地位和行业未来发展、长效生长激素、促卵泡素的市场逐步放量以及公司后续研发
产品上市为公司高成长的保驾护航，同时鉴于 17 年生长激素市场以及百克疫苗的良好表现，我们预计公司
2017年-2019年营业收入分别为38.83亿、47.48亿元以及58.39亿元。归属于上市公司股东净利润分别为
元,对应 PE 分别为 40X、31X 和 24X。继续给予公司“强烈推荐”评级。
生长激素销售不及预期;后续产品研发周期过长
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
长春高新 (000661): 业绩高速增长符合预期,生长激素龙头当之无愧
医药生物行业小组组长,3年证券行业研究经验,3年医药行业实业工作经验。2016年水晶球第一名团队首
北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民
研究工作。
研究助理简介
研究助理: 祁瑞
厦门大学生物化学与分子生物学硕士,曾就职于天士力制药集团股份有限公司。2016年12月加盟东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源