URITIES
长春高新 (000661.SZ)
生物技术行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 161.36元
三季报业绩符合预期 金赛增速快空间大
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
1,200
1,000
800 事件
长春高新公布三季报,公司三季度实现收入 10.5 亿元,同比增长
14%; 实现归属净利润 2.03 亿元, 同比增长 23%; 实现扣非归属净利
润 1.95 亿元, 同比增长 24%。
前三季度实现收入 26.5 亿元, 同比增长 21%; 实现归属净利润 4.9 亿
元,同比增长28%;实现扣非归属净利润4.7亿元,同比增长26%。
■成交金额
长春高新
—— 国金行业
公司总体业绩符合预期
经营分析
相关报告
金赛药业稀缺性突出, 增速快空间大
1.《金赛业绩高成长表现亮丽 未来成长前景
从药品属性看, 生长激素自费比例很高, 消费属性强但又效果明
确。因此生长激素受医保控费压力影响甚微,又是刚需品种,有稳
2.《生长激素空间大 多项业务共同助力成长
定的患者群体, 适应症不断扩展, 品种价值得到市场重视。
从市场格局看，由于之前学术推广和患者教育不足，用药费用相对
较高,生长激素市场过去整体渗透率和销售基数很低。随着近两年
业内企业市场投入的增加和销售队伍的扩容，行业整体销量成长迅
速、金赛剂型优势突出（我们预计竞争对手水针产品上市和放量仍
需较长周期), 竞争格局占优 (我们估计市场份额在 50%-70%左
右), 是生长激素市场成长的最大受益者。
研发长期投入积累未来优势
长期维持较高研发投入水平, 金赛药业在肽类激素领域已经积累了
丰富的经验和研发成果,长效生长激素 IV 期临床正在积极推进,
生长激素适应症拓展临床也在进展当中，未来生长激素的市场有望
继续扩大。同时公司在生殖激素领域的布局也初见成效,随着招标
联系人
其他业务发展平稳
李敬雷
(8621)60230221
公司疫苗业务中水痘疫苗市场影响力较大、上半年百克生物得益于
疫苗流通体制变化,收入利润大幅度增长;中成药业务相对平稳,
市场地位稳固; 地产业务收入确认存在季节性变化, 但整体经营也
基本稳定,有望长期为公司贡献业绩。
投资建议和盈利调整
■ 公司发展稳定,预计金赛药业未来仍将保持高速成长。我们预计公司
2017-2019 年 EPS 分别为 3.76、4.71、5.87 元, 同比增长 32%、
25%、25%。
■ 维持“增持”评级
■ 生长激素市场竞争加剧;金赛促卵泡激素放量不达预期
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼