长春高新(000661)
金赛药业、百克生物增长迅速，驱动公司业
2017年10月25日
绩持续超预期
焦德智
买入(上调)
S0600516120001
S0600517010002
投资要点
一、事件:公司发布 2017 年三季度业绩报告
2017年1-9月,公司实现销售收入26.48亿元,同比增长20.79%;实
现归属母公司净利润 4.87 亿元,同比增长 28.31%; 扣非后归属母公司净利
润 4.69 亿元, 同比增长 26.10%。
2017年公司 Q3 单季度实现销售收入 10.47 亿元, 同比增长 14.31%;
市场数据
实现归属母公司净利润 2.03 亿元,同比增长 23.18%; 扣非后归属母公司净
利润 1.95 亿元, 同比增长 24.06%。
基础数据
相关研究
1、2017年半年报点评:生物药
板块带动公司增长, 中报利润端
2、2017年一季报点评:金赛药
业超预期, 驱动公司一季度业绩
二、我们的观点: 药品板块持续高增长, 金赛、百克成为公司业绩增长的
主要动力
3、2016年报点评:金赛药业保
2017 年前三季度,公司实现收入和归母净利润分别为 26.48 亿元和
持高速增长; 百克生物水痘疫苗
4.87 亿元, 同比增长分别为 20.79%和 28.31%。报告期内, 公司业绩高速
增长主要是控股的医药企业发展迅速,收入和净利润增长分别高达55.31%
和 65.97%。由于房地产业务的结算期在 2017 年 Q4, 前三季度拖累公司整
体的业绩增长。我们认为在 O4 房地产项目逐渐结算完成之后, 医药板块
继续维持高速增长的同时,2017年四季度业绩增速有望加快。
1、金赛药业加大销售力度,生长激素、长效生长激素、以及重组
人促卵泡激素等产品销售增速加快
金赛药业是公司最重要的控股医药企业,销售收入和利润占比
公司整体收入和净利润的比例分别高达47.8%和71.6%(2016年年
报数据计算,净利润计算为去除少数股东权益后)。近年来,金赛药
业持续扩张销售队伍，使用自建销售队伍与经销商合作的模式，在
巩固原有市场的情况下,逐步实现渠道下沉,成为公司业绩的重要
增长点。根据 PDB 数据分析，金赛药业的主要品种粉针及水针生
长激素、长效生长激素和重组人促卵泡激素 2017 年 H1 在样本医
院销售分别同比增长了 42.8%、380.2%和 176.5%。因此, 我们预期
2017全年金寨药业收入和利润同比增速均保持在50%左右的水平。
图表 3: 生长激素市场占有率情况
2、疫苗行业走出低谷,百克生物迎来爆发
随着行业走出山东疫苗事件的影响,2017年百克生物跟随行业
复苏, 迎来业绩增长的爆发期。2017年半年报, 百克生物实现收入
和利润同比增长 127.12%和 60.58%, 我们预计三季度的业绩与半年
报相似,仍然维持60%左右的高速增长。
3、公司业绩结构变化带动毛利率与净利率大幅提升; 医药企业加
大销售推广力度,销售费用率有所上升
由于房地产业务在报告期内结算较少,导致公司高毛利率的医
药业务占比较大,直接拉高了公司的毛利率和净利润率水平,分别
为 88.1%和 27.8%。
费用方面,公司控股的制药企业加大了产品的销售力度,致使
销售费用增速较快,达到11.04亿元,同比增长65.7%。管理费用
公司控制的较好,报告期内为 3.55 亿元,同比增速 10.9%,明显低
于收入增速。
图表 4: 公司毛利率、净利率以及费用率变化情况
图表 5: 公司销售费用和管理费用变化情况
三、盈利预测与投资评级:
亿元和 58.62 亿元, 同比增长 30.9%、26.3%和 22.3%; 归属母公司
净利润为 6.54 亿元、8.70 亿元和 10.90 亿元, 同比增长 35.0%、
32.9%和 25.3%; 对应 EPS 分别为 3.85 元、5.11 元和 6.41 元; 对应
PE 41.95、31.55 和 25.19。 我们判断金赛在渠道下沉和新品占比逐
渐上升等因素的驱动下能够保持高速增长,持续为公司贡献利润;
百克生物在“疫苗事件”之后逐渐恢复国内销售,同时迈丰生物生
产工艺调整完毕，有望走出亏损，为公司贡献利润。因此，我们上
调公司评级,给予“买入”评级。
金赛药业渠道下沉和产品推广低于预期;新品上市推广低于预
期;疫苗国内市场恢复和出口低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号