长春高新(000661)
公司研究/简评报告
主力品种加速放量推动业绩高增长
简评报告/医药
2017年10月25日
一、事件概述
谨慎推荐
10月24日,公司发布2017年三季报:今年1月至9月营收、归母净利润、扣非净
利润分别为 26.48 亿、4.87 亿、4.69 亿, 同比增长 20.79%、28.31%、26.10%, EPS 为
合理估值:
173. 25-188. 10 元
万, 同比增长 65.66%、10.87%、42.15%。
二、分析与判断
医药企业业绩大幅增长, 生长激素高增速
\triangleright
O3 公司营收、归母净利润、扣非净利润分别为 10.47 亿、2.03 亿、1.95 亿, 同比
增长 14.31%、23.18%、24.06%。公司业绩靓丽,下属医药企业是主要驱动因素,
本报告期收入、净利润分别增长 55.31%、65.97%。预计金赛药业主要收入仍然来
自生长激素,考虑到夏天儿童处于假期,生长激素有望加速增长,子公司前三季度
营收有望达到 15 亿；百克生物水痘减毒疫苗前三季度已获批签发约 373 万剂，估
计贡献营收超过5亿。房地产项目尚未结算,收入确认将等到Q4项目交房结算后。
该股与沪深 300 走势比较
销售费用显著增厚，房地产项目增高存货
销售费用增长幅度较大, 其中 Q3 达到 4.35 亿, 同比增长 67.34%; 销售费用率
41.68%, 比去年同期提高 11.29pp, 主因医药公司的销售推广扩大, 其增长与业绩
增长同步。管理费用率 13.41%, 比去年同期下降 1.20pp。公司毛利率 88.06%, 比
去年同期提高 10.76pp。存货增长 211.65%, 主因房地产公司与长春深华房地产开
发有限公司合作、对方向合作项目投入土地等资产,且房地产公司在建项目增加。
主力品种进入放量期
医药公司仍然保持较大增长动力。长效生长激素 IV 期临床进展顺利，有望加速放
量,和水针、粉针形成梯队优势;且生长激素能够在当前二次议价等带来的压力下
保持价格稳定。促卵泡激素已在辽宁、湖北、江苏等9个省市中标,放量在即。延
执业证号:
S0100517080005
长效狂犬疫苗前三季度获批约79万剂,明年销量有望加速增长。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
年 EPS 3.85、4.95、6.14 元；对应 PE 为 42X、33X 和 26X，维持“谨慎推荐”评级。
长春高新(000661)半年报点评:
制药业推动业绩,核心产品放量在
核心品种销售不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
证券,
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。