2017年10月24日
公司点评●医药生物
医药业务进一步提速，继续长期看好
长春高新(000661.SZ)
长春高新（000661）三季报点评
核心观点:
1. 事件:
李平祝
亿元,同比增长 20.79%; 实现归母净利 4.87 亿元,同比增长 28.31%;
实现扣非归母净利润 4.69 亿元,同比增长 26.10%。实现 EPS 2.86 元。
特此鸣谢
其中,第三季度公司实现营收10.47亿元,同比增长14.31%;实现归
母净利 2.03 亿元,同比增长 23.18%;实现扣非归母净利 1.95 亿元,
对本报告的编制提供信息。
同比增长 24.06%; 实现 EPS 1.19 元。三季度业绩增速放缓,主要系
房地产项目未进入结算期、以及去年同期基数较大所致。
三季度医药业务进一步提速。1-9 月公司医药业务收入增长
55.31%,净利润增长 65.97%,其中三季度业绩进一步提速,我们判
断主要由金赛药业和百克生物贡献: (1) 生长激素维持高速增长。三
季度凭借患儿延长用药、渠道下沉叠加暑假因素,同比增速超过50%。
前三季度金赛整体营收和净利分别增长 54%和 61%; (2) 百克生物业
绩超预期。水痘疫苗受发货量增长和提价因素影响，前三季度百克收
入和净利增速超过 140%, 实现大幅增长。此外, 华康药业通过加快
终端开发速度,营收和净利增速分别约14%和22%。
财务方面,前三季度销售费用同比增加65.66%,主要系医药业务
收入增加所致;应收账款增加69.13%,主要系疫苗账期延长及医药业
务收入增长所致;存货增加211.65%,主要系投入土地资产及在建项
相对上证指数表现图
目增加所致;开发支出增加43.40%,主要系医药研发投入加大所致。
我们的分析与判断
(一)生长激素:业绩维持高速增长,战略布局口
服给药技术
生长激素维持高增长，主要系医疗消费升级背景下，患儿延长用
药、渠道下沉叠加暑假因素所致。作为国内生长激素龙头，金赛药业
相关研究
具有产品线最全、新适应症开拓最快、终端掌控能力最强等全方位优
1. 2017-09-06 长春高新事件点评:参股美国 Rani 公司,卡位生长激素
势, 我们预计前三季度金赛营收和净利分别增长 54%和 61%。据 PDB
口服给药技术
统计,2017 上半年公司生长激素销售额同比增长约 43%,市占率约
2. 2017-08-18 长春高新半年报点评: 医药业务全面提速, 我们继续看
65%,霸主地位稳固。同时,终端医院数据显示 2017年 1-8 月公司营
3. 2017-06-14 长春高新事件点评:生长激素新增规格及适应症,未来
收同比增长 40.1%。考虑到产品开药特性,我们估计前三季度公司生
4. 2017-04-25 长春高新一季报点评: 医药业务好于预期，持续看好未
来发展
长激素整体增速约50%,继续保持高速增长。我们判断主要有3方面
5. 2017-03-03 长春高新深度报告:进入新一轮快速成长期的生物药龙
原因: (1) 医疗消费升级与重视身高管理共振,促进生长激素市场爆
6.2017-03-01 长春高新年报点评:疫苗业绩好于预期,生物药龙头扬
帆起航
发。根据国家统计局数据, 自 2015 年起我国 CPI 医疗保健类增长提
7. 2017-01-25 长春高新点评报告:加速成长的生物药龙头
速,今年前三季度累计同比增速 5.7%。除刚需用药市场,儿童身高管理等消费属性市场
逐渐升温;(2)增量市场: 渠道下沉叠加暑假因素,治疗人数增加。2016年儿科销售团
队已有约 900 人,覆盖一线发达城市;今年销售团队进一步扩充,加大对地级市和发达
地区县级市的覆盖。同时暑假是患儿用药高峰,治疗人数增加。(3)存量市场:患者用
药时长增加。随着医生教育和家长对患儿身高管理的重视,患儿依从性逐渐增强,且用
药时长已从去年的8-10个月提升至1年。
图 1. 2014-2017H1 样本医院金赛生长激素销售额及增速
图 2. 2017H1 国内生长激素市场竞争格局
图 3.2007-2017 年 9 月 CPI 医疗保健类同比增速
万美元认购 Rani 公司 889680 优先股股权,占其股份总数的 1.27%。同时约定若公司在
10月24前完成汇款,将额外获得10%认股权证。参股后公司将获得口服生长激素的评估
和优先认购权。Rani 公司主要从事生物药口服给药方式的研发，多轮融资受到 Google
Venture、诺华和阿斯利康等巨头的青睐。我们认为对于非致死性疾病,注射给药方式会
严重影响患者（尤其是患儿）的依从性，口服给药方式将显著改善依从性问题，有助于
提高产品渗透率。参股 Rani 公司将使公司获得生长激素口服技术领域的卡位优势，未来
有望进一步巩固国内市场霸主地位。
我们看好公司未来生长激素维持高速增长。我国目前处于治疗窗口的患儿约700万,
而治疗率不足 2%,随着医疗消费升级和家长对患儿身高管理的重视,生长激素市场成长
空间巨大。公司在国内生长激素市场具有产品线最全、终端掌控能力最强、新适应症开
拓迅速、研发技术领先等优势,我们认为(1)短期内水针市场份额难以被抢占。国内竞
争对手中安科生物研发进展最快,预计最快18年上市,且面临招标等问题。国外竞争对
手中、诺和诺德水针虽已获批、但仍要经过招标、进院二次议价等过程。考虑到外企在
国内学术推广能力有限,且产品售价较高,预计对金赛影响有限;(2)长效剂型 IV 期临
床进入收官阶段, 奠定放量基础。长效剂型 IV 期临床试验已于 8 月底结束, 目前进入统
计分析阶段,将为后续学术推广和进军欧美市场奠定坚实基础,持续贡献业绩弹性。(3)
渠道下沉，扩大市场覆盖范围。公司将继续扩充销售团队以扩大市场覆盖范围，并探索
建立儿童生长发育完整诊疗模式。(4)生长激素多为院外处方,不受药占比影响。金赛
生长激素的销售模式通常为患者在三甲医院首诊确认使用生长激素后,后续凭处方分流
到儿童医院或院边的诊所, 不受医院严控药占比影响。
(二)重组人促卵泡激素进口替代前景广阔
国内重组人促卵泡激素市场仍被进口产品垄断，公司产品进口替代前景广阔。金赛
的重组人促卵泡激素是国内首仿,前三季度收入近 3500 万。据 PDB 统计, 2017 上半年
样本医院中重组人促卵泡激素实现销售额 264.6 万元,几乎被默克雪兰诺垄断,进口替代
空间巨大。公司积极推进招标工作,目前已在福建、重庆、内蒙等16个省市中标,且中
标价格略低于进口产品。我们认为由于产品市场集中在专科辅助生殖医院、以及短期内医
生开药习惯问题,公司产品市场拓展面临一定阻力,预计全年销售收入约5000万元。但
未来有望复制生长激素进口替代的成功模式，凭借首仿和价格优势抢占国内市场份额。
(三)疫苗业务持续向好发展
水痘疫苗业绩超预期，狂犬疫苗工艺趋稳批签发提速。前三季度百克生物业绩超预
期,主要系水痘疫苗受发货量提升和提价因素影响,预计收入同比增长约140%,净利润
同比增长近 150%。从批答发数据来看,第三季度水痘疫苗实现批答发 152.0 万瓶(163.5%),
前三季度合计批签发 373.1 万瓶 (+2.3%)。此外,迈丰狂犬疫苗工艺日益趋稳,前三季度
批签发同比降低 23.8%, 主要系上半年生产工艺调整所致, 上半年狂苗仅批签发 23.6 万
瓶 (-59.7%), 自 6 月初首批 18 个月效期产品通过批签发, 三季度已批签发 55.9 万瓶
(+21.9%), 标志着生产工艺稳定和放大工作取得阶段性进展, 迈丰减亏持续推进。
我们认为公司疫苗业务前景光明: (1) 水痘疫苗持续开拓国际市场，业绩有望继续
提速。公司水痘疫苗已完成印度、尼日利亚的注册,8月新获印尼同意批签发的批准函,
即将完成印尼注册。同时正在开展危地马拉、孟加拉国、土耳其、泰国等国家的注册工
作,未来有望通过国际市场的持续开拓进一步实现放量;(2)狂犬疫苗生产工艺趋稳,
业绩将逐步回暖。迈丰狂苗工艺改造后产品效期延长至18个月,且第三季度批签发量同
环比均显著提升，标志着生产工艺已趋稳，同时有冻干粉针剂型在研，预计业绩将逐步
回暖,今年有望減亏至1000万以内,明年实现盈利;(3)鼻喷流感疫苗预计年底申报生
产。目前鼻喷流感疫苗 III 期临床已处于收尾阶段，新车间处于同步建设之中，计划年底
申报生产，若成功上市将填补国内流感疫苗鼻喷给药途径空白。
3. 投资建议
公司是国内生物药龙头,我们认为生长激素业绩将保持高速增长:随着消费升级和人
们对身高管理的重视, 生长激素市场未来成长空间广阔。公司在生长激素领域具有产品线
最全、终端掌控能力最强、新适应症开拓最快、技术领先和积极布局新型给药技术等全方
位优势。按剂型划分来看,粉针有助干巩固竞争优势:水针新适应症研发快速推进,有望
持续放量;长效剂型为独家剂型,IV 期临床完成和销售渠道扩张将推动业绩高增长。重
组人促卵泡激素填补国产空白,有望实现进口替代。疫苗业务即将进入全新发展阶段:水
痘疫苗正开拓国际市场，狂犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈。中成药业绩有望
克服行业政策负面影响，实现小幅增长。公司房地产业务亦将维持平稳增长。我们预计
2017-2019 年 EPS 分别为 3.76/4.92/6.35 元,对应 PE 分别为 43/33/25 倍。
长效生长激素 IV 期临床不及预期、重组人促卵泡激素市场推广不及预期、疫苗安全
风险和政策风险、新药研发不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
此提醒投资人注意。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 刘思瑶
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷