2017年12月14日
公司点评●医药生物
投资瑞宙生物，布局重磅肺炎结合疫苗
长春高新(000661.SZ)
长春高新 (000661) 事件点评
核心观点:
1. 事件:
李平祝
公司 12 月 13 日发布公告,公司及控股子公司百克生物拟分别以
现金 2.32 亿元和 5800 万元, 共计 2.9 亿元投资瑞宙生物。投资完成
后,瑞宙生物注册资本为 2000 万元,公司和百克生物分别持有其 40%
特此鸣谢
和 10%股权,并享有下一轮融资的优先认购权。
投资目的:投资瑞宙生物运用世界先进技术进行肺炎球菌多糖结
对本报告的编制提供信息。
合疫苗及其衍生疫苗的后续研发,以取得 CFDA 生产批件为阶段性成
果, 以期最终实现产业化。
投资将按研发进度分 III 期进行: 第一期 5000 万元于本协议生效
后 30 日内; 第二期 5000 万元于瑞宙生物肺炎球菌多糖结合疫苗项目
获得临床批件后5个工作日内;第三期1.9亿元将根据前述项目临床
试验和生产批件申报及相关费用需要出资。
2. 我们的分析与判断
(一) 瑞宙生物董事长研发出身,擅长新疫苗研发
瑞宙生物董事长祝先潮为浙江省“千人计划”学者,曾在辉瑞工
相对上证指数表现图
作13年并任疫苗研发中心高管,擅长新型疫苗研发。经查询公开资
料,瑞宙生物董事长祝先潮为浙江省“千人计划”学者,在美国加州
大学取得生物化学和分子生物学博士学位，在国际上担任国际疫苗协
会会员等。祝总于 1996 年加入美国 BD 生命科学部, 从事重组蛋白试
剂和抗体产品研发。1998年加入 Agouron,该公司于 1999年被
Warner-Lambert 收购, 2000 年辉瑞收购 Warner-Lambert。此后祝总在
辉瑞工作 13年,期间负责原创新型疫苗、重组蛋白、抗体等研发项
目，并担任辉瑞疫苗研发中心蛋白质科学部负责人和首席科学家。
相关研究
2011年回国加盟华兰生物。2015年2月任博和瑞达生物经理。2017
1.2017-10-24 长春高新三季报点评: 医药业务进一步提速,继续长期
年９月成立瑞宙生物。总的来看，祝总在美国从事生物制药研发超过
2.2017-09-06 长春高新事件点评:参股美国 Rani 公司,卡位生长激素
20年,拥有丰富的新型疫苗研发经验。
口服给药技术
3. 2017-08-18 长春高新半年报点评: 医药业务全面提速, 我们继续看
4. 2017-06-14 长春高新事件点评:生长激素新增规格及适应症,未来
高增长性确定
5. 2017-04-25 长春高新一季报点评: 医药业务好于预期, 持续看好未
来发展
6.2017-03-03 长春高新深度报告:进入新一轮快速成长期的生物药龙
(二)肺炎球菌结合疫苗市场前景广阔
肺炎球菌性疾病是导致 5 岁以下儿童死亡的主要病因。肺炎链球菌是引发儿童呼吸
道感染最常见的细菌，其可穿越黏膜屏障，进入呼吸道和血液，引起中耳炎、鼻窦炎、
脑膜炎和菌血症等。据 WHO 统计,全球每年约有 70-100 万 5 岁以下儿童死于肺炎球菌
疾病。根据《2011年妇幼卫生事业发展报告》，肺炎已成为我国5岁以下儿童的第二大死
因。近年来钟南山院士指出肺炎已成为我国婴幼儿死亡的首要病因。
肺炎结合疫苗优于肺炎多糖疫苗,适用于2岁以下儿童,国内市场前景广阔。肺炎
球菌多糖疫苗是以肺炎球菌荚膜多糖为抗原成分,仅能诱导 B 细胞免疫,但由于 2 岁以
下儿童免疫系统发育不完善，无法对单抗疫苗产生有效的免疫应答。而肺炎球菌结合疫
苗是以肺炎球菌多糖荚膜结合白喉变异蛋白作为抗原，同时诱导B细胞和T细胞免疫，
可在2岁以下儿童体内产生有效的免疫应答全球已上市的肺炎球菌结合疫苗包括7价、
10 价和 13 价等品种。我国前期仅有辉瑞的 7 价沛儿, 且于 2014 年前后断货退出中国市
场。由于药审监管原因,新产品13价沛儿于2016年底获批,2017年开始获得批签发,
逐步形成销售。近年来,我国用于幼儿的肺炎结合疫苗长期处于断货和供不应求状态,
国内存在大量未满足需求，市场前景广阔。同时，我们认为药监部门也将给与审批审批
的优先支持,因为根据《“健康中国 2030” 规划纲要》,2030 年我国婴儿死亡率要从 8.1‰
降到 5‰, 5 岁以下儿童死亡率从 10.7‰降到 6‰, 这就意味着政府必将对于肺炎结合苗
足够重视。
辉瑞的肺炎球菌结合疫苗 2016 年全球销售额超过 55 亿美元。辉瑞在全球肺炎球菌
亿美元。
(三)国内沃森生物研发进度最快,公司产品研发成功概率较大
公司研发进度虽明显落后于其他公司，但成功上市的可能性较大。我们梳理了国内
肺炎结合疫苗的在研企业，结果如表1所示。可见目前国内进度最快的是沃森生物，其
13 价产品已完成Ⅲ期临床试验数据揭盲工作,并进入临床试验数据统计分析与临床研究
总结阶段。我们认为虽然从目前来看，瑞宙生物的研发进度明显落后于沃森生物等公司，
但综合考虑其董事长过硬的疫苗研发出身背景，我们认为公司的肺炎结合疫苗上市的可
能性较大，若成功上市有望占有一定市场份额。
3. 投资建议
公司是国内基因工程生物药龙头,生长激素产品线齐全、技术领先、终端掌控能力强,
我们认为在医药消费升级背景下,公司生长激素有望凭借独家剂型与销售渠道优势保持高
速增长; 重组人促卵泡激素填补国产空白, 进口替代可期。疫苗业务即将进入全新发展阶
段: 水痘疫苗正开拓国际市场, 狂犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈, 此次投资
瑞宙生物有望收获重磅品种，扩充疫苗产品线。中成药业绩有望克服行业政策负面影响，
实现小幅增长。公司房地产业务亦将维持平稳增长。我们预计 2017-2019 年 EPS 分别为
3.76/4.92/6.35 元,对应 PE 分别为 49/38/29 倍,维持推荐评级。
新药研发不及预期，新产品市场竞争风险，疫苗安全与政策风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
此提醒投资人注意。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 刘思瑶
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷