双汇发展(000895)
公司研究/点评报告
布局肉鸡及生猪养殖，加强各业务板块协同
双汇发展(000895) 非公开增发预案公告点评
点评报告/食品饮料行业
2020年5月19日
一、事件概述
5月17日公司发布非公开发行股票预案,拟向不超过35名投资者发行不超过
3.31 亿股, 募集不超过 70 亿元资金投向肉鸡、生猪养殖及屠宰、肉制品技改项目。
二、分析与判断
交易数据
▶ 向上进入肉鸡及生猪养殖业,完善肉类产业链布局
近 12 个月最高/最低
44.02/21.57
公司募资拟投项目包括: (1) 肉鸡产业化产能建设项目(拟使用募资 33.3 亿元,
总股本(百万股)
下同);(2)生猪养殖产能建设项目(9.9亿元);(3)生猪屠宰及调理制品技术改
流通股本(百万股)
造项目(3.6亿元);(4)肉制品加工技术改造项目(2.7亿元);(5)中国总部项目
流通股比例(%)
(7.5 亿元); (6) 补充流动资金 (13 亿元)。总体看, 肉鸡产业化及生猪养殖项目
27%
将进一步加强公司对肉制品原料成本的控制力，实现从上游养殖到下游肉制品加工
总市值(亿元)
的全产业链布局, 加强各业务板块的协同能力。屠宰及肉制品技改项目将增强现有
流通市值(亿元)
主业的竞争力,项目达产后总体产能提升幅度不大,但将加强生产线的自动化程度、
该股与沪深 300 走势比较
有效缩减人工投入、加大中高端产品占比并明显提高生产的安全性及环保性。
肉鸡产业化及生猪项目将有效扩张肉类原料产能
\triangleright
肉鸡产业化项目实施主体分别为西华禽业和阜新禽业 (彰武)。西华项目达产
亿羽;彰武项目达产后将形成种鸡存栏120万套,商品鸡年出栏1亿羽,饲料产能
50 万吨,屠宰产能1亿羽。西华/彰武项目建设周期分别为18/24个月,内部收益率
分别为 15.15%/15.96%, 投资回收期分别为 6.62/6.20 年。肉鸡项目达产后将形成合
计 2 亿羽/年的商品鸡产能,有效满足下游肉制品主业对原材料的需求。
生猪项目实施主体为阜新牧业,项目达产后将形成曾祖代种猪存栏 1,000 头,
万头。生猪项目建设期约18个月,内部收益率为16.84%,投资回收期约6.51年。
执业证号:
S0100519010004
生猪项目达产后将形成从曾祖代猪至商品代猪的完整生猪繁育种群、除供应下游肉
制品生产需求外,还能为将来进一步扩展奠定较好的基础。
屠宰、调理制品及肉制品技改项目将有效巩固现有主业的竞争优势
研究助理: 熊航
生猪屠宰及调理制品技改项目的实施主体是公司本部，该项目的目的是加快现
S0100118080028
执业证号:
有生猪屠宰生产线由机械化向自动化、信息化、智能化升级。改造完成后将形成生
个月,内部收益率为23.26%,投资回收期为4.40年。技改项目完成后将有效提高
公司屠宰业务的生产效率,同时生产安全及环保安全将得到有效改善,公司屠宰业
相关研究
务竞争力将有效提高。
双汇发展(000895)公司深度: 屠
肉制品加工技改项目的实施主体为公司本部。该项目将对公司下属部分肉制品
生产车间进行整体升级改造,进一步提升肉制品生产的自动化、信息化、智能化水
宰业强者恒强, 肉制品发展空间广
平。项目完成后,肉制品产能为6万吨/年,产量变化不大,但产品结构得以优化,
产品将以中高档为主。项目建设期为 12 个月, 内部收益率为 39.96%, 投资回收期
双汇发展(000895)2019年年报点
为 3.56 年。肉制品技改项目完成后将有效提高肉制品单价, 从而提高销售收入及毛
评:整体业绩表现平稳, 肉制品增
利率水平。同时随着自动化程度的提高, 生产中的直接人工开支也将有效压缩。
速恢复
三、盈利预测与投资建议
预计 20-22 年公司实现营业收入 750/687/743 亿元, 同比+24.3%/-8.4%/+8.2%;
实现归属上市公司净利润 59.7/65.9/72.2 亿元，同比+9.8%/+10.4%/+9.6%，对应 EPS
为 1.80/1.99/2.18 元, 目前股价对应 PE 为 23/20/19 倍。公司目前估值低于肉制品板
能恢复, 肉制品业务长期成长性良好, 维持“推荐”评级。
屠宰业务毛利率下滑超预期，肉制品业务发展不及预期、食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。