公司点评报告
买入/维持
双汇发展(000895)
日常消费 食品、饮料与烟草
双汇发展: 收购大股东6家公司股权, 实现专业化经营
事件:
走势比较
公司公告，拟收购罗特克斯持有的上海双汇大昌有限公司、漯河
双汇意科生物环保有限公司、杜邦双汇漯河蛋白有限公司、杜邦双汇
漯河食品有限公司、芜湖双汇进出口贸易有限责任公司、史蜜斯菲尔
德(上海)食品有限公司6家公司的股权,本次股权收购完成后,杜邦
蛋白、杜邦食品将成为本公司的参股公司,其他4家公司将成为全资
子公司。
整合国内业务, 实现股权集中
罗特克斯为公司的控股股东,持有公司73.41%的股权。此次双汇
收购罗特克斯旗下6家公司股权,主要是为实现专业化经营和投资股
股票数据
权的集中管理。
根据第三方评估，上海双汇、意科公司、杜邦蛋白、杜邦食品、
总股本/流通(百万股)
3,319/882
芜湖进出口、上海史蜜斯的净资产账面值分别为 56,595.85 万元、
总市值/流通(百万元)
140,041/37,212
2,044.22 万元、3,541.70 万元、9,501.01 万元、18,117.37 万元、
12 个月最高/最低(元)
44.02/21.57
2,890.67 万元,评估值分别为 78,620.00 万元、2,262.50 万元、
相关研究报告:
4,813.02 万元、11,869.42 万元、87,260.00 万元、10,200.00 万元,
双汇发展(000895)《双汇发展:疫
其中芜湖进出口和上海史蜜斯估值溢价率分别3.8倍和2.5倍。
情短期影响销量、肉制品释放利润
经双方协商确定，双汇拟以 19,726.78 万元的对价收购上海双汇
弹性》--2020/04/28
26.04%的股权、1,108.63 万元的对价收购意科公司 49%的股权、
双汇发展(000895)《双汇发展:贸
1,802.93 万元的对价收购杜邦蛋白 40%的股权、5,438.83 万元的对价
易利润稳定释放, 提价平抑成本上
收购杜邦食品 48%的股权、42,757.40 万元的对价收购芜湖进出口 49%
涨》--2020/03/25
的股权、2,207.27万元的对价收购上海史蜜斯25%的股权。支付以上
对价总计金额 73,041.84 万元。收购完成后,上海双汇、意科公司、
年三季报点评:进口肉大幅增加,
芜湖进出口、上海史蜜斯将成为本公司的全资子公司，杜邦蛋白、杜
增强盈利能力》--2019/10/28
邦食品将成为本公司的参股公司。
提高管理效率
上海双汇主要做肉制品生产, 意科公司主要做沼气发电, 杜邦蛋白
和杜邦食品主要做大豆蛋白, 为上市公司提供原料, 芜湖进出口主要
做冻肉进口, 上海史蜜斯主要做转口贸易, 其中双汇进口肉贸易主要
通过芜湖进出口和上海史密斯两家公司进行。此前在双汇发展吸收合
并双汇集团的方案中, 意科公司已经成为双汇发展子公司, 双汇发展
持股 51%。
根据 2019 年年报披露信息, 芜湖进出口公司销售收入 40.2 亿元,
实现净利润 1.49 亿元, 成为公司全资子公司后, 可增厚归母净利润
公司点评报告
报告标题
7300万元。
盈利预测
此次收购对上市公司财务层面影响整体较小, 但是会减少相应关
联交易和少数股东损益,管理效率也会相应提升。全年提价+产品结构
升级将助力此项业务保持较高盈利水平, 预计 2020 年猪价呈现前高
后低的走势, 猪价平均价格会高于去年, 肉制品在成本端同比涨幅较
去年缓和的背景下, 肉制品提价增厚业绩的效果会逐渐显现出来, 而
在未来成本端下行周期将释放更大利润弹性。
年与罗特克斯关联交易规模(175 亿)判断,双汇进口肉量将会创历
史新高, 用以弥补去年低价国内冻肉带来的业绩增厚。
我们略调高今明两年 EPS 至 1.88、2.24 元/股, 给予明年 25 目
销量不达预期、新品推广不达预期, 经济波动较剧烈等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。