公司点评报告
买入/维持
双汇发展(000895)
日常消费 食品、饮料与烟草
双汇发展:疫情短期影响销量、肉制品释放利润弹性
事件:
走势比较
公司 202001 实现营业总收入 175.92 亿元, 同比增长 46.94%; 实
现归母净利润 14.65 亿元, 同比增长 13.82%, 收入利润均超预期。
提价+产品结构调整, 肉制品吨利大幅提升
受肺炎疫情影响, 国内很多销售终端无法正常开业, 3 月份后虽
然销售有所补充,但是缺货现象比较多,所以2020Q1肉制品销量35.71
万吨,同比下降7.5%。高端产品销售占比提升以及去年肉制品提价因
素, 2020Q1 肉制品实现销售收入 66.42 亿元, 同增 13.28%, 营业利润
13.51 亿同增 39.5%, 吨售价 18604.61 元+22.47%, 吨营业利润达到
股票数据
3784 元、同增 50.79%, 肉制品释放利润弹性。
从目前来看, 猪价从高点略有回落, 市场供给和需求逐渐回到正
总股本/流通(百万股)
3,319/882
常水平，判断全年肉制品板块都会保持较高的盈利水平。
总市值/流通(百万元)
143,659/38,174
12 个月最高/最低(元)
43.28/21.57
屠宰量持续下滑,海外进口肉+冻肉支撑利润
相关研究报告:
受猪瘟疫情影响以及猪价高位震荡,生猪屠宰量大幅下降,202001
公司屠宰生猪 166.5万头, 较去年同期下降 64.78%, 屠宰量连续 4个
易利润稳定释放,提价平抑成本上
季度下滑, 且为近几年单季度屠宰量最低水平。
涨》--2020/03/25
但是由于生猪价格较去年同期增长1.6倍,推动生猪销售收入有
较大的增长,同时海外进口肉和此前储备肉释放对屠宰的收入和利润
年三季报点评:进口肉大幅增加.
都有较好的补充。202001实现生猪屠宰收入116.44亿元,同增66.19%,
增强盈利能力》--2019/10/28
营业利润 4.09 亿下滑 23.7%。从关联交易披露来看,2020Q1 罗特克斯
双汇发展(000895)《双汇发展:屠
与双汇关联交易额为 29.67 亿元,接近 2018 年全年的关联交易金额,
宰下滑影响盈利, 涨价效果等新周
同比增长 790%。
收入快速增长拉低期间费用率
从费用来看,202001 收入端增速较快,拉低了整体期间费用率水
平。2020Q1 销售费用率 3.39%, 与 2019Q4 销售费用率持平, 较去年同
期下降 2. 02PCTS, 判断主要是由于疫情影响, 肉制品作为必选消费整
体供不应求; 管理费用率 1.58%, 较去年同期下降 0.56PCTS; 财务费
用率 0.1%, 较去年同期下降 0.02PCTS。
为完善猪肉产业链，扩大禽业规模，一定程度上保障原料的供应
以及短期内平抑原料采购价格的能力, 公司拟与辽宁省阜新市彰武县
人民政府签署投资协议,建设50万头生猪养殖及1亿只肉鸡产业化项
公司点评报告
报告标题
目, 预计固定资产投资约人民币 27.15 亿元。
盈利预测与估值
公司定调疫情过后全年肉制品销量将恢复正增长、我们预计全年
提价+产品结构升级将助力此项业务保持较高盈利水平,预计2020年
猪价呈现前高后低的走势, 猪价平均价格会高于去年, 肉制品在成本
端同比涨幅较去年缓和的背景下，肉制品提价增厚业绩的效果会逐渐
显现出来, 而在未来成本端下行周期将释放更大利润弹性。
年与罗特克斯关联交易规模(175 亿)判断,双汇进口肉量将会创历
史新高, 用以弥补去年低价国内冻肉带来的业绩增厚。
我们略上调盈利预测,给予今明两年 EPS 1.86、2.18 元/股,我
销量不达预期、新品推广不达预期, 经济波动较剧烈等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。