双汇发展(000895)
公司研究/点评报告
猪价上行拉升营收增速, 利润增速平稳
双汇发展(000895)2020年一季报点评
点评报告/食品饮料行业
2020年4月29日
一、事件概述
4月28日公司发布2020年一季报,报告期内公司实现营业收入175.92亿元,
同比+47.03%; 实现归母净利润 14.65 亿元, 同比+13.82%; 基本 EPS 为 0.44 元。
二、分析与判断
交易数据
猪肉价格高企大幅提高营收增速,利润增速保持平稳
近 12 个月最高/最低
44.02/21.57
2020Q1 公司实现营收/净利润 175.92/14.65 亿元, 同比分别+47.03%/+13.82%。
总股本(百万股)
总体看,公司收入端增速较高,预计:1)冷鲜肉价格较去年同期大幅上行是带动
流通股本 (百万股)
收入高增的最核心因素; 2) 预计受益于疫情, 商超、电商等渠道推动肉制品业务
流通股比例(%)
27%
整体毛利率 16.96%, 同比-4.04 个百分点, 预计主要受屠宰量大幅下降、肉制品成
总市值(亿元)
本提升等因素影响所致。期间费用率5.17%,同比-2.60个百分点,其中销售费用率
流通市值(亿元)
3.39%, 同比-2.60 个百分点; 管理费用率 1.68%, 同比-0.56 个百分点; 财务费用率
该股与沪深 300 走势比较
0.10%, 同比-0.03 个百分点。销售费用率下滑预计主要是商超等高费用渠道肉制品
动销较好, 销售费用投入降低所致。
屠宰业务开工不足,预计现代渠道需求拉动肉制品业务收入小幅增长
2001 公司屠宰生猪 166.5 万头,同比-64.78%; 肉类总外销量 68.3 万吨,同比
-10.74%。猪肉补栏不旺是公司屠宰量同比大幅下降的主要原因,但猪肉均价较去
年同期大幅上升,导致屠宰业务营收规模同比大幅提高。受疫情影响,2月肉制品
工厂开工不足,叠加物流不畅等原因,导致部分终端出现缺货断货情况,但3月复
内制品业务收入仍有小幅增长。从渠道看, 预计餐饮、自建渠道受疫情影响明显,
发货量同比下降: 商超、便利店等现代渠道受益明显; 而受益于居家消费比例上升
影响, 电商渠道预计保持较快增长。
S0100519010004
执业证号:
自建原料养殖企业,叠加进口猪肉采购量上升,保证成本优势
\triangleright
2020Q1,公司将在辽宁省阜新市彰武县兴建生猪养殖及肉鸡产业化项目,预计
研究助理: 熊航
亿元,年出栏内鸡1亿只。20Q1公司从罗特克斯采购进口猪肉29.67亿元,大幅加
S0100118080028
执业证号:
证公司肉制品的长期竞争优势。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
受猪肉价格高位运行影响,我们调高此前盈利预测。预计20-22年公司实现营
业收入 750/687/743 亿元, 同比+24.3%/-8.4%/+8.2%; 实现归属上市公司净利润
双汇发展(000895)公司深度: 屠
59.7/65.9/72.2 亿元, 同比+9.8%/+10.4%/+9.6%, 对应 EPS 为 1.80/1.99/2.18 元, 目
宰业强者恒强, 肉制品发展空间广
一致预期, 算数平均法), 未来屠宰业务有望受益生猪产能恢复, 肉制品业务长期
双汇发展(000895)2019年年报点
成长性良好,维持“推荐”评级。
评:整体业绩表现平稳, 肉制品增
速恢复
屠宰业务毛利率下滑超预期，肉制品业务发展不及预期、食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。