2018年12月24日
600887.SH
伊利股份
龙头间竞争有望趋缓, 业绩弹性值得期待
原评级: 买入
我们判断 19 年伊利与蒙牛龙头间竞争有望趋缓。近期商超调研显示，伊利
与蒙牛终端理性促销。伊利竞争优势突出，业绩弹性值得期待。我们预计
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
我们判断 19 年伊利与蒙牛龙头间竞争有望趋缓，主要基于：（1）18 年
本报告要点
伊利与蒙牛较高强度费用投放并未改变两者间竞争格局。根据尼尔森，
1H18 线下 UHT 产品市占率蒙牛\伊利分别提升 0.2\2.4pct, 线下低温酸奶市
■ 伊利股份跟踪报告
占率蒙牛\伊利分别提升 0.2\0.8pct。从数据上看, 伊利提升幅度高于蒙牛,
但尼尔森数据采样方式或存在一定偏差，我们认为实际上伊利与蒙牛两
股价表现
者市占率相对变化不大,即较高强度费用投放并未改变两者之间的竞争
格局。（2）19 年蒙牛提升经营利润率与维持净利较快增长的难度边际
上升。1H18 蒙牛经营利润率同比降 0.5pct, EBITDA 率同比升 0.2pct, 费用
率大幅上升的情况下(+4.7pct),主要通过毛利率提升(+3.6pct)维持利
润率基本稳定,但 1H18 蒙牛毛利率达 39.2%,创蒙牛历史最高水平,且
高于伊利历史最高水平,因此我们认为19年蒙牛通过毛利率大幅提升带
动经营利润率提升的难度边际上升。此外，若剔除雅士利扭亏和现代牧
业减亏,1H18蒙牛归母净利同比增1.2%,19年随着利润基数抬升,维持
净利较快增长的难度也将边际上升。（3）预计 2019 年原奶价格温和上
涨、伊利和蒙牛可能因此降低费用投放强度。我们维持此前报告中的判
断,预计2019年原奶价格温和上涨3-5%,面临成本压力,我们认为伊利
和蒙牛可能因此降低费用投放强度。
商超调研显示, 伊利与蒙牛终端理性促销。近期我们走访北京、上海、
深圳、苏州、昆山、嘉兴等地15家大型商超,伊利与蒙牛普通白奶生产
日期多数已进入12月,常温酸奶和高端白奶多数位于10月下旬至11月
中旬,显示终端动销情况正常。促销方面,我们发现终端仍维持一定促
销力度,低温品类各商超基本存在买赠(以买2赠1为主);常温品类,
高端产品堆头基本都有促销人员跟进，但促销模式趋于理性，主要针对
日截止，我们认为终端维持一定促销力度主要与年底前清理存货有关。
若原奶价格温涨，龙头费用投放趋缓、盈利能力增强，伊利表现更为突
出。从历史数据来看, 乳品行业销售费用率与原奶价格基本呈反向变动;
原奶价格温和上涨环境中,伊利表现更加突出,毛销差皆为上升;伊利
毛销差提升基本出现在原奶价格温和上涨的环境中。
评级面临的主要风险
以2018年12月21日收市价为标准
低线城乡乳品需求增长不及预期、行业竞争加剧、成本大幅上涨。
我们在 10月 22日发布的深度报告中提及更为看好伊利的逻辑:对比蒙
牛, 伊利渠道下沉提前布局、产品培育更新能力强, 费用投放效率更高,
未来较高业绩弹性值得期待。我们维持此前盈利预测,预计18-19年 EPS
为 1.05\1.32 元, 同比增 6%\26%。当前伊利 18 年 PE21 倍、19 年 PE 不到
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
2019 年伊利与蒙牛龙头间竞争有望趋缓
我们判断 2019 年伊利与蒙牛龙头间竞争有望趋缓，主要基于:
(1) 2018 年伊利与蒙牛较高强度费用投放并未改变两者间竞争格局。根据尼尔森, 1H18 线下 UHT
产品市占率蒙牛\伊利分别提升 0.2\2.4pct,线下低温酸奶市占率蒙牛\伊利分别提升 0.2\0.8pct。从数据
上看,伊利提升幅度高于蒙牛,但尼尔森数据采样方式或存在一定偏差,我们认为实际上伊利蒙牛
两者市占率相对变化不大,即较高强度费用投放并未改变两者之间的竞争格局。
(2) 2019 年蒙牛提升经营利润率与维持净利较快增长的难度边际上升。1H18 蒙牛经营利润率同比降
0.5pct, EBITDA 率同比升 0.2pct, 费用率大幅上升的情况下 (+4.7pct), 主要通过毛利率提升 (+3.6pct)
维持利润率基本稳定,但 1H18 蒙牛毛利率达 39.2%,创蒙牛历史最高水平,且高于伊利历史最高水
平,因此我们认为2019年蒙牛通过毛利率大幅提升带动经营利润率提升的难度边际上升。此外,若
剔除雅士利扭亏和现代牧业减亏,1H18蒙牛归母净利同比增1.2%,2019年随着利润基数抬升,维持
净利较快增长的难度也将边际上升。
(3) 预计 2019 年原奶价格温和上涨，伊利和蒙牛可能因此降低费用投放强度。我们维持此前报告
中的判断,预计2019年原奶价格温和上涨3-5%,面临成本压力,我们认为伊利和蒙牛可能因此降低
费用投放强度。这一部分我们还将在下文原奶部分进行详细分析。
近期商超调研, 伊利与蒙牛显示终端理性促销
商超调研显示，伊利与蒙牛终端理性促销。近期我们走访北京、上海、深圳、苏州、昆山、嘉兴等
地 15 家大型商超, 伊利与蒙牛普通白奶生产日期多数已进入 12 月, 常温酸奶和高端白奶多数位于
10 月下旬至 11 月中旬,显示终端动销情况正常。促销方面,我们发现终端仍维持一定促销力度,低
温品类(畅轻、冠益乳、JOYDAY、优益 C、每益添)各商超基本存在买赠(以买 2 赠 1 为主);常
温品类、高端产品堆头基本都有促销人员跟进（遇到伊利促销人员的次数多于蒙牛），但促销模式
趋于理性,主要针对10月下旬以前产品以及部分口味进行促销,部分折扣活动标明12月31日截止,
我们认为终端维持一定促销力度主要与年底前清理存货有关。
图表 5.12 月 22 日上海商超调研
图表 6.12 月 22 日深圳商超调研
图表 7.12 月 22 日北京商超调研
图表 8. 嘉兴永辉超市堆头
若原奶价格温涨,龙头盈利能力增强,伊利表现更为突出
行业:原奶价格上涨,行业销售费用率下降,竞争趋缓
乳品行业销售费用率与原奶价格基本呈反向变动。根据农村农业部与国家统计局可得的历史数据进
行分析,规模以上乳品行业销售费用率与原奶价格基本呈方向波动,仅2012年出现例外。我们认为,
原奶价格上涨时、小型杂牌乳企受制成本压力不得不收缩战线直至退出市场、中大型乳企在以往奶
价低迷时保护奶农利益过度收奶的情况减少、相应调整营销策略、因而行业销售费用率下降、竞争
趋缓。2012年原奶价格上涨、但行业销售费用率却出现上升、我们认为可能与2012年乳品行业增长
放缓有关(收入增速从以往 20%降至 15%), 乳企尚未适应新的变化,希望通过逆势促销维持原有
收入增长。此外,2016-2017年原奶价格低位波动,行业销售费用率因此有所上升。
龙头:原奶价格温涨环境中,龙头盈利能力增强,伊利表现更加突出
原奶价格温和上涨的界定。根据农村农业部，1H10-1H18 各半年度中，原奶价格同比涨跌幅在-18%至
25%间变动，我们认为原奶价格涨幅大于 1%且小于 10%的情形可以称为温和上涨，则原奶价格温和
上涨的半年度包括 2H11、1H12、2H12、1H13、2H14、1H16。
我们从毛销差变动角度切入、以此反映乳企包括买赠在内的费用投放强度和盈利嫩能力变化。(1)
毛销差变动可以将计算在毛利率的同品买赠纳入考虑范畴; (2) 毛销差变动主要受原料成本、产品
结构升级、买赠促销力度、广告推广费用等变动的影响。
原奶价格温涨环境中，龙头费用投放趋缓、盈利能力增强，伊利表现更加突出。
(1) 原奶价格温和上涨环境中,伊利毛销差皆为上升。2H11\1H12\2H12\1H13\2H14\1H16 原奶价格分别
温和上涨 6.7%\2.4%\3.1%\5.0%\3.1%\1.7%, 对应伊利毛销差分别提升 4.5\2.5\0.3\0.5\3.1\0.7pct, 对应蒙牛
毛销差变动为 0.0\-0.4\-0.5\+0.6\+1.8\0.0pct, 其中仅 1H12\2H12 蒙牛毛销差例外、出现下降, 我们认为可
能与管理层调整、公司变动有关。
(2) 伊利毛销差提升基本出现在原奶价格温和上涨的环境中。1H10-1H18 共计 17 个半年度中，其中
10 个半年度伊利毛销差提升, 这其中 6 个是在原奶价格温涨的环境中实现, 2 个是在价格大幅上涨中
实现,2个是在价格下跌中实现。
盈利预测与投资评级
我们在 10 月 22 日发布的伊利深度报告中提及更为看好伊利的逻辑。对比蒙牛,伊利渠道下沉提前
布局、产品培育更新能力强,费用投放效率更高,未来较高业绩弹性值得期待。我们维持此前盈利
倍,我们认为,19年因龙头间竞争格局可能得到改善,伊利业绩存在上调的可能性,可以顺利完成
低线城乡乳品需求增长不及预期。经济增长放缓,2019年低线城乡乳品需求增长低于我们的预期。
行业整体竞争加剧。行业整体竞争加剧, 竞争格局恶化。
成本大幅上涨。若贸易摩擦或行业性因素导致原料价格大幅上涨,乳品成本压力将大幅上升。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018E
2019E
2020E
年结日: 12月31日
60,609
销售收入
销售成本
(37,427) (42,362) (49,075) (55,055) (61,643)
经营费用
(16,425) (17,957) (21,916) (24,456) (27,085)
7,738
息税折旧前利润
6,757
8,521
折旧及摊销
1,612
1,444
1,810
2,123
2,375
6,711
经营利润 (息税前利润)
5,145
6,295
(12)
净利息收入/(费用)
1,511
其他收益/(损失)
7,074
7,502
9,472
税前利润
6,632
11,521
(963)
(1,071)
(1,125)
(1,421)
所得税
(1,728)
少数股东权益
(7)
(2)
(11)
(14)
(18)
净利润
5,662
6,001
6,365
8,037
9,775
5,662
6,001
6,365
8,037
9,775
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
息税折旧前利润增长(%)
(0)
每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)