持有 (维持)
2021年 08月 26日
牧原股份(002714)农林牧渔
产能逐步释放营收增长, 养殖龙头稳步发展
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2021 年上半年实现营业收入 415.4 亿元,同比增长 97.5%, 归
母净利润为95.3亿元,同比降低11.7%,营业收入快速增长的原因在于前期公
司的新建产能陆续释放, 生猪销售量增加, 生猪市场价格持续回落则是公司净
利润下滑的主要原因。
● 公司拥有“全自养、全链条、智能化”经营模式且产业链完备，积极开拓屠宰板
联系人: 刘佳宜
块，在生猪下行周期中发展脚步不停。公司采用自繁自养模式，在重资产投入建
设后,可实现迅速扩张,无需订单外包等中间环节,避免了由于优质农户或专业
育肥场数量所带来的扩张天花板，实现涵盖科研、饲料加工、生猪育种、种猪扩
相对指数表现
万头, 其中商品猪 1469.6 万头, 仔猪 252.2 万头、种猪 21.9 万头。共计屠宰生
猪 98.1 万头, 完成鲜、冻品猪肉销售 9.7 万吨, 屠宰业务实现营业收入 22.9 亿
元。截至2021年8月中下旬,市场生猪价格在15元/千克,在此猪价相对低迷
的阶段,公司作为经验丰富的生猪养殖企业仍有条不紊地进行发展布局。2021
年 8月顺利发行 95.5亿元可转债, 其中 51 亿元将投入至生猪产能扩张相关项目
建设,除此之外,公司将响应政府号召,适应从“运猪”到“运肉”的发展趋势,
亿将投入至屠宰项目,预计共增加屠宰产能1300万头/年。
公司养殖拥有明显成本优势,有助于其度过猪价下行阶段。牧原围绕饲料与人
工两大主要成本构成建立优势:饲料方面公司自主生产,减少中间交易成本,
且利用产能布局，子公司主要分布在东北、华北以及西北等粮食主产区，发挥
基础数据
采购渠道优势,减少运输从而进一步控制饲料成本:人员管理方面,公司制定
明确的标准化制度，将职工薪酬与场区生产相挂钩，养殖成本低于行业其他企
业，未来将把握优势继续扩产。公司拥有现代化猪舍优势，有助于其做好防疫，
保证养殖效率。公司针对猪舍环境无人智能控制、生猪健康自动识别预警、福
利养殖设施装备和猪场生物安全与工程防疫等关键技术进行攻关,全面升级猪
舍设计高效过滤空气，独立通风系统避免猪圈交叉通风。在规模化养殖进程中，
建立特有二元轮回杂交的育种模式，每代父母代母猪都可保持杂交优势，无需
相关研究
外购父母代母猪从而节省成本，降低引进生猪带来疾病的风险，同时也有助于
1. 牧原股份(002714): 出栏放量助业绩增
其迅速对生猪市场变动做出反应调整产能，获得先发优势。
长, 把握成本优势穿越周期
(2021-04-30)
元,对应 PE 分别为 9/12/7 倍。维持“持有”评级。
2. 牧原股份(002714): 养殖龙头产业延伸,
产能扩张稳中求进 (2021-02-05)
盈利预测与估值
盈利预测
假设 1:参考公司持续投入产能,预计 2021-2023 年公司生猪销售收入增速分别为
50%/40%/30%。
假设 2: 生猪养殖板块, 养殖户补栏热情持续, 且规模化养殖顺利发展, 生猪价格将逐
步回调,认为 2021-2023 相应的毛利率分别为 40%/25%/30%。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取生猪养殖行业中的两家主流公司温氏股份、天邦股份,2020年两家公司平均
PE 为 11 倍, 2021 年平均 PE 为 25 倍。考虑公司经营持续改善, 稳定的行业领先地位, 远
高于同行业的营收增长速度,市场目前估值相对合理,维持“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队