生猪出栏高速增长,完全成本降至15元
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告目期:
公司公布 2021 年半年报: 归母净利润 95.3 亿元, 同比下降 11.67%;
其中,Q1、Q2 归母净利分别为69.6亿元、25.6亿元,同比分别增长
68.5%、-61.5%。Q2 业绩环比回落是因为猪价大跌: 2021 年 4-6 月
公司育肥猪出栏价格分别为 21.11 元/公斤、17.65 元/公斤、13.58 元/
公斤, 而 2020 年 4-6 月出栏价格分别为 29.1 元/公斤、26.2 元/公
●生猪出栏量高速增长,Q2 完全成本降至 15-16 元/公斤。
1H2021公司生猪出栏量 1743.7 万头(含向牧原食品及其子公司销售
公司价格与沪深 300 走势比较
98.2 万头),同比增长 157.1%,上半年出栏量居行业第一位,其中,
商品猪 1469.6 万头、仔猪 252.2 万头、种猪 21.9 万头。2021Q2 公司
生猪出栏量 971.7 万头, 环比增长 25.9%, 同比增 130.4%, 生猪出栏
量快速增长;其中,Q2 育肥猪出栏量857.8 万头,环比增长40.2%,
同比增长 248.4%, 仔猪出栏量 104.1 万头, 环比下降 29.7%, 种猪出
栏量 9.9 万头, 环比下降 17.5%, 同比增长 22.2%。根据我们测算,
2021Q2公司育肥猪完全成本降至15-16元/公斤,6-7月完全成本已降
至 15 元/公斤左右;公司在不同区域成本不同,领先区域完全成本约
14 元/公斤，部分场线不到 12 元/公斤，部分新建子公司成本约 20 元/
公斤。随着管理水平提升，以及智能化设备的大规模推广应用，公司
完全成本有望进一步降低。
● 轮回二元育种成公司重要后盾,6月底能繁母猪存栏275.6万头。
公司打破传统的金字塔纯种生产二元母猪的模式, 自 2002 年开始创新
相关报告
轮回二元育种体系,公司从核心群留选公猪直接应用至父母代母猪,
1.牧原股份(002714)点评: 生猪出栏
进行多品系轮回杂交生产。采用轮回杂交生产父母代母猪，不需要纯
高速增长,成本降幅超预期 2021-07-
种母猪，可降低养猪成本，并降低因引种带来的疾病风险，在非瘟疫
情影响下，该繁育方法优势突显，为公司快速发展奠定坚实基础。截
2.牧原股份(002714)点评: 轮回二元
止今年6月末，公司能繁母猪存栏275.6万头，李环比小幅下降，由
力保高成长，以量补价助业绩大增
于猪价持续低迷, 我们判断 2021 年公司种猪存栏主基调是稳步上升。
● 投资建议
亿元、1631.55亿元,同比分别增长53.9%、33.9%、40.7%,对应归
母净利润 142.95 亿元、107.38 亿元、247.61 亿元，同比增-47.9%、-
24.9%、130.6%,对应 EPS2.72元、2.04元、4.7元。公司已成为我
国最大生猪养殖企业，种猪资源充足，有望继续低成本快速扩张。我
们给予公司 2022 年头均市值底部估值 5000 元, 出栏量 6000 万头,
对应市值 3000 亿元, 合理估值 57 元, 维持“买入”评级。
疫情;猪价大跌。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。