2021年08月27日
公司点评报告 ●农林牧渔行业
生猪出栏高增长，成本优势助力周期穿越
牧原股份(002714.SZ)
核心观点:
事件 公司发布 2021 年半年度报告。
Q2 猪价持续下跌,公司业绩下行但不改盈利状态 21H1 公司营收
谢芝优
415. 38 亿元, 同比+97. 49%; 实现归母净利润 95. 26 亿元, 同比-11. 67%;
扣非后归母净利润 94. 36 亿元, 同比-12. 72%。公司综合毛利率为 32. 83%,
同比-29.57pct;期间费用率为 7.71%, 同比+0.12pct。21Q2 公司营收
213.86 亿元, 同比+64.98%, 归母净利润 25.63 亿元, 同比-61.48%; 扣
非后归母净利润 24.83 亿元,同比-62.51%。销售毛利率为 20.53%,同比
-40.54pct; 期间费用率为 8.03%, 同比+1.33pct。受 Q2 猪价持续下行影
响,公司养殖毛利率下行显著;但依托公司优秀的成本管控体系,Q2业
绩表现优于同行。
生猪出栏高增长,成本优势助力周期穿越 2021H1 公司生猪销
售 1743.7 万头,同比+157.14%,其中商品猪、仔猪、种猪占比为 84.3%、
万头, 其中商品猪 857.7 万头、仔猪 104 万头、种猪 9.9 万头; 商品猪销
售均价约为 17.45 元/kg, 环比 Q1 下行 30.42%。6 月我国猪价快速下行,
公司生猪销售价降至 13.58 元/kg, 我们估算该月生猪养殖出现亏损。截
至 21Q2 末,公司生产性生物资产为 77.59 亿元,环比-3.84%;在建工程
合计为 142.63 亿元，环比-10.92%。公司发挥育种优势，已形成遗传性能
稳定、杂交优势明显的独特轮回二元育种体系，为公司产能与出栏增长
奠定基础。截至21年6月末,公司能繁母猪存栏275.6万头,并已在全
国成里 11 家种猪育种子公司;同时公司调整发展节奏,淘汰低效母猪,
由快速发展转变为高质量发展。
屠宰产能投产400万头/年,收入占比5.5%非洲猪瘟以来,国
内政策逐步向“运猪”到“运肉”的转变,公司顺应趋势变化,在生猪
产能集中区域配套投入建设屠宰产能。截至 21H1 末,公司成立屠宰子公
司 20 家,已投产内乡、正阳两家屠宰厂,合计投产屠宰产能 400 万头/
年。公司屠宰业务实现收入22.94亿元,占收入比5.52%;共计屠宰生猪
98.12 万头, 完成鲜、冻品猪肉销售 9.72 万吨。在销售网络方面, 公司已
在全国 16 省成立 40 个销售分区。
投资建议 公司为生猪养殖行业龙头,生猪出栏高增长,成本优势
显著，在猪周期下行过程中能更好的抵御风险。考虑到猪价低位且处于
周期下行阶段, 我们下调公司业绩预测, 预计 2021-2022 年 EPS 分别为
3.73 元、1.63 元，对应 PE 为 12、27 倍。
1、动物疫病与自然灾害的风险;
2、原材料供应及价格波动的风险;
3、生猪价格波动的风险;
4、政策变化的风险;
5、食品安全的风险等。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究经验，深入研究楮周期、糖周期等，擅长行业分析，具备扎实的选股能力。曾为新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层