牧原股份(002714)2021年中报点评:
待周期起底，续写辉煌
2021年8月27日
行业分类: 农林牧渔
事件:公司发布 2021 年中报, 2021 年上半年公司实现营业收入
(415.38 亿元,+97.49%), 归属母公司净利润(95.26 亿元,-11.67%),
扣非净利润 (94.36 亿元, -12.72%), 毛利率 (32.83%, -29.57pcts)。
投资要点:
猪周期下行,公司经营承受压力。今年以来生猪供应快速恢复,供
需转向宽松, 猪价周期下行, 公司经营承受压力。根据公司 7 月份销售
简报, 出栏价格 15.04 元/公斤, 已较年初下降 44.19%, 以此引致上半年
归母净利润同比下降 11.67%。
可转债落地,将为公司纾困赋能。8月下旬,公司已成功发行可转换
债券,对外募集资 95.50 亿元。本次发行对公司当前意义重大。一是,
可转债能有效帮助牧原股份纾解现金流压力。从财务数据看,公司 H1 速
动比率 0.15, 同比降 81.25%, 偿债能力快速下降。本次募集资金将用于
补充流动性 25.5 亿元, 并可置换一部分前期项目出资, 将有效缓解公司
资金压力。二是，可转债将为公司“逆周期”扩张产能提供动力。从近
期公司公告看,公司迫于周期压力已经“调整了发展建设节奏”。本次发
行将赋能公司募投项目推进,进一步扩大产能,夯实规模养殖龙头的地
公司比较优势明显，待周期起底，续写辉煌。生猪养殖已进入全面
亏损阶段,截至8月20日,行业养殖利润(自繁自养)已经跌到亏损310.52
元/头。我们认为,中期来看,目前能繁母猪存栏仍处于高位,猪肉供给
将惯性维持高位，需求端后续难以见到明显的抬升，生猪周期仍难言见
底。横向看，牧原具备明显成本优势。公司上半年完全成本略高于 15 元
/公斤, 计划年底阶段性达到 14 元/公斤的目标, 较同类头部上市公司成
本目标仍有明显优势。按当前生猪价格水平看，预计下半年牧原股份或
头均仍有盈利。我们认为公司在量端和成本端不断强化, 待周期起底,
续与粹煌。
投资建议
牧原股份是具有明显成本优势的规模养殖龙头。周期下行修内功,
扩产能、降成本。待周期起底，有望迎来丰厚业绩。我们预计公司
2021-2023 年归母净利润分别为 182. 21 亿元, 240. 58 亿元和 375. 71 亿
倍, 给予“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。