宝钢股份（600019）
公司研究/简评报告
年度归母净利倍增, 东山、尤青山基地仍有空间
简评报告/钢铁
2018年04月10日
一、事件概述
公司发布 2017 年度财务报告, 全年销售商品坯材 4617 万吨, 同比增长 21.5%,
强烈推荐
实现营业收入2895亿元,同比增长17.44%;归属于上市公司股东的净利润191.7
亿 (含税), 占归母净利的 52.27%。
二、分析与判断
经营稳健,持续强化差异化竞争优势
合并后,公司硅钢销售规模全球第一;汽车板销售规模进入全球前三,冷轧汽
车板市占率达 60%以上,全年销售超 1200 万吨,其中冷轧汽车板近 900 万吨,
销量再创新高; 2017年, 公司全年销售商品坯材 4617万吨, 同比增长 21.5%,
经营业绩国内行业最优, 吨钢利润在全球主要钢企中排名前三, 正式员工劳动
效率提升比例 8.8%, 年末资产负债率下降至 50.2% (同比-5.2%), 经营活动
现金流 330.8 亿元 (同比+48%)。
第一轮成本削减超预期，新三年成本变革蓄势待发
按第一轮成本削减规划,定比2015年公司三年成本削减186亿,2017全年(定
该股与沪深 300 走势比较
比 2015 年) 实现成本削减 61.1 亿, 完成规划目标的 107%。2018 年开启第二
轮成本削减计划,将继续围绕“变革驱动”“管理降本”“协同降本”“技术降
本”和“经济运行”五个维度开展推进工作,确保降本100亿元,挑战130亿
元目标。仅 2018 年环比降本 20 亿元,实现协同效益 20 亿元,正式员工劳动
效率提升比例 8%以上。实现由成本局部改善向系统改善的转变，将有效支撑
公司盈利能力和经营业绩的提升。
湛江钢铁、尤其是武钢盈利改善空间仍然较大
2017年,梅钢实现净利润23.2亿元,湛江钢铁全部竣工投产、盈利23.1亿元,
武钢 5.9 亿元 (同比+338%); 宝钢整体 ROE12.24%, 其中梅钢基地 19.2%、宝
山基地相近,而湛江基地11.4%、武钢基地仅2%。未来湛江基地迈入正轨、武
钢整合的扎实推进, 盈利还将持续改善, 宝武聚合效应还将不断显现。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100513080006
未来宝武协同继续，湛江经营迈入正轨，武钢基地盈利仍有望大幅改善，公司
整体业绩将持续释放，看好公司长期盈利能力，预计公司 2017-2019 年的 EPS
分别为 0.87 元、1.1 元、1.17 元，对应的 PE 分别为 9.8 倍、7.8 倍、7.3 倍。PE
研究助理: 赵梦秋
(TTM) 处于此轮周期较低位置、且低于行业均值, PB(LF) 在历史及行业
内均处于较低位置、仍有提升空间。给予强烈推荐的评级。
执业证号:
S0100117110078
钢材需求大幅下降,原燃料价格大幅波动。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.民生钢铁周报 20180402: 关注成交与
去库速度,等待阶段性反弹
2.民生钢铁周报 20180319; 关注成交与
去库速度, 春季行情有望开启
3.民生钢铁周报 20180312: 需求滞后、
成交逐步向好, 春季行情有望开启
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
赵梦秋, 中央财经大学会计硕士, 1年德勤会计事务所能源地产审计从业经历, 2017年加入民生证券从事钢铁行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。