南京银行(601009)
公司研究/动态报告
关注率再创新低, 再融资规划推进
一详细解读南京银行 2020 年三季报
2020年10月29日
动态研究报告/银行
报告摘要:
首次评级
● 事件概述
10 月 28 日公司发布三季报:前三季度归母净利润同比+2.01%(上半年同比+4.98%):PP0P
同比+1.32% (上半年同比+6.53%); 营收同比+2.42% (上半年同比+6.60%); 累计年化加
权 ROE 15.29% (上半年年化加权 ROE 17.12%), 同比下降 2.60pct。
● 非息收入增速暂时放缓。业绩增速有所回落
速由正转负，而主要的正面因素为资产减值损失同比由升转降。其中，非息收入增速下
降主要是由于短期市场波动引起公允价值和投资收益变化所致。
● 净息差小幅收窄，资产结构优化
前三季度净息差为 1.83%，较上半年下降 2bp。根据测算，同期生息资产收益率和计息
该股与沪深 300 走势比较
负债成本率分别较上半年下降 4bp 和 1bp, 前者为主要原因。由于公司资产结构优化,
三季末收益率相对较高的贷款占生息资产的比例较二季末提升 30bp 至 44.74%, 个人贷
款占总贷款的比例较二季末提升 3. 10pct 至 29. 47%，我们猜测，生息资产收益率环比下
行可能是由于贷款投放向低风险行业倾斜以及上半年利率下行的滞后影响所致。
● 不良率环比持平，关注率再创新低
三季度不良贷款单季年化生成率环比下降 21bp 至 0.98%。三季末不良率环比持平于
0.90%, 关注率环比下降 15bp 至 1.18%, 均处于上市银行低位, 行业优势地位稳固且隐
性不良贷款生成压力减轻。三季末拨备覆盖率 379.93%, 虽然环比下降 21.46pct, 但仍
处于上市银行前列, 拨贷比环比下降 17bp 至 3.43%, 风险抵御能力依然强劲。
● 投资建议
执业证号:
S0100519090001
公司基本面良好,围绕新五年战略规划要求,突出“大零售战略”和“交易银行战略”
转型重点，优化业务结构。虽然短期业绩增速受市场波动影响暂时放缓，但长期来看，
公司资产质量行业领先且隐性不良贷款生成压力减轻, 此前制约股价的资本瓶颈已得到
研究助理:廖紫苑
突破,公司拟发行不超过 200 亿元可转债,资本补充规划和进展加快有望打开规模成长
空间。今年是公司新五年战略规划全面加快落地实施的一年, 我们看好公司的转型成效,
执业证号:
S0100119120002
预测 2020-2022 年的归母净利润增速分别为 2. 99%、8. 14%、12. 04%, 对应 2020 年末 BVPS
为 8.65 元, 静态 PB 为 0.93 倍。维持“推荐”评级。
相关研究
资产质量波动, 利率中枢下降, 经济复苏不及预期。
1. 南京银行(601009):中收表现亮眼, 存
盈利预测与财务指标
款成本率下行
2. 南京银行(601009)17年中报业绩点
评:资产质量改善,拨备释放利润
一、关注率再创新低，再融资规划推进
1、非息收入增速暂时放缓,业绩增速有所回落
10月28日公司发布2020年三季报:前三季度归母净利润同比增长2.01%,增速较上半年下
降 2.97%; 营收和 PPOP 同比增速分别较上半年下降 4.18pct 和 5.22pct 至 2.42%和 1.32%; 累计
非息收入同比增速由正转负，而主要的正面因素为资产减值损失同比由升转降。其中，非息收入
增速下降主要是由于短期市场波动引起公允价值和投资收益变化所致。
2、净息差小幅收窄,资产结构优化
净息差环比微降, 资产结构优化。公司前三季度净息差为 1.83%, 较上半年下降 2bp。
根据测算,同期生息资产收益率较上半年下降 4bp, 计息负债成本率较上半年下降 1bp, 前
者为主要原因。由于公司资产结构优化，三季末收益率相对较高的贷款占生息资产的比例较
二季末提升 30bp 至 44.74%, 个人贷款占总贷款的比例较二季末提升 3.10pct 至 29.47%, 我
们猜测,生息资产收益率环比下行可能是由于贷款投放向低风险行业倾斜以及上半年利率下
行的滞后影响所致。
3、不良率环比持平,关注率再创新低
不良率环比持平,资产质量行业领先。随着疫情好转,公司不良贷款生成压力有所减轻。
三季度不良贷款单季年化生成率环比下降 21bp 至 0.98%。三季末不良率环比持平于 0.90%,
关注率环比下降 15bp 至 1.18%, 均处于上市银行低位, 行业优势地位稳固且隐性不良贷款生
成压力减轻。三季末拨备覆盖率 379.93%, 虽然环比下降 21.46pct, 但仍处于上市银行前列,
拨贷比环比下降 17bp 至 3.43%, 风险抵御能力依然强劲。
图 8: 南京银行信贷成本、不良贷款生成率
4、可转债预案发行,资本补充可期
公司资本充裕,三季末核心一级资本充足率 9.86%,位居上市城商行前列。今年上半年
定增靴子落地一方面为公司补足了资本短板，解除了规模扩张的制约，三季末总资产同比增
长 12.11%, 增速较二季末提升 3.46pct。另一方面, 也意味着再融资渠道打通, 外源性资本
补充进展有望加快。公司未雨绸缪，于10月28日发布可转债预案，拟公开发行总额不超过
人民币 200 亿元的 A 股可转债。未来随着可转债发行和转股,公司各级资本将得到进一步补
充,有望为规模扩张打下坚实的基础。
图 10: 南京银行各级资本充足率
二、投资建议
公司基本面良好,围绕新五年战略规划要求,突出“大零售战略”和“交易银行战略”
转型重点，优化业务结构。虽然短期业绩增速受市场波动影响暂时放缓，但长期来看，公司
资产质量行业领先且隐性不良贷款生成压力减轻，此前制约股价的资本瓶颈已得到突破，资
本补充规划和进展加快有望打开规模成长空间。今年是公司新五年战略规划全面加快落地实
施的一年, 我们看好公司的转型成效, 预测 2020-2022 年的归母净利润增速分别为 2.99%、
8.14%、12.04%,对应2020年末BVPS为8.65元,静态PB为0.93倍。维持“推荐”评级。
图 11: 南京银行 PB-Band
1、资产质量波动; 2、利率中枢下降; 3、经济复苏不及预期
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。