欧派家居（603833）
中期业绩符合预期,长期成长路径清晰
2019年08月15日
买入 (维持)
研究助理 傅嘉成
投资要点
股价走势
亿元, 同比增加 13.72%; 归母净利润 6.33 亿元, 同比增长 15.04%; 其
中 Q2 单季实现收入 33.07 亿元, 同比增长 12.51%; 净利润 5.41 亿元,
同比增长 13.48%。(2) 前日公司发布公开发行可转换债券公告,发行
的可转债期限 6 年, 拟募集资金总额为人民币 14.95 亿元, 发行数量
149.50 万手, 初始转股价为 101.46 元/股。
■ 短期增长有望提速,长期成长思路明确:短期来看,上半年公司在去年
同期高基数的基础上(欧派家居去年同期实现收入增速 25.05%、利润
增速 32.83%), 收入、利润均实现了稳健增长, 业绩表现符合预期; 我
们判断,由于18年下半年基数相对较低(收入增速14.21%、利润增速
15.35%),公司的收入、利润增长有望提速。长期来看,公司渠道变革
持续深化, 多品类、多渠道的模式已经跑通, 成长路径十分清晰。产品
端,公司橱衣木卫品类丰富,目前橱柜、衣柜的龙头地位已经确立,并推出定位更年轻、性价比更高的子品牌欧铂丽拓展客群;渠道端,公司
市场数据
传统的单品零售经销商门店渠道质量突出(坪效良好、管理精细),整
装大家居成功开拓贡献渠道增量且逐渐进入放量阶段,并通过微型大家
居店等推动大家居战略持续落地。此外公司积极推进信息化建设, 长期
利好供应链效率提升。
■ 可转债增资扩张产能,保障持续成长:本次公司可转债募集的资金拟投
入项目包括清远生产基地 (二期)、无锡生产基地 (二期)、成都欧派智
能家居的建设项目,均为 2 年建设期,预期建成后总计增加公司产能
25.8 万套橱柜、198 万套衣柜、95 万套木门（目前整体橱柜/衣柜/木门
基础数据
的产能分别达到69/144/46万套)。未来随着清远(二期)、无锡(二期)
与成都等生产基地的建成,公司的综合实力、销售规模均有望进一步提
升,保障公司的可持续发展能力。
年,专营厨房家具起家,伴随韩国地产黄金期成长,1986年起成为韩
国橱柜细分赛道份额第一大龙头，目前在韩国的橱柜市场份额达到近
相关研究
40%、家居市场份额达到近20%。1997年在金融危机、地产受挫下,公
司开辟多元化经营思路，成立 Interiors 进军室内大家居市场，将橱柜的
1、《【东吴轻工】欧派家居: 大
领先制造经验拓展至卧室、书房、儿童房等家具,2001 年起占据韩国
家居战略持续推进, 业绩增长超
室内家居领导地位。2006年以来,公司推出多品牌覆盖客群更加全面,
并拓展整装、线上、大宗等多元渠道,实现逆势增长: 2010-2016 汉森
预期》2019-04-30
收入、利润 CAGR 达 21%、28%, 远高于同期家具行业增长。我们认为,
2、《欧派家居 (603833): 多品
欧派家居的成长路径与之最为相似。
类多渠道开拓顺利, 龙头稳健增
■ 长期看好欧派家居提升市场份额: 总结汉森成长模式, 我们认为核心在
长!》2019-04-10
于基于橱柜优势单品成功品类扩张进入大家居领域，并在传统渠道下沉
3、《欧派家居 (603833): 营收
的同时开拓整装模式合作家装公司、2B 大宗合作地产商以及线上对线
增长提速, 利润表现良好》
下的引流。欧派家居与之有较为相似的成长规划:(1)公司整装大家居
模式将优势家装公司整合进自身经销渠道:(2)多品类开拓顺利, 橱衣
木卫融合丰富产品矩阵; (3) 大宗业务 18 年占比达到 12%, 增长接近
50%, 且未拖累公司盈利和现金流; (4) 传统经销渠道把控力强, 有助
于渡过行业低谷; (5) 积极补足信息化短板, 提升供应链管理能力和生
产效率。长期来看, 欧派家居在品类、渠道、管理层执行力、供应链等
多方面均具备综合优势,看好其持续整合市场份额。
/182.48 亿, 同增 15.0% /17.3% /17.5%; 归母净利 18.85 /21.98 /25.69 亿.
同增 19.9% /16.6% /16.8%。当前股价对应 PE 为 23.05X/19.76X/16.91X,
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。