公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
轻工制造
推出城市合伙人模式，传统零售渠道改革先行一步
事件:
走势比较
欧派家居官方微信公众号近日发布推文, 在橱柜体系内招募城市
合伙人,目前已经开放了全国21个省份的招募,包括安徽、江苏、山
东、四川、浙江等。
点评:
本次欧派集团推出的城市合伙人模式可以被理解为二级经销商或
者分销商的概念,即在总部的协调下,分销商在当地原零售代理商认
可的区域内开店, 分销商负责开店、获客、销售等前端环节, 而当地
原零售代理商则负责安装等后端服务环节、分销商从一级代理商处拿
货, 但因为一级代理商负责后端服务, 因此分销商的毛利率会低于一
股票数据
级代理商、最后所有分销商的提货将统一计入当地一级代理商和收入
来进行年终考核。
总股本/流通(百万股)
420/92
从商业模式上来说，家居行业、特别是定制家具行业的渠道一直
总市值/流通(百万元)
45,231/9,913
以直营/一级经销体系/一城一商（单一品类）为主,而家电行业的经
12 个月最高/最低(元)
127.53/69.08
销商体系往往是两级代理商体系/一城多商为主。欧派此次在自己的优
相关研究报告:
势品类橱柜中放开二级代理商，我们认为是传统零售渠道改革的重要
欧派家居(603833)《欧派家居:一
一步。
季报超市场预期,看好两万亿大行
短中期来看，我们认为对欧派总部来说抢份额，抢市场的逻辑会
业龙头加速成长》--2019/04/29
更加优先,但更是一种“三赢”的举措,一方面来说分销商可能会在
欧派家居(603833)《欧派家居:传
资金实力方面,或者在郊区、shopping mall 等一级代理商并没有涉及
统业务逐渐回暖, 新品类新渠道新
的区域拥有自己的资源、人脉或经营优势，而一级代理商则在后端服
业务拓展顺利》--2019/04/09
务等方面拥有自己的优势, 双方强强联合, 可以释放更大的能量。另
欧派家居(603833)《业绩符合预期,
一方面, 对于原一级代理商在这两年行业整体景气度和利润率下行的
中长期看成长性确定》
情况下，开店意愿所有降低，引入分销商开店可以提升品牌在当地的
--2019/01/26
影响力,并且提升自己的年终考核排名,而对于分销商而言,以这样
的模式加盟欧派，虽然毛利率不如一级代理商，但是相对来说所需要