消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 115.00 元
业绩增长稳健，期待衣柜、木门大宗业务放量
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
8月27日公司披露中报,上半年分别实现营收/归母净利润55.1亿元/6.33
亿元,同比分别增长 13.72%/15.04%,全面摊薄 EPS1.51 元,符合预期。
经营分析
盈利能力实现逐季提升，现金流大幅改善。上半年，公司衣柜业务毛利率同
比提升 2.5pct, 带动综合毛利率同比提升 0.39pct 达到 37.62%。分季度
看,Q1/Q2毛利率分别为34.22%/39.88%,同比分别提升0.31pct/0.5pct。
一二季度费用率水平基本与去年同期相当，毛利率的小幅提升促使净利润率
也呈现逐季提升态势。去年上半年,公司经营性现金流为 5.44 亿元,同比
下降 11.55%, 但今年上半年出现明显好转, 同比增长 86.57%。
总门店数同比增长并不快，零售端实现高个位数平稳增长。上半年，公司总
相关报告
门店数 7018 家（不包括整装门店）,同比增长 10.69%,而相比去年末门
1.《欧派家居 2018 年年报点评-首家百亿
店仅增长 4.62%。公司借助“集团+服务商”的模式优势推进工程渠道发
2010 4 102. 《欧派家居 2017 年三季报点评-Q4 增
展,截至6月已实现与47家百强地产企业达成战略合作。同时,公司借助
橱柜工程业务的先发优势, 目前正逐步开拓衣柜、木门等品类的工程项目,
上半年衣柜和木门工程收入也实现快速增长。公司半年度全品类工程业务收
入为 9.29 亿元, 同比增长 54%。剔除工程收入上半年零售收入为 44.87 亿
元, 同比增长 8.2%。其中, 直营渠道增长 7.57%, 经销渠道增长 9.08%。
衣柜业务表现优良,木门具备加速开店潜质。1)橱柜:公司以 15800 套餐
作为引流利器，旧厨改造、电商、社区、社群、零售工程、家装整装全渠道
发力。橱柜实现收入 26.04 亿元，同比增长 3.37%; 2) 衣柜：上半年以
“多接单，做单值”为发展主线，借助多层次套餐策略实现订单增长。半年
度衣柜业务收入增长超过 20%, 且总门店数同比增长 11.17%, 预计同店有
小幅增长。同时，衣柜业务也开始深入推进精装房拎包入住计划，未来工程
业务渠道具备放量可能; 3) 木门和卫浴: 两项业务收入均实现 40%以上收
入增长。其中,公司通过“全屋引流套餐—主推套餐—品质套餐”全方位套
餐矩阵，实现量价齐升拉动木门收入增长。目前来看，公司木门经销商平均
开店数仅 0.94 家, 低于其他业务开店数量, 后续具备加速开店潜质。
盈利预测与投资建议
公司增长以稳为主、衣柜、木门工程渠道具备放量可能。我们预测公司
袁艺博
2019-2021 年完全摊薄后 EPS 分别为 4.47/5.38/6.55 元 (三年
CAGR20.51%),对应 PE 分别为 26/21/18 倍,维持公司“买入”评级。
风险因素
工程渠道拓展不及预期风险；同店大幅下滑风险；限售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持