宝钢股份 (600019.SH)
钢铁行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 6.84 元
16年业绩同环比大幅增长,维持“买入”
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
2016E
2017E
2018E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
824.85%
71.28%
-0.71%
-83.21%
14.74%
净资产收益率(%)
4.72%
0.79%
7.01%
10.97%
11.43%
总股本(百万股)
16,471.03
16,467.52
16,467.52
16,467.52
16,467.52
业绩简述
公司发布 2016 年度业绩预增公告, 预计 2016 年度实现归属于上市公司股
东的净利润 88.12 亿元, 同比增 770%。
亿元, 意味着 Q4 单季实现净利润 33 亿元左右, 环比增长近 50%, 同比则
大幅扭亏为盈(去年同期受汇兑损失影响较大, Q4 单季亏损超 16 亿元),
是连续第四个季度利润环比提升。同时,也意味着公司 17 年整体业绩基数
抬升,有望实现超预期。根据目前宝钢出厂价上调情况,我们预计公司业绩
单季盈利环比提升将会持续较长时间(17年1月、2月出厂价分别上调
相关报告
300-400 元、100-300 元不等, 预计 3 月大概率继续上调)。
1. 《优质蓝筹,价值有望重估,“买入”评
行业中期向上,公司弹性进一步回升。我们预计 17 年供给端去化有望继续
推动行业产能利用率、进而盈利出现较为显著的提升,继续看好 17 年行业
2. 《优质龙头, 稳健增长-宝钢股份中报点
基本面回升,对应龙头宝钢盈利能力有望进一步恢复。从公司自身来看,未
评》，2016.8.31
来前景明朗: 1) 下游汽车行业受益于购置税减半政策影响, 16 年增速较
高, 预计 17年仍然维持平稳增长, 增速在 5%左右; 家电行业受益于产业链
持续补库存以及出口回升, 预计 17 年增速有望进一步提升; 2) 湛江项目
16年底开始逐步扭亏为盈,预计2017年贡献一部分利润增量。
宝武合并进入最后阶段。目前,宝钢换股吸收合并武钢已获得证监会核准,
公司已公告自 24 日起将连续停牌直至本次合并换股完成。这也意味着宝武
合并已进入最后阶段。宝武合并后其高毛利产品硅钢、汽车板、家电板、镀
锡板等市占率将大幅提升,盈利能力也将大幅增强。预计 17 年硅钢类产品
受益于市占率提升，将贡献较大利润增量。此外，我们预计合并后对公司估
值摊薄约 15%左右。
低估值、高分红，优质蓝筹价值显现。公司当前股价对应 16、17 年 PE 仅
12.8 倍、7.5 倍, PB 为 0.95 倍, 低于其他大多数蓝筹。而 2000 年上市以
来累计分红 16 次,累计分红率高达 42.1%,上市以来累计分红率 42.1%,
(8621)60230236
高于绝大多数蓝筹股。因此、公司作为优质蓝筹、估值仍具备较高的提升空
倪文祎
(8621)60937020
投资建议&盈利预测
目前公司已连续 6 个月上调出厂价,基于行业中期向上,我们上调 17 年业
绩预测。预计公司 16-18 年实现净利润 88.1 亿元、150.9 亿元、173.2 亿
元,对应PE分别12.8倍、7.5倍、6.5倍。维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼