天赐材料 (002709)
2024 年业绩预告点评: Q4 业绩略超预期, 美
2025年01月08日
国建厂稳步推进
买入(维持)
研究助理 孙瀚博
投资要点
■ 事件: 公司发布业绩预告, 24 年归母净利 4.4 至 5.2 亿元, 同降 72.5%
至 76.7%, 扣非净利 3.8-4.6 亿元, 同降 74.8%至 79.2%, 对应 Q4 归母
股价走势
净利 1.02 至 1.82 亿元, 同比-27%至+31%, 环增 1%至 80%, Q4 归母净
利中值 1.42 亿元, 同环比+2%/+41%, Q4 扣非净利 0.93-1.73 亿元。其
中我们预计 O4 冲回股权激励费用,对冲计提减值影响。
■ 24 年电解液出货约 50 万吨、25 年有望增长 40%。我们预计 24 年公司
电解液出货约 50 万吨, 同增约 25%, 其中 24Q4 出货 16 万吨+, 环增
约 20%, 我们预计 25 年有望出货 70 万吨, 同增 40%。24 年外售锂盐
万吨, 同增约 40%, 对应 24 年市占率同比提升 2pct 至 38%。此外 25 年
LiFSI 有望出货近2万吨(含自供)。
市场数据
■ Q4 电解液盈利微增、25Q2 起有望改善。我们预计 24Q4 电解液板块贡
献利润约1.4亿元,其中产能利用率提升带动电解液单吨净利环比微增
至 0.08 万元+, 外供锂盐折固单吨利润约 0.3 万元, 预计 24 全年电解液
单吨净利约 0.09 万元。六氟行业产能利用率提升明显, 龙头挺价意愿
有望反转。
■ 正极板块持续减亏、日化业务稳定贡献利润。我们预计 24O4 磷酸铁及
铁锂业务环比进一步减亏,预计24年合计影响利润2亿元+。日化业务
我们预计 2404 贡献 0.5 亿元+利润, 预计 24 年贡献利润 2 亿元+。
基础数据
■ 公告股权合作及代工协议、美国产能进一步明朗。公司公告与 Honeywell
股权合作, Honeywell 将以 0.17 亿美元认购德州天赐 49%股权, 计划建
设年产 20 万吨电解液项目,公司将认购 Honeywell 子公司 AEM 49%股
权, 计划建设年产 10 万吨液体六氟项目, 总投资额预计为 4 亿美元,
双方将按持股比例投资。同时公司与 Duksan Electera 签署电解液代加工
协议, Duksan Electera 现在田纳西州有 10 万吨电解液产能, 双方约定
相关研究
25-27年代工不低于1万吨电解液。
《天赐材料(002709): 2024 年三季报
■ 盈利预测与投资评级:考虑行业出清节奏,我们下调公司 2024-2026 年
点评: 业绩符合预期, 盈利拐点可期》
归母净利预期至 4.8/15.0/22.9 亿元（原预期 5.6/15.5/23.6 亿元），同比-
75%/+213%/+53%, 对应 PE 为 73/23/15 倍, 考虑公司处于周期底部,
未来价格恢复利润弹性较大,维持“买入”评级。
《天赐材料(002709): 2024 年中报点
评: 电解液盈利触底, 业绩符合预期》
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号