赛力斯（601127）
2023 年三季报业绩点评:业绩符合预期,
2023年10月30日
车放量有望助推业绩持续改善
买入(维持)
研究助理 孟璐
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 公告要点: 2023Q3 公司实现营收 56.48 亿元, 同环比分别-47.25%/-
为-9.61 亿元)。
■ Q3 新 M7 发布, 问界销量持续增长。1) 营收: 销量端, 2023Q3 公司
市场数据
万台, 同环比分别-40.24%/+3.15%。 问界新 M7 及 M5 智驾版的发布交
付带动问界销量环比提升。公司 Q3 单车收入为 12.66 万元, 同环比分
别-15.38%/+6.99%。2) 毛利率:公司 Q3 毛利率为 7.58%,同环比分别
-5.15/+3.40pct。3) 费用率:公司销售/管理/研发费用率分别为
16.62%/5.90%/7.42%, 期间费用率同环比分别+9.21/+5.35pct, 其中研发
费用率增幅明显, 同环比分别+4.37/+1.93pct, 主要因产品研发投入持续
加大、重点推进智能化建设。此外 Q3 新 M7 上市相应广宣投入较多。
4) 单车净利: 2023Q3 公司单车净利为-2.13 万元(22Q3 为-1.32 万元,
23Q2 为-1.43 万元)。展望 2023Q4, 问界新 M7 订单持续超预期同时交
基础数据
付能力不断提升, 12 月旗舰车型问界 M9 即将上市, 在两款新产品的助
推下公司销量及盈利能力有望得到明显改善。
■ 渠道+产品多点催化下有望开启新一轮上量周期。公司为华为智选模式
下首家合作车企,与华为合作紧密。23年以来双方成立联合工作组,完
成销售交付闭环管理; M5/M7 完成换代, 应用华为最新智驾技术; 旗舰
车型 M9 将采用全新平台开发生产,整车平台进一步迭代。渠道+产品
多点催化下有望开启新一轮上量周期。
相关研究
《赛力斯(601127): 新 M7 上市,
■ 盈利预测与投资评级: 由于非 AITO 品牌车型销量下滑(23O3 销量为
2.82 万辆, 同环比分别-36.07%/-17.77%), 我们下调公司 2023 年业绩预
新一轮上量周期有望开启》
期为-29.48 亿元 (原为-25.73 亿元)。同时考虑新 M7 表现超预期, 我们
上调公司 2024-2025 年业绩预期至-8.90/11.47 亿元(原为-9.46/9.21 亿
《赛力斯(601127): 2023 半年报
元), 维持公司“买入”评级。
业绩点评:业绩符合预期,问界
销量有望持续改善》
预期:公司与华为合作推进进度不及预期
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号