赛力斯（601127）
全景智慧旗舰 SUV M9 正式上市, 品牌向上!
2023年12月28日
买入(维持)
研究助理 孟璐
关键词: #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2023 年 12 月 26 日问界 M9 正式上市, 增程 Max/EV Max/
增程 Ultra/EV Ultra 版正式售价分别为 46.98/50.98/52.98/56.98 万元。
■ 旗舰车型 M9 正式发布,智能座舱/智能驾驶/智能底盘持续领先:1) 尺
寸&空间: 车身尺寸 5230*1990*1800mm, 轴距 3110mm, 三排最大腿
部空间分别达 1045/1060/950mm。2) 续航&能耗: 增程版车型 WLTC 综
合续航 1210km (纯电续航 190km), 最低荷电状态油耗 6.9L/100km;
市场数据
纯电车型 CLTC 续航 630km, 搭载华为“巨鲸”800V 高压碳化硅平台,
充电 5 分钟续续航 150km。3) 智能化: 座舱方面搭载鸿蒙 Harmony OS
4 系统, 搭载首个 32 英寸车规级投影巨幕及 6 个独立显示屏, 最多支
持6个独立蓝牙通道;采用 HUAWEI XHUD 临境抬头显示系统,实现
AR 实景融合显示; 智驾方面搭载 ADS 2.0 高阶智能驾驶系统, 配备全
新 192 线激光雷达, 最远探测距离达 250m, 同时配备 12 个超声波雷达
及7个毫米波雷达,可实现全行程实时感知;支持全国高速+城快+城区
全场景智驾领航辅助 NCA, 预计春节前通过 OTA 升级陆续更新至 M 系
列全部车型;前向 AEB 生效范围 4km/h~150km/h。4) 动力&操控: 搭
载华为全新涂灵底盘,配备 iDVP 数字底座,协控器件数对比传统底盘
基础数据
提升 3 倍,融合 HUAWEI ADS 路面感知技术、iVSE 智能车辆状态感知
技术、HUAWEI DATS 动态自适应扭矩控制技术及 HUAWEI xMotion 智
能车身协同控制技术,通过全维感知实现 3D 控制智能协同。
■ 渠道+产品多点催化下有望开启新一轮上量周期。公司为华为智选模下
首家合作车企，与华为合作紧密。23 年以来双方成立联合工作组，完
相关研究
订单/交付表现持续超预期; 旗舰车型 M9 采用全新平台开发生产, 整车
《赛力斯(601127): 2023 年三季
平台进一步迭代。渠道+产品多点催化下有望开启新一轮上量周期。
报业绩点评:业绩符合预期,新
■ 盈利预测与投资评级: 自持新能源技术+牵手华为, 打造全新模式。我
车放量有望助推业绩持续改善》
们维持公司 2023-2025 年归母净利润预期为-29.48/-8.90/11.47 亿元.
维持公司“买入”评级。
《赛力斯(601127): 新 M7 上市,
预期:公司与华为合作推进进度不及预期
新一轮上量周期有望开启》
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号