用友网络（600588）
2021 年三季报点评:业绩符合预期,新签订
2021年10月31日
单高增
买入(维持)
研究助理 周高鼎
股价走势
■ 事件: 公司发布 2021 年第三季度报告,前三季度营业收入为 49.33 亿
元,同比增长 6.8%; 归母净利润 1.27 亿元,同比增加 1.43 亿元。符合
我们预期。
亿元,同比增长23.9%,符合市场预期。剔除受到大型项目交付周期拉
长、中小微企业客户收入结构转型以及推进实施交付分签外包等因素的
影响,还原后的收入增速为 28%。2021 年前三季度公司云业务实现收
市场数据
入 25.26 亿元, 同比增长 83.0%, 占云+软件整体收入的 54.2%, 云服务
8.37 万家, 其中近 70%为新引入客户, 稳定的客户增长与订阅比例的持
续提升为公司高质量收入增长提供保障。
■ 大客户业务进展顺利。公司紧抓信创、国产化历史机遇，积极推进大型
企业混合云解决方案,不断突破巨型企业客户,2021年新签约了国家开
发投资集团、航天科技集团、中国邮政、中国平煤神马集团等一批央企
国企及行业领先标杆客户,进一步巩固了大企业客户市场的绝对领先优
势,现有订单正在逐步向大单迁移。2021年前三季度,云+软件直销合
基础数据
同金额 48.3 亿元,同比增长 31.9%,其中 500 万元以上的新签合同金
额同比增长 59.1%, 较半年度同比增速 37.0%提升了 22.1 个百分点,
保障明年业绩高增。通过公司不断挖掘客户需求，复购数不断增加，大
型客户续费率达到 108%，持续证明了用友的用户粘性与产品竞争力。
年Q3,公司研发投入15.60亿元,同比增长42.2%,研发投入营收占比
为 31.6%, 较上年同期增加 7.8 个百分点。研发人员未来达到总人员占
相关研究
比 40%, 持续加大研发投入从而驱动云服务平台和核心应用能力不断优
化。当前阶段由于订单量向巨型客户迁移,实施人员处于供不应求的状
1、《用友网络 (600588): 用友
态。公司长期还是以培养实施伙伴，改善经营结构为主，更注重质量结
网络深度报告: “用”平台,
构。公司未来将会把实施逐步剥离给生态伙伴，自身聚焦于交付标杆和
“友”生态》2021-08-05
典型客户。生态伙伴的能力提升对于公司的未来的服务质量与交付能力
2、《用友网络(600588): 用友
有着深远的影响，随着大企订单不断落地，生态优势为公司带来经营质
网络: 定增加速 专注云服务战
量的改善成果将逐步显现。
略规划》2021-07-17
亿元/165.37 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 PS 分别为 11/8/6 倍。用
3、《用友网络(600588): 一季
友产品矩阵丰富、客户战略清晰,大型企业客户优势明显,长期的 know-
度报告点评: 云服务好于市场
how 积累已形成核心竞争壁垒。随着大型企业客户数量攀升,公司业务
预期,用友向云、战略加速》
交付周期越来越长，项目规模越来越大，收入规模和质量将会逐渐持续
体现在后续的时间维度中。我们看好 YonBIP 平台承载用友“平台”+
“生态”战略的发展和表现，维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号