用友网络(600588)公司点评报告
买入|维持
云服务业务高速高质量成长
——用友网络(600588.SH)2021 年三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2021年 10月 29日收盘后发布《2021年第三季度报告》。
基本数据
点评:
加速推进云服务业务发展, 云服务业务收入同比增长 83.0%
前三季度,公司实现营业收入49.33亿元,同比增长6.8%,主要原因是公
A 股总股本(百万股):
司进一步聚焦云服务与软件主业,逐步推进实施交付分签外包,推动收入结
流通市值(百万元):
构调整;公司实现扣非归母净利润-1.77亿元,亏损同比增加1.22亿元,主
总市值(百万元):
要原因是公司加速推进云服务业务转型, 战略加大对研发、市场营销与销售
过去一年股价走势
的投入;公司实现归母净利润 1.27 亿元,同比增加 1.43 亿元,主要原因是
畅捷通支付股权转让产生的投资收益等非经常性收益同比增加。分业务来
看,前三季度,公司云服务收入为25.26亿元,同比增长83.0%,占云服务
与软件业务收入的54.2%;软件业务收入为21.37亿元,同比下滑10.4%。
新签合同额快速增长，ARR、合同负债、付费客户保障未来成长性
公司数智化转型及国产化订单持续加速落地, 云服务与软件业务直销合同
金额 48.3 亿元, 同比增长 31.9%。其中, 500 万元以上的新签合同金额同
比增长 59.1%。公司 ARR、云服务业务合同负债和订阅相关合同负债高速
增长, 为公司持续高速、高质量增长提供了坚实保障。截至三季度末, 公司
相关研究报告
云服务业务 ARR 为 11.80 亿元,较半年度环比增长 41.5%;公司云服务业
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)2021 年半
年度报告点评:云转型拐点突破,云服务高速增长》
亿元,同比增长72.4%。截至三季度末,公司新增云服务付费客户8.37万
家,剔除金融云服务业务客户的云服务累计付费客户数为33.76万家。
增强云平台与应用服务能力，持续抢占大型、中型、小微企业市场
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)事件点评:
公司增强云服务产品的平台和核心应用能力, 前三季度研发投入为 15.6 亿
定增审核通过,加速成长可期》2021.08.03
元,同比增长42.2%,营收占比为31.6%。1)大型企业客户市场:公司不
断突破巨型企业客户,签约国家开发投资集团、航天科技集团、中国邮政、
报告作者
中国平煤神马集团等一批标杆客户。2)中型企业客户市场:公司签约中核
耿军军
浦原、鸿基伟业、派能科技等一批样板客户。3) 小微企业市场:畅捷通持
续抢占小微企业云服务市场龙头地位。前三季度,公司大型、中型、小微、
政府与其他公共组织的云收入分别为 17.7、1.9、3.3、2.3 亿元。
投资建议与盈利预测
公司在传统企业管理软件领域深耕多年, 行业地位稳固; 云服务是战略发展
陈图南
方向,处于快速成长期,未来成长空间较为广阔。预测公司 2021-2023 年
的营业收入为 100.46、120.95、148.01 亿元, 归母净利润为 10.85、13.17、
16.15 亿元, EPS 为 0.33、0.40、0.49 元/股, 对应 PE 为 95.83、78.98、
64.41 倍。公司处于云化转型的关键时期,研发等费用投入较多,净利润率
偏低,采用 PS 估值法较为合理。公司过去三年的 PS 主要运行在 5-21 倍
之间,考虑到云服务业务的高成长态势,维持公司 2021 年 16 倍的目标 PS.
新冠肺炎疫情反复: 云服务转型推进不及预期: 新产品研发及推广进度低于
预期;人才流失;更多厂商进入企业云服务市场,行业竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 用友网络过去 3 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载