恒立液压(601100)
一季报业绩超预期, Q2 持续高增长可期
2018年4月26日
增持(维持)
陈显帆
事件:公司4月25日发布一季报,2018Q1收入9.7亿,同比+74%,环比+26.3%;
归母净利润 1.6 亿,同比+164%,环比+48.4%; 扣非归母净利润 1.8 亿,同
比+284%, 环比+74.4%。
投资要点
周尔双
■ 下游工程机械行业持续高景气,液压龙头显著受益
分业务看,公司挖机油缸产品收入同比+74.12%,非标油缸产品收入
同比+36%。其中挖机油缸收入增速大幅超越下游挖掘机 O1 的销量增速
(48%), 我们认为原因有二: 1.公司满产能生产, 市场份额进一步提升;
2.供不应求形势下油缸涨价。
此外, 小挖(15T以下)泵阀实现量产, 液压系统销量大幅增长。子
股价走势
公司液压科技(收入同比+222%)、上海立新和铸造分公司均扭亏为盈。
我们预计随着挖机油缸的提价以及中挖泵阀等新产品开始放量，公司
Q2 业绩将继续高增长态势。
■ 净利率持续提升，受益于规模效应和产品结构调整
Q1 综合毛利率 34%,同比+5.5pct,环比-2.6pct。我们认为随着挖机油
缸的涨价、泵阀量产带来的规模效应以及非标油缸中高毛利的起重机油缸
占比增加，公司的综合毛利率将继续提升。
Q1 净利率 16.2%, 同比+5.5pct, 环比+2.6pct。主要系期间费用率(15%)
同比-1.08pct, 环比-4.59pct, 其中销售费用率和管理费用率明显大幅降低
(合计同比-4.54pct, 环比-6.32pct), 主要受益于公司对费用的管控和规模
效应。
市场数据
■ 非经营性因素影响净利,经常性经营业绩更超预期
1)Q1 财务费用 4895 万,同比增加 4013 万,环比上季度增长 2348 万。
一季报显示, 财务费用(汇兑损益)中外币理财损益为 3772 万, 可视为
非经常性损益。
2)2017年公司新增固定资产 3.26亿(包括新购+在建工程转固), 根据
我们测算,2018年将是公司计提折旧的高峰,估计Q1折旧环比净增600
基础数据
3)Q1 应收账款环比上季度增加 1.82 亿,按照 5%的计提比例,估计新
增计提坏账 900 万左右。
由于外币理财损益已在扣非归母净利润中剔除,我们在扣非归母净利
(1.8亿)的基础上再扣除净增折旧和坏账,对应的经常性经营业绩约为2
亿左右，相对应的净利率约 20%。
■ 趁工程机械行业之东风,泵阀有望全面进口替代
受益于挖机行业高景气度，下游主机厂普遍面临零部件缺货窘境，这
相关研究
为恒立等内资液压企业实现泵阀国产化带来机遇。目前恒立液压 15 吨以
1. 恒立液压: 业绩超预期, 泵阀
下挖掘机主控泵阀已经批量供应给三一、柳工、徐工、临工等大型国内品
业务即将放量-20180417
牌,2017年开始正式放量;新产品中挖泵阀以及成本更低的小挖二代也将
在 2018 年上市。公司在年报中称，2018 年重大资本支出拟定为 5 亿，用
2. 恒立液压: 业绩预告超预期,
于液压泵阀、液压系统等产线的建设。我们认为在下游销量维持高位的紧
看好未来盈利弹性-20180130
俏局面下,公司的泵阀产品有望显著收益,成功实现进口替代。
3. 恒立液压: 三季报超预期,规
模效应显著-20171031
■ 盈利预测与投资建议
4. 恒立液压:中报业绩超预期,
我们预计下游工程机械行业 2018 年稳中有升,公司作为主要零部件
供应商短期内产能供不应求，中长期看液压泵阀国产替代进口的空间大。
受益于下游强势复苏
我们预计公司 2018-2020 年的净利润为 6.0、7.5、10.1 亿, EPS 分别为 0.96、
1.19、1.61,对应 PE 分别为 30/24/18X, 维持“增持”评级。
5. 恒立液压: 中报业绩符合预
期，规模效应显优势
务研发销售不及预期风险。
6. 恒立液压: 下游工程机械行业
持续复苏,业绩迎来突破性增
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。