泵阀进入收获期，看好全年高速增长
--恒立液压 2018 年一季报点评
公司点评
何宇超 (联系人)
陈皓 (联系人)
●油缸维持高增长、泵阀开始贡献利润,维持“推荐”评级:
公司作为国内液压件的领军企业, 2018Q1 延续了 2017 年高速增长的趋
势，未来液压油缸业务将受益于挖机领域平稳增长和非标领域的不断拓展维
持较高增速，同时液压泵阀进入收获期开始贡献利润。我们预计公司
2018-2020 年净利润分别为 6.19/8.07/9.70 亿元, 同比增长 62%/30%/20%, 对
应 EPS 分别为 0.98/1.28/1.54 元, 维持“推荐”评级。
● 2018Q1 维持高增长态势，经营质量稳步改善，在手订单充足:
股价一年走势
公司 2018Q1 实现营业收入 9.70 亿元、净利润 1.57 亿元,同比增长 74%、
163%, 扣非后净利润增长 283%, 盈利水平和经营质量稳步提升, 销售费用
率和管理费用率合计减少 4.53 个百分点，综合毛利率、净利率达到 33.98%、
16.16%, 同比提升了 5.54 和 5.53 个百分点, 经营性净现金流从负 6900 万元
转正至 2200 万元。此外,公司预收账款较年初增长 26.5%,反映了在手订单
充足，有望保证了未来业绩的持续高增长。
●油缸业务维持高景气度，挖机油缸高速增长、非标油缸有望更进一步:
公司作为挖机油缸龙头，报告期内受下游行业持续升温以及公司产品的
收益涨幅(%)
竞争力不断提升影响,销量实现大幅增长,挖机油缸收入同比增长 74.1%;
201801 国内挖机销量同比增长 48.4%, 全年有望维持较高景气度, 公司或将
持续收益。此外，公司非标油缸在盾构机、海工海事、起重系列等领域持续
拓展,取得了较大突破,报告期内非标油缸收入同比增长 36.0%,未来随着
更多领域的拓展和船舶等下游逐步回暖，非标油缸有望保持较高增速。
相关报告
《油缸换挡提速、泵阀持续放量,液压
● 泵阀业务进入收获期，新产品期待持续放量:
龙头全速前进》2018-04-16
公司自主研发生产的 15T 以下挖机泵阀已批量配套三一、徐工、柳工等
《油缸提速、泵阀放量,国内液压元件
国内龙头骨干主机厂，报告期内销量大幅增长，液压科技收入同比增长
龙头崛起》2018-04-08
222.5%，实现扭亏为盈（2017 年亏损 670 万元 )，同时中大挖泵阀产品研发
加速推进，并小批量配套主机厂。随着公司小挖泵阀产能的释放，中大挖泵
阀逐步切入, 未来泵阀业务仍将保持高速增长, 盈利水平也有望进一步提升。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要