恒立液压(601100)
业绩超预期，泵阀业务即将放量
2018年4月17日
增持(维持)
陈显帆
事件:公司发布 2017 年度报告,实现营收 27.95 亿 (同比+104.02%); 归母
元,业绩超预期。拟每10股派发2.2元,以资本公积金每10股转增4股。
投资要点
周尔双
■ 业绩超预期，受益于下游需求大增+新产品渗透率提升
分业务看，挖机油缸收入 11.54 亿，占比 41%，同比+118%，主要受
益于下游挖机行业的强劲增长。2017年度我国挖掘机销量为14万台，同
比增长 99.5%; 而报告期内公司共销售挖掘机专用油缸 27.4 万只,同比增
长 99.24%, 增速基本跟挖机销量保持一致。按照一台挖机 4 只油缸计算,
公司挖机油缸的市占率维持在49%左右。
股价走势
万只,同比增长89%。其中盾构机用液压油缸产品增长迅猛,收入同比增
长 102%, 达 4.77 亿。
液压泵阀收入 2.49 亿,同比+199%,受益于 15T 以下小型挖掘机用主
控泵阀批量供货，在主机厂的份额不断提升，以及中大挖泵阀产品研发加速推进，并小批量配套主机厂。
元件与液压成套装置收入 1.71 亿，同比+90%，液压系统销售市场全
面铺开,品牌效应逐步形成,全年已交付22套盾构机液压系统以及轨交领域的液压冷却工作站,并成功完成20T-40T多路阀试验台、130马达试验
台等, 充分体现公司在液压集成领域的技术水平。此外 2017 年还实现配
件收入 1.65 亿, 同比+74%。
2017年公司超额完成年初制定的收入增长50%以上的目标(实际增长
104%)，2018年度业绩目标为营收同比增长20%以上，我们认为公司制定
的业绩目标均偏保守，在下游持续高景气以及新产品不断导入的情况下，
2018年公司业绩有望继续高速增长。
市场数据
■期间费用率大幅下降，规模效应下盈利能力显著提升
2017年主营业务毛利率 32.79%, 同比+11.07pct; 净利率为 13.63%,
同比+8.71pct; 加权 ROE 为 10.39%, 同比+8.37pct。公司的盈利能力实现
了大幅提升，原因主要有以下两点: 1)规模效应和产品结构优化使成本增速小于收入增速。2)公司强化内部管理，期间费用率降至16.75%，同
比-0.72pct (销售费用率 3.45%, 管理费用率 10.27%, 财务费用率 3.03%,
分别同比-1.58pct, -4.35pct, +5.21pct)。
分业务看，挖机油缸的毛利率为 38.8%，同比+13.45pct；重型装备用
基础数据
非标准油缸的毛利率为 31.73%, 同比+12.49pct; 液压泵阀毛利率 18.57%,
同比+3.5pct; 元件与液压成套装置毛利率 16.78%，同比-1.34pct; 配件毛利率 35.48%，同比+10.13pct。油缸作为公司的成熟产品，在 2017 年下游
需求大增，产能超负荷运行的情况下实现了明显的规模效应。
■海外收入占比略有下降，看好海外客户拓展带来业绩弹性2017 年公司实现海外销售 6.41 亿,同比+60.44%,在收入中占比为
23%,同比-6pct,主要系挖机油缸、盾构机油缸、液压泵阀等产品在国内
的销售增长幅度较大,导致海外收入增速不及国内收入。公司已先后通过并购德国哈威茵莱等企业,在美国芝加哥、日本东京新设公司等方式进行
相关研究
海外市场的拓展和布局，积累了一批卡特彼勒、神钢、马尼托瓦克、特雷克斯等欧美高端客户，加速推进向全球领先液压系统集成商进军。我们看
1. 恒立液压: 业绩预告超预期,
好公司海外客户拓展带来业绩弹性，预计未来海外收入占比将不断提升。
看好未来盈利弹性-20180130
■ 趁工程机械行业之东风，泵阀有望全面进口替代
2. 恒立液压: 三季报超预期,规
受益于挖机行业高景气度，下游主机厂普遍面临零部件缺货窘境，这
为恒立等内资液压企业实现泵阀国产化带来机遇。目前恒立液压 15 吨以
模效应显著-20171031
下挖掘机主控泵阀已经批量供应给三一、柳工、徐工、临工等大型国内品
3. 恒立液压:中报业绩超预期,
牌,2017年开始正式放量;新产品中挖泵阀以及成本更低的小挖二代也将在2018年上市。公司在年报中称,2018年重大资本支出拟定为5亿,用
受益于下游强势复苏
于液压泵阀、液压系统等产线的建设。我们认为在下游销量维持高位的紧
俏局面下,公司的泵阀产品有望显著收益,成功实现进口替代。
4. 恒立液压: 中报业绩符合预
■ 盈利预测与投资建议
期，规模效应显优势
我们预计下游工程机械行业 2018 年稳中有升，公司作为主要零部件
供应商短期内产能供不应求，中长期看液压泵阀国产替代进口的空间大。
我们预计公司 2018-2020 年的净利润为 6.0、7.5、10.1 亿, EPS 分别为 0.96、
5. 恒立液压: 下游工程机械行业
1.19、1.61,对应 PE 分别为 30/24/18X，维持“增持”评级。
持续复苏,业绩迎来突破性增
长-20170425
务研发销售不及预期风险。
6. 恒立液压: 牵手德国哈威, 向
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。