油缸换挡提速、泵阀持续放量，液压龙头全速前进
--恒立液压 2017 年报点评
公司点评
何宇超(联系人)
●油缸换挡提速、泵阀持续放量,维持“推荐”评级:
公司作为国内液压件的领军企业，未来液压油缸业务将受益于挖机领域
平稳增长和非标领域的不断拓展维持较高增速，同时液压泵阀有望进入加速
进口替代阶段而持续放量，进一步提升公司核心竞争力。我们预计公司
2018-2020 年净利润分别为 6.19/8.07/9.70 亿元, 同比增长 62%/30%/20%, 对
应 EPS 分别为 0.98/1.28/1.54 元, 维持“推荐”评级。
● 2017 年业绩爆发式增长,经营质量大幅提升,目前在手订单充足:
股价一年走势
由于工程机械行业回暖和公司液压新产品取得突破,公司 2017 年实现营
业收入 27.95 亿元、净利润 3.82 亿元, 同比增长 104%、443%, 盈利水平和
经营质量大幅提升,综合毛利率、净利率达到 32.8%、13.6%,分别提升了
10.8 和 8.7 个百分点,经营性净现金流从 700 万元提升至 1.54 亿元,ROE 从
2.01%提升到 9.93%。此外, 公司存货和预收账款较期初增长 41.6%和 45.0%,
反映了在手订单充足，有力地保证了未来业绩的持续高增长。
● 油缸业务提速，挖机油缸平稳增长、非标油缸有望更进一步:
公司作为挖机油缸龙头,2017年挖机油缸实现营收11.5亿元、同比增长
收益涨幅(%)
118%、毛利率提升 13.5 个百分点达到 38.8%, 2018 年一季度国内挖机销量
同比增长48.4%,全年有望维持较高景气度。此外,公司非标油缸在盾构机、
海工海事、起重系列等领域持续拓展,取得了较大突破,2017年收入达到10.4
亿元、同比增长86%、毛利率提升12.5个百分点达到31.7%，未来随着更多
领域的拓展和船舶等下游逐步回暖，非标油缸有望保持较高增速。
相关报告
《油缸提速、泵阀放量、国内液压元件
● 泵阀业务进入收获期, 新产品期待持续放量:
龙头崛起》2018-04-08
公司自主研发生产的15T以下挖掘机用主控泵阀已批量配套三一、徐工、
临工、柳工等国内龙头骨干主机厂,2017年泵阀收入2.49亿元,同比增长
198%，毛利率提升35个百分点达到186%，同时中大挖泵阀产品研发加速
推进，并小批量配套主机厂。随着公司小挖泵阀产能的释放、中大挖进口替
代加速，未来泵阀业务仍将保持高速增长,盈利水平也有望进一步提升。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要