工业富联（601138.SH）
公司点评
通信组
毛利率同比改善，发力 AI 服务器
业绩简评
2023年4月28日,公司发布2023年一季报,报告期内实现营收
市价 (人民币): 16.10 元
1058.9 亿元, 同比增加 0.8%; 归母净利润 31.3 亿元, 同比下降
3.9%; 扣非归母净利润 32.1 亿元, 同比增加 3.4%。业绩基本符合
相关报告:
预期。
1.《工业富联公司点评：多业务发力，数字经济驱动第二
经营分析
增长极》，2023.3.16
业绩再创新高, 毛利率同比改善。报告期内, 公司营收同比增长
2.《业绩增长强劲，横纵拓展加速-工业富联 22 年三季报
0.8%, 再创同期历史新高。公司通过推动 ODM 业务、升级材料和
点评》，2022.10.31
工艺等措施改善毛利率, 报告期内取得成效, 一季度毛利率较去
3.《规模效应持续显现，“第二增长极”提速-国金通信-工
年同期提升 0.6PP, 增至 7.4%。期间费用率保持稳定, 财务费用
率小幅提升导致归母净利润下滑 3.9%。
持续拓宽业务版图,加速 AI 服务器产品研发。元宇宙、AIGC 等增
量应用拉动算力激增与网络扩容需求，通信设备方面，公司提供
全面的网通产品解决方案，持续深化 Massive MIMO、5G+垂直应用
布局, 5G 设备营收、网络设备营收增长均超过 20%, 并持续关注
下一代通信网络技术。云计算业务中云服务商产品收入占比持续
提升,22年超40%。公司算力产品涵盖云服务器、高性能服务器、
AI 服务器、边缘服务器及云储存设备等, 主要客户包括全球头部
品牌商、北美前三大 CSP 服务商、国内头部 CSP 服务商及互联网
应用服务企业等。公司 AI 服务器已应用于 ChatGPT, 正加速提升
AI 服务器及高效运算 (HPC) 产品的占比和研发速度, 公司与头部
云厂商合作开发的 AI 服务器迭代至第四代,22 年 AI 服务器及 HPC
出货占比增至约 20%。
围绕数字经济主线，看好公司横纵发展开启第二增长极。公司已
实现对数字经济产业五大类范围全覆盖、营收有望维持双位数高
增。未来横纵联动，纵向有望基于规模效应进一步巩固在供应链、
客户资源的龙头优势，横向基于智能制造及投资战略拓展半导体
等多领域业务，开启第二增长曲线。
盈利预测与估值
我们预计公司23-25年归母净利润分别为226.1亿元、248.5亿元、
278.7 亿元,对应 PE 分别为 14/13/11 倍,维持“买入”评级。
新业务进展不及预期, 毛利率持续下行风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)