中信证券（600030）
2023 年一季报点评:行业龙头仍然稳健,投
2023年04月28日
行业务持续领先
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
亿元, 同比+0.87%; 归母净利润 54.17 亿元, 同比+3.6%。
投资要点
■ 投行业务表现亮眼,自营业务稳健增长: 1)市场行情向好,自营业务
表现亮眼。2023Q1,上证指数/创业板指/沪深 300 涨跌幅分别为
+5.94%/+2.25%/+4.63%, 市场行情向好, 公司自营业务收入同比+97.34%
至 66.13 亿元 (占比营收 38%), 主要系公司注重降低组合波动及增强
抵御外部宏观因素冲击的能力,且2022Q1市场震荡,自营业务收入基
数较低，同比增速更为显著，该项业务收入仍为公司业绩主要支撑点。
市场数据
别同比-64%/+72%/+5%至 651/2.515/26.619 亿元。受益于全面注册制及
公司稳定的投行业务表现, 2023Q1 公司投行业务收入同比+8.32%至19.80亿元(占比营收13%)。
■ 资管业务相对低迷,证券业务表现不佳: 1) 业绩报酬降低影响资管收
入。202301 公司资管业务净收入同比-10%至 24.98 亿元(占比营收
亿元; 我们预计资管业务收入下滑主要原因为业务规模下降、业绩报酬
降低。2) 市场回暖速度较慢，证券业务表现不佳。①2023Q1 市场日均
股基交易额同比-9.29%至 9.895 亿元,公司经纪业务净收入同比-18.64%
至 25.92 亿元 (占比营收 17%)。②受卖出回购和拆入资金利息支出增
基础数据
加影响,公司利息净收入同比-42%至5.83亿元(占比营收4%)。
■ 资管保险双管齐下，财富管理顺势而为: 1)资管公司取得牌照,公募
业务潜能激发。2022/12/30，证监会核准中信证券设立中信证券资产管
理有限公司从事证券资产管理业务, 并核准中信证券资管作为合格境内
机构投资者,从事境外证券投资管理业务。2023/3/1,中信证券资产管
理有限公司工商登记手续已办理完成并领取了营业执照。中信证券成为
首家通过设立子公司实现“一控一牌”的券商，我们认为：资管子公司
的设立将为中信在公募业务上提供强大动力(推动资管业务形成增量)。
相关研究
保险代销正式上线,金融跨界融合提速。近年来,受市场波动影响,
《中信证券(600030): 2022 年报
券商理财产品收益不如预期,证券客户投资偏好正在向低风险的理财产
品转变,而保险产品的“刚兑”属性正与之契合。2022年保险代销业务
点评: 行业翘楚稳扎稳打, 投行
正式上线,中信成为业内首家且唯一获批保险兼业代理业务“法人持证、
业务方兴未艾》
网点登记”的创新试点公司，目前共上线 22 款保险产品，覆盖寿险、
重疾险、万能险等类型保险产品。
■ 盈利预测与投资评级:资本市场改革持续优化,宏观经济逐渐复苏,金
《中信证券(600030): 2022 三季
融跨界融合成为新的发展趋势,中信证券作为龙头券商有望抓住机遇强
报点评: 龙头券商延续韧性, 投
者恒强。我们维持对公司的业绩预测,2023-2025年的归母净利润为
250/284/325 亿元, 对应 2023-2025 年 PB 为 1.24/1.18/1.12 倍, 维持 “买
行业务优势突出》
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号