中信证券（600030）: 投行业务延
推荐/维持
续突出表现，有效平抑业绩波动
中信证券
公司报告
中信证券 2022 年年度报业绩点评
中信证券披露 2022 年年报,报告期内实现营业收入 651,09 亿元,同比减少
公司简介:
14. 92%；归母净利润 213. 17 亿元，同比减少 7. 72%。EPS1. 42 元/股，同比减
公司是国内规模最大的证券公司。主营业务
少 15. 98%; ROE 8. 67%, 同比下降 3. 40 个百分点。
范围为:证券经纪;证券投资咨询;与证券
交易、证券投资活动有关的财务顾问;证券
报告期内权益市场波动剧烈，公司经营面临诸多挑战，投行业绩成为一抹亮
承销与保荐;证券自营;证券资产管理;融
色。受国内疫情频发、俄乌冲突和美欧等主要央行持续快速加息等持续性和
资融券;证券投资基金代销;为期货公司提
突发性因素影响,2022年国内资本市场整体表现低迷,权益市场剧烈波动,
供中间介绍业务。中信证券在若干业务领域
对证券行业经营造成较大负面影响。作为行业头部券商，公司经营情况亦遭
保持或取得领先地位。公司紧紧围绕服务实
受诸多压力。从全年业绩表现看,除投行外的各大业务条线收入均较 2021 年
体经济这一个中心，进一步完善融资安排
均不同程度下滑,其中,经纪业务净收入111.68亿元,同比减少20.01%;资
者、财富管理者、交易服务与流动性提供者、
管业务净收入 109. 40 亿元，同比减少 6. 51%；自营业务净收入 183. 10 亿元，
市场重要投资者和风险管理者五大角色，不
同比减少 22.33%。相较之下,投行业务延续较强的非周期属性,成为公司的
断重塑并巩固核心竞争力。公司依托第一大
业绩亮点,报告期内投行业务净收入86.54亿元,同比增长6.1%。此外,受
股东与中信银行、中信信托、信诚人寿保险
益于前期对融资类业务风险充分计提,报告期内信用减值损失大额转回(6.98
等公司共同组成中信控股之综合经营模式,
亿),成为业绩的重要“稳定器”。我们预计,随着疫情影响缓解,宏观经济
并与中信国际金融控股共同为客户提供境
逐步复苏和全面注册制的落地,2023年经纪、投行、自营、资管、信用等核
内外全面金融服务。
心业务板块净收入均将较 2022 年有所增长。
投行业务强者恒强，助力公司把握全面注册制发展机遇。借助直接融资发展
未来 3-6 个月重大事项提示:
东风和全面注册制加速推进的契机，投行业务继续成为公司最为稳健的业绩
增长点。股权承销和债券承销等核心业务规模长期排名行业首位。在全面注
交易数据
册制框架下，投行、直投等业务条线逐步实现高效联动，券商得以全产业链、
52 周股价区间(元)
全流程参与上市公司发展壮大,投行业务正在成为券商的“流量入口”,预计
随着宏观经济企稳和疫情缓和，叠加香港及海外投行业务复苏，公司投行业
总市值(亿元)
3,057.48
务无论从自身规模还是同其他业务条线的协同上均有望继续取得突破。随着
流通市值 (亿元)
2,344.95
全球业务联动的加强，以一带一路经济带、粤港澳及东南亚区域为基石的投
行国际化版图有望继续扩充,也将带动中信证券投资、金石投资等投行“上
下游”业务收入加速增长。
流通 B股/H股(万股)
-/262,008
财富管理和资产管理业务仍是抵御市场波动，优化资源配置，筑牢客户基本
52周日均换手率
盘的核心所在。 经济增速下行叠加居民可支配收入增速下滑，对财富管理类
52 周股价走势图
产品的需求呈现短期回落态势。报告期内公、私募基金业绩较为低迷且分化
巨大, 为新发基金和存量基金规模及管理费收入增长带来极大挑战, 进而影
响券商涉及金融产品销售、基金投顾等财富管理业务收入。但公司依托平台
优势, 发挥财富管理业务线和华夏基金的高效协同, 并通过以中信证券资管、
中信期货资管、金石投资为主的资产管理体系，助力大财富管理业务全面发
展。同时，公司通过行业领先的股权衍生品和 QD11、F1CC 业务线，为财富管
值波动的同时提升收益率水平，进而提升财富管理客户对公司管理能力和品
牌的认同感, 提升客户粘性。
投资建议:
当前证券行业业务同质化仍较高，在马太效应持续增强的背景下，仅龙头的
护城河有望持续存在并加深、资源集聚效应更为显著，进而有机会获得更高
的估值溢价。作为行业的绝对龙头，中信证券不仅业务上无明显短板，综合
实力业内突出，而且业务结构具有一定特色和异质化，抗周期属性初步显现。
S1480519050001
公司配股完成后,资本实力得到有效补充,业务结构有望持续优化,进一步
提升盈利能力和综合竞争力, 我们坚定看好公司的长期发展前景和构建“券
业航母”的未来。预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 256.85 亿元、
S1480521070005
326.48 亿元和 384.52 亿元, 维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中信证券 (600030): 投行业务延续突出表现, 有效平抑业绩波动
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中信证券 (600030): 投行业务延续突出表现, 有效平抑业绩波动
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中信证券 (600030): 投行业务延续突出表现, 有效平抑业绩波动
东方财智 兴盛之源