中金黄金(600489)
股票投资评级
Q2 业绩基本符合预期, 高分红彰显投资价值
买入 维持
Q2 归母净利润为 9. 6 亿元, 环比增 22. 61%
个股表现
公司于24年8月29日晚发布半年报。2024年上半年实现营收
285. 32 亿元, 归母净利润 17. 43 亿元、同比增长 27. 69%, 扣非后归
母净利润 16.71 亿元、同比增长达 17.84%。其中, 2024 年 Q2, 公司
实现归母净利润为 9.6 亿元, 环比增 22.61%, 创造历史最好的单季度
业绩。
● 产量:铜金产量略有下滑,但总体保持了平稳
2024年 H1,公司生产矿产金 8.92吨、冶炼金 19.04吨,与上年
同期比较分别变动了-2.58%、-7.14%; 生产矿山铜 4.17 万吨、电解
铜 18.03 万吨, 与上年同期比较分别变动了 0.81%、-15.21%。公司矿
产金销量 8.37 吨、冶炼金销量 18.19 吨,与上年同期比较分别变动
了-3.19%、-9.70%; 矿山铜销量 4.33 万吨、电解铜销量 16.61 万吨,
公司基本情况
与上年同期比较分别变动了 2.39%、-17.14%。公司部分矿山因安全检
最新收盘价 (元)
查而出现停产情况,一定程度上影响了产量的释放,预计在下半年有
望逐步恢复。
总市值/流通市值(亿元)653/653
52 周内最高/最低价
内蒙古矿业、中原冶炼厂以及湖北三鑫贡献重要利润
资产负债率(%)
41.7%
24 年 H1,河南中原冶炼厂(公司冶炼领域核心公司)净利润为
市盈率
2.74 亿元, 受益于金铜价格上行, 同比增长 36.25%; 内蒙古矿业(公
第一大股东
中国黄金集团有限公司
司铜钼板块核心公司)净利润为12.33亿元,同比增长1.39%;湖北
三鑫(公司铜金领域核心公司)净利润为 4.86 亿元, 同比增长 42.37%。
以上三家子公司贡献主要净利润。
资产减值略有拖累
202402,公司出现了 3.82 亿的资产减值损失,在一定程度上拖
研究助理:杨丰源
累了业绩。2024 年 H1,公司存货跌价损失及合同履约成本减值损失
为 3.77 亿元, 我们预计是由于 2024年 5 月开始, 铜价逐步下跌, 公
司冶炼厂备货出现的存货跌价损失, 因而在一定程度上影响了公司业
绩的释放。
纱岭金矿有序推进，公司黄金板块的重要增量
2024年H1, 纱岭金矿资金投入为 2.74亿元, 累计投入金额达到
19.52 亿元, 目前四条竖井已落底, 回风井正开展平巷施工, 副井正
进行永久装备,进风井正实施-1400排水配电等附属工程。我们预计
纱岭金矿从 2025 年开始投产,并且开始逐步释放利润,成为公司黄
金板块的重要增量。
● 高分红彰显投资价值
2023年公司分红19.49亿元,股利支付率达到65%。我们认为公
司在纱岭金矿需要资本开支的情况下依然能够实现 65%的分红率水
平,积极回馈投资者,实属难能可贵,展现了优良的央企风范。考虑
到公司一贯保持了回馈投资者的优良传统,展望 2024年,公司 H1 实
现 17.43 亿元归母净利润的优异成绩, 为未来公司继续回馈投资者打
下了良好的基础。
● 盈利预测
我们预计 2024-2026 年, 随着金铜价格持续强势, 旗下的纱岭金
矿稳定投产,预计公司营业收入为 670.95/690.88/717.46 亿元, YOY
为 9.52%/2.97%/3.85%, 归母净利润为 36.07/40.46/46.32 亿元, YOY
21. 12%/12. 18%/14. 47%, 对应 PE 为 18. 10/16. 14/14. 10, 维持“买入”
评级。
铜金价格超预期下跌, 公司项目进度不及预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。