Q2 业绩同比增长，期待纱岭金矿贡献增长动能
-中金黄金（600489. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
中金黄金发布 2024 半年报: 2024 上半年公司营业收入为
285. 32 亿元, 同比-3. 34%; 归母净利润为 17. 43 亿元, 同比
$1050523070001
+27.69%; 扣除非经常性损益后的归母净利润为 16.71 亿元,
同比+17.84%。
投资要点
Q2 业绩同比环比均上升
分季度来看,公司 2024 年 Q1、Q2 业绩均显著增长。2024 年
Q1、Q2 营收分别为 131.64、153.68 亿元, 其中 Q2 营收环比
+16.74%, 同比-4.96%。
市场表现
归母净利润环比+22.61%, 同比+17.07%。
2024 年 Q1、Q2 扣除非经常性损益后的归母净利润分别为
7.41、9.30 亿元，其中 Q2 扣非归母净利润环比+25.51%，同
比+6.29%。
矿山金产量略有下滑，远期新项目将释放增长动
2024 上半年公司矿产金产量 8.92 吨, 同比-2.58%; 冶炼金
产量 19.04 吨, 同比-7.14%; 矿山铜产量 4.17 万吨, 同比
+0.81%; 电解铜产量 18.03 万吨, 同比-15.21%。
相关研究
1、《中金黄金(600489): 业绩符
合预期,资源增储成果显著》2023-
05 - 01
矿山铜产量分别为 1.87、2.30 万吨, 其中 Q2 产量同比
2、《中金黄金(600489): 央企背
+7.23%, 环比+22.99%。
景, 金矿铜矿资源丰富》2023-04-
公司在建重点项目稳步推进。莱州汇金矿业投资有限公司纱
岭金矿建设项目正有序推进中;中国黄金集团内蒙古矿业有
限公司深部资源开采项目一期工程已投入使用;安徽太平前
常铜铁矿改扩建项目正开展中段平巷以及采切工程施工。
其中纱岭金矿储量金金属量达到 372 吨, 目前建设如期推
进,预期2025年底投产。
盈利预测
亿元, 归母净利润分别为 37.33、38.99、44.15 亿元, 当前
股价对应 PE 分别为 17.5、16.7、14.8 倍, 考虑到金价仍有
上行空间,公司新建的纱岭金矿项目在进行,远期带来自产
金矿产量增长,维持“买入”投资评级。
1) 金价大跌; 2) 公司自产金矿产量下行; 3) 新项目建设进
度不及预期; 4) 安全及环保影响金矿开采等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
覃前:碳中和组成员,金融硕士,大连理工大学工学学士,2024年加入华鑫有
色团队。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫