2022年10月30日
事件概述: 2022 年 10 月 28 日, 公司发布三季报。22 年 Q1-Q3 公司实现
\triangleright
营收 135.46 亿元, 同比+51.70%; 实现归母净利 15.33 亿元, 同比+14.75%;
实现扣非归母净利 14.44 亿元, 同比+10.70%。
分季度来看, Q3公司实现营收 45.31 亿元, 同比+40.98%, 环比-11.69%; 实
亿元,同比+3.07%,环比-35.57%。
\triangleright
月欧洲假期光伏销售淡季,下游组件出货放缓,公司胶膜产品价格有所回落,同
时库存原材料树脂价格较高,使得公司盈利短期承压。作为胶膜行业龙头,公司
具有良好的供应链管理能力和成本管控能力, 抗行业波动的能力较强, 在经营承
压的情况下凸显龙头韧性。Q4 随着硅料产能逐渐释放以及光伏装机高峰的来临,
邓永康
胶膜价格有望回升, 带动公司营收高增长并实现盈利回升。
执小证书:
S0100521100006
分布式光伏装机火热, 背板出货持续攀升。海内外分布式光伏装机占比提升,
\triangleright
推动背板需求大幅增长，公司具有技术优势和性价比优势的高反黑背板和 CPC
郭彦辰
背板销售持续提升。公司对背板业务的发展战略由原来的稳健转为积极,一方面
继续加大技术研发投入，另一方面加快推进光伏背板的产能扩张，预计公司背板
产销进一步增长，市占率有望升高。
感光干膜稳步推进,积极布局新材料培育新的增长点。基于成熟的关键共性
\triangleright
相关研究
技术,公司已成功实现感光干膜及其关键配套原材料产品的技术突破,已完成产
1.福斯特 (603806.SZ) 2022 年半年报点评:
品小试、中试、批量生产和种子客户的导入。公司加快感光干膜和核心原材料碱
光伏基本盘稳固,新业务多点开花-2022/08/
溶性树脂的扩产, 加速一体化, 争取 3-5 年内实现公司成为全球感光干膜产品头
部供应商的发展目标。同时，公司积极布局铝塑复合膜、FCCL、水处理膜支撑材
2.福斯特 (603806.SH) 2021 年报点评: 龙
料等其他新材料产品,加快推进量产化,创造新的盈利增长点,
头地位稳固, 电子材料业务进入加速放量期-
2022/03/18
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司营收为 194/245/293 亿元; 归母
\triangleright
净利润为 24/35/43 亿元。对应 10 月 28 日收盘价, PE 为 35x/24x/20x, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。