新能源与电力设备组
公司点评
市场价格(人民币): 64.00 元
03 困境中彰显龙头优势, 04 迎量利齐升
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 28 日,公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营业收入 135.5 亿
亿元,同比增长10%,环比下降34%。
经营分析
Q3 组件排产受硅料供应掣肘, 胶膜需求、价格承压, 困境中公司展现龙头
经营韧性。受 Q3 硅料产量因检修、限电等原因释放不及预期影响,组件排
相关报告
1.《业绩符合预期, 胶膜、背板出货量高
亿平左右,环比下降 9%,单平净利 1.5元/平左右,环比下降约 0.5元/平。
公司凭借成本优势支撑的较高利润率基数以及产品多样化布局，在景气度阶
ასაა გ ან
Q1 盈利能力触底,后续有望逐季度
段性偏低时呈现出较强的经营韧性。
Q3 存货大幅增长,主要为旺季备货所致。截至 9 月底,公司存货 39.9 亿
3. 《原材料涨价放大成本优势, Q4 业绩
元,环比增加 10 亿元,主要是公司为年底旺季的到来提前进行原材料、成
品的备货所致。
Q4 组件排产逐月上升，公司业务将量利齐升。随硅料供应增长，Q4 组件排
产呈逐月提升趋势，叠加部分原材料粒子产能检修影响，胶膜供需有望逐步
改善，预计公司 Q4 胶膜出货量环比将显著增长。近两个月 EVA 粒子成交价
格稳中略降,公司在三季度消耗完高价 EVA 粒子后,库存原材料成本较前
期也有所下降,有望驱动 Q4 盈利能力环比改善。
明年 N型出货占比提升,有望改善公司盈利结构。2023 年将是 N型组件大
规模放量出货元年,仅头部组件企业就规划了近 100GW 的 N型组件出货目
标,叠加明年组件价格下降带动地面需求的恢复,预计 2023 年 POE 胶膜和
EPE 胶膜的需求占比将大幅提升,公司 POE/EPE 胶膜的毛利率高于传统的
(8621)61357595
EVA 胶膜,明年胶膜产品结构的升级有望带动公司盈利能力提升。同时
宇文甸
POE 胶膜占比提升也将提高 POE 粒子供需紧张的程度，公司领先的原材料
保供能力有望放大其盈利优势。
张嘉文 联系人
盈利调整与投资建议
根据我们对公司产品价格的最新判断,调整公司 2022-2024 年归母净利润预
测至 24.7 (-10%)、36.3 (+5%)、46.4 (+9%) 亿元, 对应 EPS 分别为
1.85、2.72、3.49元,维持“买入”评级。
产品价格表现不及预期;原材料价格上涨超预期;国际贸易环境恶化;竞争
格局恶化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持