恒生电子（600570.SH）
公司点评
计算机组
销售回款增速高于营收，经营质量稳步提升
业绩简评
23年7月14日,公司发布中报业绩预告,上半年营收达28.2亿
元,同比增长 18.2%; 扣非归母净利润为 2.5 亿元,同比增长
联系人: 赵彤
130.2%。单 Q2 而言,公司营收达 16.9 亿元,同比增长 19.7%;
扣非归母净利润为 1.8 亿元, 同比增长 88.3%。
经营分析
市价(人民币): 37.70元
内部管理加强,经营质量提升。2023年上半年,公司提升销
售回款水平, 使得收入增速高于成本费用增速、销售回款增
相关报告:
速高于收入增速。自 2022 年 Q3 起,公司进入产品规模化推
1.《恒生电子公司点评：O1 控费收效明显，O2 有望延续
广阶段: 22Q3~23Q2 公司单季度营收增速分别为
高增》，2023.4.27
26%/16%/16%/20%; 单季度扣非净利增速分别为扭亏
2.《恒生电子公司点评：提质增效成果初显，预计23 年净
利高增》，2023.4.2
/21%/386%/88%, 扣非净利增速持续快于当期营收增速, 主
3.《恒生电子公司点评:新产品规模化推广驱动公司有效
要受益于 TA、理财、估值等新技术架构系统进入规模化推广
控费》,2023.1.31
阶段。随着信创推动分布式系统替换进入深水期，产品化优
势显现, 预计收入利润剪刀差会持续兑现。
公募降费影响有限, 财富管理发展渐起。市场近期对公募降
费较为关切, 经我们测算, 降费对公司营收的影响预计在 3%
左右(具体测算过程见报告《部分公募基金降费影响测算》)。
目前我国主动权益管理费率已实际低于国外同类基金管理费
+投顾费综合费率,证监会于6月9日就《公开募集证券投资
基金投资顾问业务管理规定 (征求意见稿)》公开征求意见,
将公募投顾试点转常规。公募投顾的蓬勃发展有望提升财富
管理系统相关的需求。
当前估值处于近年低位。2014年以来公司扣非 PE 最低值为
35 倍; 我们预计公司 2023 年扣非归母净利润为 18 亿元, 现
价扣非 PE 处于 2014 年以来底部水平。
盈利预测、估值与评级
根据公司发布的业绩预告数据. 我们维持公司 2023~2025 年营业
收入预测为 80.0/97.5/117.2 亿元; 维持 2023~2025 年归母净利
润预测为 20.4/26.7/31.3 亿元。公司股票现价对应 PE 估值为
35.1/26.9/22.9 倍，维持“买入”评级。
业务需求旺盛可能使得公司控费不及预期: 政策落地节奏不及预
期；竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼