恒生电子（600570.SH）
公司点评
计算机组
溢价进行股票期权激励彰显公司发展信心
业绩简评
2023年8月25日,公司发布半年报及股票期权激励计划、员工
持股计划等多项公告。2023年上半年,公司实现营收 28.3 亿
元, 同比增长 18.5%, 超过全年业绩指引; 经营性现金流入同比
联系人: 赵彤
增长 27.7%, 快于营收增速。上半年公司实现剔除股份支付影响
后的扣非归母净利润 3.4 亿元, 同比增长 53.8%。
经营分析
市价(人民币):34.16元
分业务而言, 1) 财富科技与资管科技增长趋缓, 上半年营收分
别增长 11.1%、7.6%, 主要系全面注册制等项目在上半年确认较
相关报告:
少所致。7月政治局会议提出“活跃资本市场”后,证监会开启
1.《恒生电子公司点评:销售回款增速高于营收，经营质
了融资端、投资端和交易端系列改革,预计为下半年及明年带来
量稳步提升》,2023.7.15
密集的刚性改造需求: 且下半年全面注册制相关项目预计陆续竣
2.《恒生电子公司点评: Q1 控费收效明显, Q2 有望延续
工,全年营收增长依然展望积极;2)运营与机构科技业务上半
年营收增长27.5%。近年券商着力发展机构化战略,在极速交易/
高增》，2023.4.27
行情等方面需求较高: 3) 风险与平台科技/数据服务/创新业务上
3.《恒生电子公司点评：提质增效成果初显，预计 23 年
半年营收分别增长 28.1%/27.8%/22.5%, 主要受益于数据中心平
净利高增》，2023.4.2
台 HDP、各类基础数据以及云毅的资管 SaaS 服务需求增长:
4) 企金、保险核心与基础设施 IT 上半年营收增长 53.2%, 主要
系此前签署的票据、现金管理等项目陆续竣工所致。
公司上半年剔除股份支付影响后的成本费用同比增长 17.9%, 员
工人数为 13,256 人, 同比增长 3.1%。与此同时应付职工薪酬较
Q1末增长2.3亿元,同比增长41.2%,显著高于人员增速,预计
公司上半年成本费用确认采取较为严谨的会计方式。
公司本次股票期权激励计划覆盖 1,613 人, 行权价为 39.44 元/
股,溢价15.5%;此外,2022年的股票期权激励已开始第一个行
权期, 行权价为 34.75 元/股, 溢价 1.7%, 两次激励行权价均高
于近期收盘价, 彰显了管理层对公司长期发展的信心。
■ 成交金额
恒生电子
沪深300
信创方面,公司 33 个主产品信创竣工覆盖率达到 29%,信创合
同覆盖率提升至 58%, 公司有望持续兑现分布式集中交易系统市
占率提升逻辑。经我们测算公募降费对公司营收影响约为 3%,
公司基本情况（人民币）
当前估值已充分反应事件影响且处于近 10 年最底部, 伴随公司
2023E
2024E
2025E
实际经营持续向好, 估值有较大修复空间。
营业收入(百万元)
5,497
6,502
7,997
9,745
11,717
营业收入增长率
31.73%
18.30%
22.99%
21.86%
20.23%
盈利预测、估值与评级
归母净利润(百万元)
1,464
1,091
2,040
2,667
3,125
根据公司发布的半年报数据, 我们维持公司2023~2025年营业收
归母净利润增长率
10.73% -25.45%
30.72%
87.01%
17.15%
入预测为 80.0/97.5/117.2 亿元;维持 2023~2025 年归母净利润
摊薄每股收益(元)
预测为 20.4/26.7/31.3 亿元。公司股票现价对应 PE 估值为
每股经营性现金流净额
31.8/24.3/20.8 倍,维持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
25.70%
16.02%
22.83%
23.70%
22.46%
业务需求旺盛可能使得公司控费不及预期: 政策落地节奏不及预
期;竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦 8 层南侧
紫竹国际大厦 7 楼
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究