中报符合预期，员工持股与股权激励彰显信心
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
●公司发布 2023 年中报
报告日期:
2023年上半年,实现营业收入约 28.27 亿元,同比增长 18.5%;实现
收盘价(元)
归属于上市公司股东的净利润约为 4.46 亿元, 同比扭亏; 实现扣非归
近12个月最高/最低(元)
59.1/29.76
总股本(百万股)
母净利润 2.65 亿元, 同比增长 142.6%。
流通股本(百万股)
单 Q2 来看,实现营业收入 17.0 亿元,同比增长 20.2%;归母净利
流通股比例(%)
润、扣非归母净利润分别为 2.24 亿元、1.90 亿元, 同比扭亏及增长
总市值 ( 亿元 )
流通市值(亿元)
102.6%
公司价格与沪深 300 走势比较
● 收入增速符合预期，利润高速增长体现公司费用管控决心
公司在 2022 年年报中提到: 结合对 2023 年市场以及监管政策的展
望,公司 2023 年主营业务收入预算约同比增长 18%,成本费用预算
约同比增长 18%。中报预告收入增速 18.5%，符合公司全年增长预
期。单 Q2 增速较 Q1 有所提升,显示良好成长态势。
各个指标来看:
1)分业务来看,财富科技、资管科技服务是公司业务的基本盘,分别
增长 11.1%、7.6%。企金、保险核心与金融基础设施科技服务业务线
品。其他业务基本保持 20+%的增速。
2)公司主营业务毛利率为71.93%,在行业内继续保持强大的竞争
3)费用率方面,上半年销售费用率、管理费用率分别为 14.7%、
14.2%, 基本与上年同期持平。研发费用率 41.42%, 较上年同期下降
2.22pct。全年来看,公司仍将持续进行成本管控。
联系人: 傅晓烺
4)公允价值变动收益、投资收益分别贡献 1.24 亿元及 2.10 亿元。主
要系金融资产公允价值变动收益大幅增长; 联营企业投资收益等。
5) 现金流方面, 经营活动现金净流出 8.85 亿元, 较上年同期明显收
6) 合同负债 26.4 亿元, 同比下降 2.8%。
●公司发布员工持股计划与股权激励计划,彰显发展信心
公司披露员工持股计划及股权激励计划。
相关报告
1) 员工持股计划: 本次员工持股计划的员工总人数不超过 328 人, 拟
认购股份数不超过 132 万股,占当前公司总股本的 0.0695%,受让价
符合预期，费用管控持续》
格为 19.72 元/股。
2)股权激励计划:涉及的激励对象共计 1.613 人;拟向激励对象授予
的股票期权数量为 1.539 万份,约占本激励计 划草案公告时公司股本
总额 19 亿股的 0.81%。股票期权的行权价格为 39.44 元/股。
员工持股计划与股权激励计划业绩考核基准一致:第一批,以2022年
净利润为基数,2023年净利润增长率不低于10%;第二批,以2023
年净利润为基数,2024年净利润增长率不低于10%;第三批,以
2024年净利润为基数,2025年净利润增长率不低于10%。上述“净利
润”指以经审计的扣除非经常性损益后的归属上市公司股东净利润。
● 投资建议
我们认为,全年公司收入增速目标18%,考虑2023年疫情复苏大背
景，收入增速仍然有望超越该目标。业务看点包括金融创新持续带来
的IT需求、O45替换需求增加以及AI产品带来的业务增量。因此,
我们预计 2023 年-2025 年实现归母净利润 16.9 亿元、21.6 亿元、
年-2025年业绩的 PE 为 38 倍、30 倍及 24 倍,维持“买入”评级。
金融创新推进不及预期;疫情对公司签单、项目实施、确认收入带来
负 面影响;资本市场景气度下降;业务创新可能带来的监管风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性—未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。