2023年08月28日
买入|维持
扣非净利润大幅增长，发布恒生金融大模型
·恒生电子(600570.SH)2023 年半年度报告点评
事件:
公司于2023年8月25日收盘后发布《2023年半年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现较快增长，归母净利润实现扭亏为盈
A 股流通股(百万股):
2023 年上半年,公司实现营业收入 28.27 亿元,同比增长 18.49%;实现
A 股总股本(百万股):
归母净利润 4.46 亿元, 扭亏为盈; 实现扣非归母净利润 2.65 亿元, 同比增
流通市值(百万元):
长 142.55%。其中, 财富科技服务业务收入 6.61 亿元, 同比增长 11.10%;
总市值(百万元):
资管科技服务业务收入 6.61 亿元, 同比增长 7.60%; 运营与机构科技服务
过去一年股价走势
亿元, 同比增长 28.07%; 数据服务业务收入 1.73 亿元, 同比增长 27.80%;
创新业务收入 2.44 亿元, 同比增长 22.49%; 企金、保险核心与金融基础
设施科技服务业务收入 2.47 亿元, 同比增长 53.22%。
政策助推资本市场发展, 金融科技投入不断增长
2023年上半年,全面实行股票发行注册制成功落地,多家证券公司发布半
年度业绩预告,业绩回暖,营业收入和利润实现两位数增长;公募基金规模
达到 27.68 万亿元, 较去年底的 26.03 万亿元增加万亿以上, 资本市场发
展总体上稳中有进。同时,今年是新一届政府全面履职的开局之年,金融监
管体系的改革大幕开启,“一行一局一会”的新架构已经亮相,政策面不断
相关研究报告
释放积极信号。7月24日、中央政治局会议提出“要活跃资本市场、提振
投资者信心”,中国证监会 2023 年系统年中工作座谈会提出要“从投资端、
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2022 年年
融资端、交易端等方面综合施策,协同发力”。随着资本市场不断深入发展,
度报告点评:营收实现稳健增长,成本费用控制良好》
金融机构科技投入有望持续增长。
发布金融行业大模型, 赋能金融机构数智化建设
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2022 年第
公司发布了基于大语言模型技术打造的数智金融新品。WarrenQ 是恒生聚
三季度报告点评: 营收持续稳健增长, 盈利能力显著提
源推出的面向投研投资场景打造的专业一体化投研工具平台，可赋能投研
升》2022.11.03
全流程场景, 提升投研效率, 有效助力投研数字化生态建设。金融智能助手
光子是串联了“通用工具链+金融插件工具+金融数据+金融业务场景”的智
能应用服务,可为金融机构的投顾、客服、运营、合规、投研、交易等业务
报告作者
系统注入 AI 能力, 成为金融从业人员的 AI 助手。作为专业面向金融行业的
耿军军
大模型, LightGPT 拥有更专业的金融语料积累处理和更高效稳定的大模型
训练方式, 可为各类金融业务场景提供底层 AI 能力支持。
盈利预测与投资建议
伴随着中国资本市场的健康发展,金融 IT 行业已经迎来高成长周期,公司
有望充分受益,持续成长可期。预测公司2023-2025年的营业收入为77.24、
联系人
93.55、110.78 亿元, 归母净利润为 17.02、21.49、26.21 亿元, EPS 为
0.90、1.13、1.38 元/股,对应 PE 为 38.13、30.21、24.77 倍。考虑到公
司未来的成长性,维持“买入”评级。
人才流失风险:市场竞争风险:技术创新风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载