业绩大幅增长，发布溢价期权激励彰显信心
2023年08月27日
事件: 恒生电子于 8 月 25 日晚发布 2023 年半年报, 2023H1 实现营收
\triangleright
28.27 亿元,同比增长 18.49%; 实现归母净利润 4.46 亿元,同比大幅扭亏 (去
年同期为-0.96 亿元) ; 实现扣非净利润 2.65 亿元, 同比增长 142.55%。
实现营收 16.97 亿元,同比增长 20%;单季度归母净利润为 2.24 亿元,去年同
期为-0.55 亿元。在全面注册制等资本市场改革，以及金融机构数字化转型的背
景下,公司在收入端继续保持逆势增长;而另一方面公司自 2022 年开始的成本
端控制持续发力,收入与成本的“剪刀差”持续显现。
拳头产品稳定增长，创新业务持续发力。从公司半年度各细分业务线看,1)
财富科技服务业务线营收 6.6 亿元，增长 11.10%，UF3.0 账户系统、资产核算
系统、场外交易订单系统、机构预约开户系统分别在多家券商及期货公司落地,
投资赢家 APP 完成客户整体交付并上线; 2) 资管科技服务业务线营收 6.6 亿
S0100521110003
元,增长 7.60%,投资交易系统 O45 继续扩大行业影响力,在银行理财子、信
托领域新签多家客户; 3) 运营与机构科技服务业务线营收 5.3 亿元,增长
丁辰晖
S0100522090006
易等产品; 4) 风险与平台科技服务业务线营收 2.2 亿元,增长 28.07%,主要
据、智能小梵等产品; 6) 创新业务线营收入 2.4 亿元,增长 22.49%,收入增
相关研究
1.恒生电子 (600570.SH) 2023 年一季报点
评:一季度利润大幅增长,提质增效逻辑持续
再度发布溢价期权激励,彰显管理层信心。恒生与中报同步发布了员工持股
\triangleright
兑现-2023/05/05
&股票期权激励计划,其中员工持股拟认购股份数不超过132万股,占当前公司
2.恒生电子 (600570.SH) 2022 年年报点评:
总股本的 0.0695%; 激励计划拟授予期权数量为 1,539 万份,约占股本总额的
经营质量显著提升,迎接技术革新周期的起点
0.81%, 而值得注意的是本激励计划行权价格为 39.44 元/股, 与公司当前股价
-2023/04/02
形成倒挂。恒生曾在2022年8月26日中报时发布溢价期权激励方案，本次公
3.恒生电子 (600570.SH) 2022 年三季报点
司再度发布行权价格倒挂的激励方案，彰显了公司对于业务发展的信心。
022/11/07
投资建议: 预计公司 23-25 年归母净利润分别为 18.60、23.04、28.25 亿
4.恒生电子 (600570.SH) 2022 中报点评:
元,同比增速分别为 71%/24%/23%, 当前市值对应 23-25 年 PE 分别为
发布新一轮股权激励,迎资本市场改革新起点
35/28/23 倍。考虑到当前时点资本市场改革与金融机构数字化投入加速，因此
-2022/08/29
公司具备估值修复的空间，维持“推荐”评级。
5.恒生电子 (600570.SH) 2022 中报业绩预
告点评: 疫情冲击下彰显成长韧性, 基本面拐
\triangleright
点有望到来-2022/07/18
方自研力度加大。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: