恒生电子（600570.SH）
公司点评
计算机组
O45 全面上线首家公募，资管系统替换有望加速
投资逻辑
近日, 恒生电子 O45 产品在华宝基金全面上线成功, O32 正式下
线。目前, O45 已经在多家证券、理财子、信托上线并平稳运行,
公募基金首家标杆案例的落地有望加速 O45 在其他公募基金的落
市价(人民币): 32.89元
地推广。此外, 由于 O45 的功能较 O32 的交易功能更加丰富, 公
司也有望借助 O45 的推广进一步提升运营、投研、数据、风控等
相关报告:
模块在资管行业的市占率。
1.《恒生电子公司点评：溢价进行股票期权激励彰显公司
在功能方面: O45 支持全产品、全业务, 集境内外资产的指令、
发展信心》，2023.8.26
交易、风控、清算于一体。如华宝基金的多套交易系统在 045 上
2.《恒生电子公司点评：销售回款增速高于营收，经营质
实现统一, 可 24 小时全球市场连续交易、支撑十万亿资产规模,
量稳步提升》，2023.7.15
并实现了全业务的联合风控。
3.《恒生电子公司点评: Q1 控费收效明显, Q2 有望延续
在技术方面: O45 基于新一代分布式微服务技术底座 Light-JRES
高增》,2023.4.27
开发,采用 SOA 架构,可基于自研的内存数据库 UFTDB 实现全
内存化极速交易,包括指令、交易、风控等业务模块的均可高性能
运行。目前 O45 已经实现信创适配, 可满足金融机构的系统信创
需求。
此前市场对公募降费等事件对公司可能带来的潜在影响较为关
切, 经我们测算公募降费对公司营收影响约为 3%, 整体影响较为
有限。今年6月,中国证券投资基金业协会发布《基金管理公司
网络和信息安全三年提升计划(2023~2025)》,规定基金公司当年
年度营业收入大于 10 亿元 (含), 每年度信息技术资金投入应不
少于最近三个财政年度平均营业收入的 5%。O45 作为资管行业
核心系统, 它的推出有望加速资管行业整体系统替换进程。
盈利预测、估值和评级
公司基本情况（人民币）
根据金融科技板块公司近期发布的经营数据,我们将公司
2023E
2024E
2025E
2023~2025 年营业收入预测由 80.0/97.5/117.2 亿元调降至
营业收入(百万元)
5,497
6,502
7,814
11,342
9,409
营业收入增长率
31.73%
18.30%
20.17%
20.41%
20.54%
78.1/94.1/113.4 亿元, 将归母净利润由 20.4/26.7/31.3 亿元调降
归母净利润(百万元)
1,464
1,091
1,835
2,371
2,823
至 18.4/23.7/28.2 亿元。公司股票现价对应 PE 估值为
归母净利润增长率
10.73%
-25.45%
68.14%
29.25%
19.04%
34.1/26.4/22.1 倍, 维持“买入”评级。
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
25.70%
16.02%
21.22%
22.09%
21.42%
业务需求旺盛或新产品研发可能使得公司控费不及预期: 资本市
场改革政策落地不及预期: 竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务