买入 (维持)
2023年08月28日
恒生电子 (600570) 计算机
23H1 增长稳健, 新一轮股权激励夯实信心
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年度业绩报告,23H1 实现营收 28.3 亿元,同比增长
18.5%; 实现归母净利润 4.5亿元, 同比+5.4亿元, 实现扭亏为盈; 实现扣非归
母净利润 2.6万元, 同比增长 142.5%。单 Q2 实现营收 17.0 亿元, 同比+20.2%;
实现归母净利润 2.2 亿元, 同比+2.8 亿元, 扣非归母净利润 1.9 亿元, 同比
+102.6%
联系人: 罗紫莹
● 财富和资管科技稳健增长，注册制下全年增长无虞。23H1 公司在财富科技/资
管科技/运营与机构科技/风险与平台科技/数据服务/创新/企金、保险核心与金融
基础设施科技分别实现营收 6.6/ 6.6/ 5.3/ 2.2/ 1.7/ 2.4/ 2.5 亿元. 分别同比增长
11.1%/7.6%/27.5%/ 28.1%/ 27.8%/22.5%/ 53.2%。两大核心业务财富和资管科
技业务上半年受确收节奏扰动,但整体进展良好,全年稳健增长依旧可期: 1)
相对指数表现
财富科技: UF3.0 账户系统、资产核算系统、场外交易订单系统、机构预约开
户系统分别在多家券商及期货公司落地,投资赢家 APP 完成客户整体交付并上
线: 2) 资管科技:投资交易系统 O45 继续扩大行业影响力，在银行理财子、
信托领域新签多家客户:在公募基金正稳步推进示范项目竣工:在证券自营领
域,O45平台化、组件化的升级路径获得用户认可,新签多家AST 极速交易和
极速风控用户。
● 费用端持续改善，股权激励彰显管理层信心。23H1 公司毛利率同比-0.47pp 至
销售/管理/研发/财务费用率分别同比下降 0.14pp/0.19pp/2.22pp/0.42pp 至
14.7%/ 14.2%/ 41.4%/ -0.4%。此外,公司同步发布员工持股和股票期权激励计
划, 其中员工持股拟认购股份数不超过 132 万股, 占公司总股本的 0.0695%;
激励计划拟授予期权数量为 1539 万份, 约占总股本的 0.81%, 本激励计划行权
基础数据
价格为39.44元/股,彰显公司经营信心。
大模型产品发布,预计 12月底对客输出。7月 13日,网信办等7部门联合发
布《生成式人工智能服务管理暂行办法》，AI相关政策持续明朗,应用端产品落
地可期。公司已经发布大模型相关产品,主要包括投研 WarrenQ-Chat、金融大
模型 LightGPT 和基于 LighGPT 的金融智能助手光子, 其中 WarrenQ-Chat 已
经开放内测, LightGPT和光子将于 9 月开放试用, 预计 12 月对接金融机构,
推理能力将实现进一步优化。
相关研究
■ 盈利预测与投资建议:考虑到公司在证券和资管 IT 领域占据独有产品和技术优
势，未来将充分享受资本市场改革和金融信创带来的下游需求扩张红利，预计
恒生电子(600570): Q1 收入增长稳健,
2023-2025 年 EPS 分别为 0.96/1.16/1.40 元, 当前股价对应的 PE 分别为
全年利润弹性可期 (2023-05-04)
37/30/25 倍，维持“买入”评级。
2. 恒生电子 (600570): 大资管 ∏持续亮
眼, AI 赋能金融可期 (2023-04-10)
3. 恒生电子(600570):全年控费成效显著,
及预期风险:金融资产公允价值波动风险等。
单 Q4 营收略有承压 (2023-01-31)
4. 恒生电子(600570): 券商技术投入门槛
提升, 新品落地标杆效应强
(2023-01-08)
5. 恒生电子 (600570): 立资本市场改革浪
潮之巅, 恒生依旧“恒生” (2022-12-03)
恒生电子(600570): Q3 盈利超预期,
政策催化下趋势向好 (2022-10-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队