业绩稳健增长，大模型有望带来新机遇
恒生电子（600570）点评报告
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2023 年半年度业绩预告。预计 2023 年半年度实现营业收入
总股本(百万股)
1,900.01
约为 28.20 亿元, 同比增长约 18.21%; 实现归母净利润约为 4.38 亿
流通A股(百万股)
1,900.01
元,同比扭亏为盈;实现扣非归母净利润约为2.51亿元,同比增长约
收盘价(元)
130.24%
总市值(亿元)
投资要点:
流通A股市值(亿元)
Q2 收入稳健增长,成本费用控制效果显著: Q2 单季度来看,公司营业
个股相对沪深 300 指数表现
收入约 16.90 亿元,同比+19.69%; 扣非归母净利润约 1.76 亿元,同比
+88.3%。公司 2022Q3-2023Q2 单季度收入同比增速分别为
26. 45%/16. 40%/16. 05%/18. 21%; 扣非归母净利润单季度同比增速分别
为扭亏为盈/21.07%/386.09%/130.24%。近四个季度扣非净利润增速均
高于收入增速,主要原因为公司在实现收入增长的同时,加强内部管理,
控制成本费用,提升销售回款水平,使得收入增速高于成本费用增速,
销售回款增速高于收入增速。
积极拥抱 AI,发布金融行业大模型及数智金融新产品: 6月28日,公
司金融行业大模型 LightGPT 首次公开发布。LightGPT 在包括金融专业
问答、逻辑推理、超长文本处理能力、多模态交互能力、代码能力等在
相关研究
内的金融大模型能力评测中均有不错表现,并保证内容和指令的合规安
费用控制成效显著, 新产品推广进展顺利
全,处于业内领先水平。LightGPT将于9月底完成新一轮的金融能力
控费降本成效显著, “AI+金融”带来发展新
升级,并正式开放试用接口。此外,公司还发布了基于大语言模型技术
打造的数智金融新品，金融智能助手光子和全新升级的智能投研平台
核心业务收入稳健增长,下半年业绩有望修
WarrenQ。我们认为公司在金融领域深耕多年，具备丰富的数据积累和
深厚的金融行业 Know-how, 其训练的金融专用大模型能够满足金融行
业的特定需求, 有望在投研、投顾、客服、合规等细分场景得到充分应
用, 为公司带来新的业绩增长点。
盈利预测与投资建议:预计公司 2023-2025 年营业收入分别为
79. 32/94. 94/112. 94 亿元，归母净利润分别为 18. 18/22. 30/27. 65 亿
元,对应 2023年7月14日的收盘价PE分别为39.40x/32.12x/25.90x,
夏清莹
维持“增持”评级。
风险因素: 大模型在金融行业落地不及预期; 资本市场景气度不及预
S0270520050001
期;技术研发不及预期。
研究助理:
王景宜
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场