公司点评报告
买入/维持
恒生电子(600570)
计算机 软件开发
Q2 收入增长提速, 控费支撑利润持续释放
事件: 公司发布 2023 年中报业绩预告, 预计 2023H1 实现营业收
走势比较
入 28.20 亿元, 同比增长 18.21%; 归母净利润 4.38 亿元, 同比扭亏为
盈;扣非后的归母净利润 2.51 亿元,同比增长 130.24%。
Q2 收入增长环比提速。测算单二季度收入同比增长约 19.7%, 增
速环比提升约 3.65pct。我们认为这得益于行业整体外部环境诸多利好
以及公司自身在金融 IT 领域强大的竞争力。
一方面金融信创与分布式架构升级不断推进,全面注册制落
地后金融机构相关 IT 系统诸多产品需要更新改造, 促进证
券 IT 行业增长:
股票数据
另一方面,公司新一代产品不断落地推广。二季度以来恒生
与东方证券联合打造的新一代场外交易订单系统(OTC3.0)
总股本/流通(百万股)
1,900/1,900
全面展业上线、新一代信托 TA 已在三家信托公司成功上线、
总市值/流通(百万元)
71,630/71,630
恒生与建信期货联合打造的 UF3.0 期货账户运营平台上线、
12 个月最高/最低(元)
57.57/30.31
恒生与招商证券联合打造的 UF3.0 的改造攻关已基本解决了
相关研究报告:
关键技术难点,进入大规模业务验证及系统上线阶段。
金融 AI 领先优势, 股份回购彰显
利润进入释放期再次得到验证。单 Q2 公司归母净利润同比扭亏
未来发展信心》--2023/06/29
为盈, 扣非后的归母净利润同比增长约 87.7%。利润增速远高于收入
恒生电子(600570)《Q1 业绩高增,
增速,公司控费成效持续显现。公司新一代产品逐渐成熟,2022全年
多重因素推动未来持续增长》
公司人员仅增加37人,成本费用增长大幅放缓,随着新一代产品的逐
渐落地推广, 利润释放弹性充分显现, 进入收获期。
恒生电子(600570)《人员增长大幅
放缓, 新产品推广与费控支撑未来
信心》--2023/04/02
日, 恒生金融行业大模型 LightGPT 首次对外亮相。此外恒生电子和
旗下子公司恒生聚源正式发布基于大语言模型技术打造的金融智能助
手光子和全新升级的智能投研平台 WarrenQ, 实现了大模型在金融领
域的重大突破，巩固了其金融 AI 领先优势。
近期行业利好频出,支撑公司未来持续增长:
研究助理: 程漫漫
6月9日,中证协正式发布《证券公司网络和信息安全三年提升
年至 2025 年平均净利润的 10%或平均营业收入的 7%, 力度较之前的
征求意见稿有较大幅度提高,证券公司 IT 支出有望提升。② 鼓励有
Q2 收入增长提速, 控费支撑利润持续释放
条件的券商积极推进新一代核心系统的建设、根据不同客户群开展核
心系统技术架构的转型升级工作,鼓励利用分布式、云原生等先进技
术对信息系统进行架构升级，从而有望加速公司新一代分布式产品的
落地推广。
此外 6 月证监会发布《公开募集证券投资基金投资顾问业务管理
规定(征求意见稿)》,新规落地后,基金投顾业务将从试点转向常
规。金融科技对基金投顾业务的赋能举足轻重,在金融科技的支持下,
基金投顾行业的精细化、智能化与多样化将得以推进，丰富的工具和
技术手段将为基金投顾机构和投资者带来更好的体验,因而基金投顾
业务试点转常规后金融 | T 有望迎来全新机遇。
投资建议:公司是金融 IT 龙头企业, Q2 收入增长提速、控费成
效显著支撑利润持续释放。近期利好政策频出, 有力促进公司未来持
续增长。当前大模型时代下公司发布相关产品巩固其金融 AI 领先优
势。预计公司 2023-2025 年的 EPS 分别为 0.96 元、1.19 元和 1.44 元,
维持“买入”评级。
竞争加剧。
盈利预测和财务指标:
Q2 收入增长提速, 控费支撑利润持续释放
公司点评报告
Q2 收入增长提速, 控费支撑利润持续释放
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。