中报预告符合预期，AI产品发布铸高护城河
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 公司发布 2023 年中报预告
报告日期:
预计 2023 年上半年,实现营业收入约 28.20 亿元,同比增长
收盘价(元)
18.21%;实现归属于上市公司股东的净利润约为 4.38 亿元,同比扭
近12个月最高/最低(元)
59.1/29.76
总股本(百万股)
亏;实现扣非归母净利润 2.51 亿元,同比增长 130.2%。
流通股本(百万股)
单 Q2 来看,实现营业收入 16.9 亿元,同比增长 19.7%;归母净利
流通股比例(%)
润、扣非归母净利润分别为 2.16 亿元、1.77 亿元, 同比扭亏及增长
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
88.3%
公司价格与沪深 300 走势比较
● 收入增速符合预期，利润高速增长体现公司费用管控决心
公司在 2022 年年报中提到: 结合对 2023 年市场以及监管政策的展
望,公司 2023 年主营业务收入预算约同比增长 18%,成本费用预算
约同比增长 18%。中报预告收入增速 18.21%，符合公司全年增长预
去年同期，公司利润基数较低，主要由于股权激励费用、固定资产折
旧等原因导致。2023年上半年利润同比大幅增长，原因包括相关费用
的减少，以及公司在成本管控方面的努力。
● AI 产品发布，有望带来新增长点
6月29日,公司发布3款AI产品,包括一站式数智化投研 warren;
金融智能助手光子;金融大模型 LightGPT。其中，LightGPT 是一种
MaaS 形式 (model as a service)。MaaS 通过平台积累的数据资源,
对模型进行训练，最后得到一个可以用于解决问题的大模型，为用户
提供服务。未来随着下游券商、基金、银行理财子等金融机构加大 AI
联系人: 傳晓烺
投入,有望促进公司相关AI产品落地,给公司带来新增长点。
● 投资建议
我们认为,全年来看,公司收入增速目标18%,考虑2023年疫情复
苏大背景，收入增速仍然有望超于该目标。业务看点包括金融创新持
续带来的 IT 需求、O45 替换需求增加以及 AI 产品带来的业务增量。
因此，我们预计 2023 年-2025 年实现归母净利润 16.9 亿元、21.6 亿
元、27.1 亿元(前值 17.51 亿元、22.55 亿元及 28.41 亿元)。同比增
长 55.2%、27.6%及 25.3%。 当前市值对应 2023 年-2025 年业绩的
相关报告
PE 为 42 倍、33 倍及 26 倍, 维持“买入”评级。
符合预期，费用管控持续》
金融创新推进不及预期;疫情对公司签单、项目实施、确认收入带来
负 面影响;资本市场景气度下降;业务创新可能带来的监管风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性—未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。