2023年8月26日
公司点评报告 ● 计算机行业
扣非净利超预期增长，大语言模
恒生电子 (600570. SH)
型助力产品端研发
核心观点:
事件 公司发布 2023 年半年度报告，报告期内实现营收 28. 27 亿
元,同比增长18.49%, Q2 单季度环比增长50.23%;实现归母净利润
吴砚靖
4.46 亿元,相比去年同期-0.96 亿元实现扭亏,02 单季度环比增长
1.01%; 扣非归母净利润 2.65 亿元, 同比增长 142.55%, 02 单季度
环比增长 154, 35%。
扣非净利超预期增长、金融科技投入向好态势将持续提振业绩。
报告期内实现营收28.27亿元,同比增长18.49%; 扣非归母净利润
2.65 亿元, 同比增长 142.55%。公司对人才高度重视, 并提供具有
市场竞争力的薪酬、建立员工持股计划及股权激励计划等机制;上
半年公司研发费用为11.71亿元,同比增长12.46%,研发费用增长
主要系研发人员薪酬增长。我们认为,公司在金融科技产品与服务
提供领域保有竞争力，其业务需求受金融科技行业发展情况及金融
机构科技投入变化影响较大: 上半年证券及基金等行业收入正增长,
且政策确保金融机构数字化转型持续落实，因此金融机构科技投入
面呈向好态势; ChatGPT 的推出及 AIGC 技术的演进拓展金融科技行
业至与多业务场景结合，将展开相关产品及服务的多场景应用可能
性,进一步打开市场空间,提质赋能公司未来业务发展。
分支业务线业绩保持增长，大语言模型技术助力产品端，研发力
度持续增强。公司主营业务线分支包括财富科技服务、资管科技服
务、运营与机构科技服务、风险与平台科技服务、数据服务业务、创
新业务、企金、保险核心与金融基础设施科技服务及其他业务在内
的八类; 报告期内, 各业务线中除其他业务营收均实现同比正增长,
且分别实现存量客户升级、新增客户签约及产品推进、交付等。公
司基于大语言模型技术拓展产品研发, 其中平台科技微服务方面,
公司发布了金融行业 AI 大模型 LightGPT，为各类金融业务场景提
供底层 AI 能力支持，其提供的金融语料积累处理更专业、大模型训
练方式更高效稳定。金融智能助手“光子”面向金融从业人员提供,
可应用于投顾、客服、运营等业务系统,智能应用服务实现“通用
工具链+金融插件工具+金融数据+金融业务场景”。智能投研产品线
方面, 智能投研平台 WarrenO 面向投研投资场景, 可提升投研效率
并应用于全流程场景; 报告期内活跃用户数稳定增长, 该产品所属
业务线营收同比增 27.80%。
- 财富资管 SaaS 服务稳增，创新业务毛利率利好整体水平。公司
创新业务板块主要面向金融机构，由云毅、恒云、云纪等子公司提
供, 云服务解决方案包括境内外基金、证券、信托、期货等类别。创
Broker 产品构成; 报告期内该业务线毛利率达 82.66%, 远超各业务
线合计毛利率值 71.93%。云毅财富资管 SaaS 服务作为公司的优势
产品保持稳健增长,并实现客户新增8家,当期续签率持续提升;
恒云完成了美股期权模块的开发，并发布了虚拟资产交易功能的解
决方案。创新业务板块营收报告期内同增22.49%,有望进一步提升
用户续签量并稳定扩展新用户群。
亿元、27.06亿元, EPS 为 0.97元、1.20元、1.42元, 对应市盈率
分别为 35、28、24 倍。我们看好公司未来发展,维持“推荐”评级。
险; 行业竞争加剧的风险。
盈利预测与财务指标
财务预测表
中国银河证券研究院
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦