2017年10月27日
中国人寿(601628.SH/2628.HK)
Buy 买入
廖晨凯
业绩预告点评:投资收益提升带动净利高增长
结论与建议:
公司基本资讯
公司2017 年前三季度实现5477亿,YOY增19.98%,实现净利润327亿,YOY
增98.29%,对应30净利增350%,基本符合之前业绩快报。投资收益提升成为
此次业绩爆发增长的主要因素,公司前三季度投资收益YOY增16.91%,对应30
投资收益增40%, 前三季度总投资收益率 (年化) 录得5.12%, QOQ增0.5%, YOY
增0.65%, 保费方面, 整体增长稳健, 前三季度实现保费收入4500亿元, 同比
增长19.6%,展望未来,随着134号文落地,随着保险行业134号文落地,对万
能险、投连险进行一系列限制,引导产品设计回归保险本源,对定期、终身
寿险进行鼓励，中国人寿本身专注于偏长期、保障保险产品，其竞争优势将
更加明显,未来市占率有望进一步提升,给与“买入”的投资建议。
业绩超预期:公司 2017 年前三季度实现 5477 亿, YOY 增 19.98%, 实现
净利润 327 亿, YOY 增 98.29%,,对应 3Q 净利增 350%,基本符合之前业
绩快报。
投资收益提升成为此次业绩爆发增长的主要因素:从投资收益方面来看,
公司加大长久期固定收益资产配置力度，把握权益市场机会优化持仓结
投资收益增 40%, 前三季度总投资收益率(年化)录得 5.12%, 2000 增 0.5%,
产品组合
YOY 增 0.65%,如果仅仅用 3Q 投资收益测算,单季投资收益率(年化)
有望达到 7%左右的水准,投资收益的快增增长成为此次业绩爆发的重要
因素。
机构投资者占流通A股比例
保费增长稳健，预计今年将实现 20%以上的增长：从保险主业方面来看，
保费增速较为稳健,前三季度实现保费收入 4500 亿元,同比增长 19.6%,
其中,首年期交保费实现保费收入 1021 亿元,同比增长 19.1%;十年期
股价相对大盘走势
及以上首年期交保费实现人民币 575 亿元,同比增长 24.3%。公司继续加
快期交业务发展，首年期交和续期拉动效应进一步显现：首年期交保费
占长险首年保费的比重达 61.84%,同比提高 7.30 个百分点,续期保费占
总保费的比重达 54.61%,同比提高 5.37 个百分点。从公司保费结构的布
局来看,公司一直在个险和银保的建设上同时发力,且近几年不断加强
期交业务，未来公司保费收入结构有望进一步优化。行销员产能方面，
个险管道季均有效人力较 2016 年底增长 36.94%，银保管道保险规划师队
伍月均举绩人力同比增长 14.8%。
展望未来，公司稳健经营有望获取更多的市场份额：随着监管层对万能
险的监管,保险回归保障的政策意图彰显,过往中小保险公司以万能险冲
击规模等激进模式难以持续,其市占率不断下降,而传统险企注重风控
管理,受到冲击有限,且伴随行业竞争环境优化,其竞争优势更为明显。以
规模保费的资料来看,中国人寿的保费市占率已由2016年的17.28%提升
至 18.34%,随着保险行业 134 号文落地,对万能险、投连险进行一系列
限制,引导产品设计回归保险本源,对定期、终身寿险进行鼓励,中国
人寿本身专注于偏长期、保障保险产品，其竞争优势将更加明显，未来
市占率有望进一步提升。
盈利预测与投资建议：预计 2017 \times 2018 年盈利分别为 328 亿 \times 370 亿 ,
YOY 分别增 71.29%、12.89%,对应 PEV 分别为 1.13X、1.01X,估值相对
较低，国寿大股东持股集中，股价弹性相对较高，给予买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附三: 合并现金流量表
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。