中国人寿 (601628): 2017年三季报点评
投资驱动业绩高增长，低估值优势鲜明
2017年10月27日
买入(维持)
丁文韬
事件:公司发布 2017 年三季报,前三季度实现归属于母公司股东净利润
268.3 亿元, 同比增长 98.3%, 对应 EPS 为 0.94 元/股; 归属于母公司股
东净资产 3228 亿元, 环比年初增长 6.3%, 对应 BVPS 为 11.42 元/股。
研究助理
马祥云
投资要点:
投资靓丽+准备金补提改善+单季度赔付减少,驱动业绩爆发:1)公
王维逸
司前三季度实现总投资收益约980.95亿元,同比增长21.5%,较上半年约
12%的增速显著提升，其中，第三季度实现总投资收益约 397.8 亿元，单
季度同比增速高达 37.2%。前三季度，公司净投资收益率为 4.99%，总投
资收益率为 5.12%, 较去年同期分别增长 44 BP、65 BP, 预计价差收益及
浮盈兑现是业绩高增长的主要驱动力。2017年以来,股市蓝筹行情靓丽,
保险投资端受益,预计全年总投资收益将有力保障业绩增速。2)此外,
第三季度单季度赔付支出 382.8 亿,业务规模增长的同时赔付下滑 19.1%,
且单季度准备金补提对税前利润的负面影响降至 45.98 亿元,同比下滑
股价走势
41.1%,以上因素综合,推动第三季度归母净利润同比增长近3.7倍。
■ 首年期交&续期业务双轮驱动,销售队伍量质齐升: 1)公司前三季
亿元,同比增长19.1%,首次突破千亿元大关;十年期及以上首年期交保
费 574.80 亿元, 同比增长 24.3%; 续期保费 2457.52 亿元, 同比增长 32.6%。
同时,保费结构改善,首年期交保费占长险首年保费比重达61.84%,同比
提高 7.3 个 pct., 其中, 十年期及以上首年期交保费占首年期交保费比重
达 56.32%, 同比提高 2.38 个 pct.。2) 销售队伍规模扩张的同时质态持续
改善,期末个险销售队伍规模达163.5万人,较年初增长9.4%,个险渠道
市场数据
季均有效人力较年初增长 36.94%, 且银保渠道保险规划师队伍月均举绩人
力亦同比增长 14.8%。
年期国债到期收益率继续震荡上行并接近 3.78%, 预计 750 日移动平均国
债收益率即将结束下行趋势，拐点确立后将进一步推动寿险账面利润释
放。此外,考虑公司上半年末剩余边际余额达到5760.88亿元,大幅超出
市场预期,且期交新单保费仍保持高速增长,高基数将有力支撑未来年度
基础数据
会计利润的自然释放。2)投资端,公司继续加大长久期固定收益资产的
配置力度,基于对未来利率长期下行的判断,公司此类资产配置意义重大。
同时，公司积极把握权益市场机会优化持仓结构（积极配置蓝筹股、港股
等优质资产实现可观收益),并积极推动另类投资项目。
盈利预测与投资评级: 短期而言, 公司前三季度投资收益驱动业绩爆
相关研究
发,且750日移动平均利率拐点的临近带动对业绩拐点及未来持续高增长
1. 中国人寿: 2017年中报点评
的乐观预期。中长期而言，寿险需求端高景气周期开启，作为国内规模最
-NBV 高增长,剩余边际超预
大的寿险公司,预计未来 NBV 及内含价值有望持续、稳步增长。考虑公
期-20170827
司投资收益大幅,上调盈利预测,预计公司 17/18/19 年 EPS 分别为 1.15、
2. 中国人寿: 2017年一季报点
1.58、1.74 元/股, 目前市值约 1.1 倍 2017PEV、0.94 倍 2018PEV, 寿险价
评-业绩拐点超预期,投资同
值增长稳健,低估值优势明显,维持“买入”评级。
比改善-20170428
3. 中国人寿: 2016 年年报点评-
保渠道竞争加剧; 3) 保监会 134 号文对保费增速及明年开门红产品销售
业绩符合预期, NBV 增速强
造成的负面影响超预期。
劲-20170324
图表8: 2015-2017/09 公司偿付能力充足率(偿二代)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号