2017年10月24日
中国人寿(601628.SH/2628.HK)
Buy 买入
廖晨凯
业绩预告点评: 低基期及投资收益提升促进利润高增长
结论与建议:
公司发布三季度业绩预告,前三季度净利264亿,YOY增95%,3Q单季实现
净利141亿,YOY增350%,业绩超出我们的预期,公司业绩快报称主要源自于
投资收益提升的带动。
业绩超预期:公司发布三季度业绩预告,前三季度净利 264 亿,YOY 增
95%, 3Q 单季实现净利 141 亿, YOY 增 350%, 业绩超出我们的预期, 业绩
爆发式增长主要源自于投资收益提升的带动，经测算，单季投资收益率
(年化)有望达到7%左右的水准,较上季度大幅提升,另外,由于去年
同期负增长带来的低基期, 也是此次业绩爆发的因素。
保费增长稳健,预计今年将实现 20%以上的增长:从我们每月跟踪的保
费资料来看,整体稳健增长,前9月累计实现保费4500亿,YOY增19.59%,
其中9月单保费增37.10%,增速较上月大幅提升,预计今年可以实现20%
以上的增长。从公司保费结构的布局来看，公司一直在个险和银保的建
设上同时发力,且近几年不断加强期交业务,未来公司保费收入结构有
望进一步优化。
展望未来,公司稳健经营有望获取更多的市场份额:随着监管层对万能
产品组合
险的监管,保险回归保障的政策意图彰显,过往中小保险公司以万能险冲
击规模等激进模式难以持续, 其市占率不断下降, 而传统险企注重风控
管理,受到冲击有限,且伴随行业竞争环境优化,其竞争优势更为明显。以
机构投资者占流通 A 股比例
规模保费的资料来看,中国人寿的保费市占率已由2016年的17.28%提升
至 18.34%, 随着保险行业 134 号文落地, 对万能险、投连险进行一系列
限制,引导产品设计回归保险本源,对定期、终身寿险进行鼓励,中国
股价相对大盘走势
人寿本身专注于偏长期、保障保险产品,其竞争优势将更加明显,未来
市占率有望进一步提升。
盈利预测与投资建议:中国人寿此次业绩超预期,我们上调公司 2017、
2018年盈利预测,预计公司 2017、2018年盈利分别为 328亿、370亿,
YOY 分别增 71.3%、12.9%, 目前 A 股股价对应 17、18 年 PE 分别为
25.01X,22.16X, PEV 分别为 1.10X、0.97X, 估值相对较低, 给予买入的
投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。