中国人寿(601628)
公司研究/简评报告
保费高增+投资收益超预期，业绩接近翻番
·中国人寿第三季度报告点评
简评报告/非银行金融
2017年10月27日
一、事件概述
强烈推荐
10月26日晚,中国人寿发布2017年三季度报告,实现保费收入4499.92亿元,同
比增长 19.6%; 营业收入 5476 亿, 同比增长 20%, 净利润 268.25 亿, 同比增长 98.3%。
合理估值:
33. 7—35. 4 元
二、分析与判断
投资收益率显著提升，净利润增长逾九成
\triangleright
公司前三季度利润大幅增长超九成:一方面,低基数效应,受准备金计提影响,去
年同期公司净利降幅超六成:另一方面,投资收益超预期增长是主要原因。公司在
三季度把握市场投资机会,加大长久期固定收益类资产配置,优化权益市场持仓结
构,同时积极推动另类投资项目。前三季度,公司总投资收益率较上半年提升了
0.5 个百分点, 至 5.12%。
> 续期保费增长超三成，带动总保费长期持续增长
截至三季度,公司实现保费收入4499.92亿元,同比增长19.6%,规模已超去年全
该股与沪深 300 走势比较
年,市场份额保持行业第一。其中,首年期交保费首次突破千亿元大关,同比增长
19.1%; 十年期及以上首年期交保费同比增长 24.3%; 续期保费同比增长 32.6%。
续期业务保持高增、将带动总保费的长期稳定增长。
保障型产品增速和占比继续提升，新业务价值进入上升通道
\triangleright
前三季度,首年期交保费占长险首年保费的比重达61.84%,同比提高7.30个百分
点。其中,十年期及以上首年期交保费占比达 56.32%,同比提高 2.38 个百分点。
续期保费占总保费的比重达 54.61%, 同比提高 5.37 个百分点。首年期交和续期的
拉动效应料将持续，且保障型产品的新业务价值率远高于储蓄型产品，将推动新业
务价值全年增长 28%左右, 进入稳定上升通道。
销售队伍提质增量, 推动个险保费增长、内含价值提升
执业证号:
S0100511010001
公司代理人规模共计163.5万人, 较二季度末增长3.61%, 较去年年底增长9.37%。
个险季均有效人力较 2016 年底增长 36.94%。销售队伍数量扩张和产能双提升,公
司个险渠道优势明显,预计全年代理人增长约10%,个险增长30%左右。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 周晓萍
执业证号:
S0100115090033
公司三季度净利增长超九成，叠加四季度准备金折现率现拐点释放利润，全年业绩
确定性高增;保费收入高增长的同时结构继续优化,首年期缴超六成,同时销售队
伍的质提量增,均为明年保费收入稳定增长奠定基础。基于公司三季度业绩超预期
的情况, 我们上调公司 2017、2018、2019 年 EPS 为 1.10/1.27/ 1.44 元, 对应 P/EV
相关研究
分别为 1.01/0.84/0.70, 维持“强烈推荐”评级。
1.行业动态报告:利润或开启上行通道,
关注险企季报行情
期缴及续期保费增长不及预期;开门红产品销售不及预期;退保率提升。
2.行业动态报告:保费持续增长,业务
价值稳步提升
3.行业动态报告: 产险增速再创新高,
新规生效促进保险姓保
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。