石头科技(688169.SH)
石头分子筛洗烘一体机潜力展望
◆ 公司研究・公司快评
◆ 家用电器・小家电
陈伟奇
王兆康
邹会阳
事项:
石头科技 2 月 28 日正式发布分子筛洗烘一体机 H1, 创新性运用分子筛低温烘干科技, 通过自研分子筛转
盘模组+双循环风路系统,实现37℃低温柔烘,能最大程度的保护衣物。
国信家电观点: 1) 石头分子筛洗烘一体机创新性强，多项功能领先行业，产品力突出。2) 国内洗烘一体
及干衣机接近 400 亿规模,干衣需求广泛存在,行业成长性较强,但依然有部分需求痛点未被满足。3)
参考石头在扫地机器人行业的市占率水平，假设石头在洗烘一体洗衣机的市占率与国内扫地机市占率相
同，则有望贡献与当前扫地机内销体量相当的收入，助力公司开拓新的成长曲线。4）石头科技一直是一
家以技术研发见长的创新型公司，产品打造能力突出，本次推出分子筛洗烘一体机切入百亿洗烘一体机市
场，有望助力公司开拓新成长曲线。维持盈利预测，预计公司 2022-2024 年归母净利润 11. 9、14. 3、17. 0 亿，
不及预期:新品销售不及预期。
评论:
◆ 石头分子筛洗烘一体机创新性强, 多项功能领先行业
1) 创新点1:首次采用分子筛低温烘干技术，最大程度保护衣物。传统烘干方式一般采用热泵、冷凝等方式烘
干衣物，均需要主动热源加热空气，采用的是热风烘干，会使得部分衣物如羊毛、真丝等的纤维结构受损。而分
子筛烘干则通过材料本身所具有的吸附能力从而实现低温烘干。分子筛是一种主要由硅和铝通过氧桥连接而成的
铝硅酸盐材料，其结构中的孔径具有良好的吸附能力，常以除湿轮转的形态应用于工业级的专业除湿方案。石头
洗烘一体机通过将桶内的潮湿空气导入分子筛模组,实现吸水;同时另一风路将水从分子筛中排出,恢复其除湿
能力。通过这一方式，石头 H1 只需要低温便可实现烘干，从而能烘干羊毛、真丝等衣物。石头 H1 也是行业内首
款通过中国家用电器研究院羊毛真丝烘干双认证的洗烘一体机。
2) 创新点 2: 毛絮自收集、自清洁、智能化程度升级。一般洗烘一体机虽然已实现毛絮的自动收集，但仍需要
手动清洁。石头 H1 则配置了毛絮过滤自清洁系统，可实现毛絮的自动收集和自动冲洗。此外，石头 H1 还能智能
自动感应重量，自动计算洗衣液及柔顺剂等配比，极大程度的解放双手。
在诸多创新功能的加持下,石头的洗烘一体机定价为5999元,产品性价比较为突出。根据奥维云网的数据,2022
年我国洗烘一体洗衣机均价达到 4360 元, 其中线上均价约 3374 元, 线下均价为 6258 元; 线上 6000 元以上价格
段的洗烘一体机占比 12. 1%，线下占比为 59. 9%。所以石头洗烘一体机的定价仅位于行业中上的水平，考虑到石
头洗烘一体机的创新性功能，该款产品的性价比较为突出。
◆ 国内洗烘一体洗衣机约 260 亿规模，干衣需求广泛存在但痛点未被满足
洗烘一体洗衣机在我国快速发展，已成为洗衣机占比最大的品类。根据奥维云网的数据，2022 年我国洗烘一体
洗衣机规模达到 260 亿，同比下滑 17%，在洗衣机中的占比达到 37. 9%/-3pct，是洗衣机中的最大细分品类。洗
烘一体机在 2022 年规模出现较大幅度下滑，主要是由于洗烘一体洗衣机在实际应用中烘干效果不佳，需求痛点
无法被满足。
亿元,同比增长 78%, 2018-2021 年复合增速高达 62%;预计 2022 年规模突破百亿元,同比增长 76%。但相较而
言，独立式干衣机的价格并不便宜，2021 年行业均价达到 6176 元，价格还高于具备洗衣功能的洗烘一体机。高
价的独立式干衣机高速成长及洗烘一体洗衣机在 2022 年的下滑说明我国干衣机的需求较为旺盛，但市场缺乏好
的产品。
图8: 2022 年洗烘一体洗衣机规模有所下滑
图9: 我国独立式干衣机规模快速发展
图10: 独立式干衣机均价相较洗烘一体机更高
◆ 分子筛洗烘一体机有望复刻石头扫地机器人的发展之路
在扫地机器人领域，石头科技也是后来者，但凭借出色的产品表现，公司一跃成为行业第二，市占率超过
20%。在洗烘一体机领域,我们认为石头科技也有望复刻扫地机行业的成功,在分子筛技术的强大助力下,
公司同样能取得较高的市占率水平。根据奥维云网的数据，石头科技 2022 年扫地机线上市占率为 21.3%,
线下市占率为 4.7%，若公司在洗烘一体机领域也能取得同样的市占率，以 2022 年洗烘一体机规模计算，
洗烘一体机对公司收入的贡献有望与当前扫地机内销体量相当。 若考虑到洗烘一体的原有品牌格局相较扫
地机更稳固, 仅考虑替代腰部品牌的市场份额, 依然有望实现重演之前扫地机上量的过程。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
石头科技一直是一家以技术研发见长的创新型公司，产品打造能力突出，本次推出分子筛洗烘一体机切入
百亿洗烘一体机市场，有望助力公司开拓新成长曲线。维持盈利预测，预计公司 2022-2024 年归母净利润
11.9、14.3、17.0亿, 增速 14%、19%、17%, 对应 PE=30、25、21 倍, 维持“买入”评级。
行业竞争加剧;海外扩展不及预期;新品销售不及预期。
相关研究报告:
《石头科技(688169.SH)-2022年中报点评: 内销如期增长,市占与效率仍处提升通道》 —-
《石头科技（688169.SH）-2021 年年报&2022 年一季报点评: 营收增长强劲, 一季度盈利环比改善》—
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告