推出分子筛洗烘一体机 H1，研发创新能力利好估值
石头科技(688169.SH)
2023年02月27日
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
● 公司计划推出分子筛洗烘一体机 H1,主打自研黑科技,维持“买入”评级
公司 2 月 24 日发布石头分子筛洗烘一体机 H1,新品 H1 主打公司自研的行业第
三种烘干技术,创新地采用黑科技吸附单元—分子筛对衣物进行除湿,可快速吸
我们维持盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润 12.5/14.1/16.6 亿元, 对应 EPS
为 13.3/15.1/17.7 元, 当前股价对应 PE 为 27.7/24.5/20.8 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 新品 H1 产品力强劲，线上营销经验丰富为新品保驾护航
从技术路线看, 石头 H1 相较于热泵式体积更小、更静音, 相较于冷凝式烘干效
率更高、保护衣服。从产品特性看,石头 H1 功能强大,主打分子筛低温烘干。(1)
自研分子筛转盘模组,吸附面积大。(2)自研双循环风路系统,暖风循环,低温
柔烘。(3) 采用 DD 直驱变频电机翻转洗涤更精细,动力更强劲。(4) RR 洗烘
算法,融合 5 颗 NTC 智能传感器,实现 10 毫秒级精准控温。石头 H1 预计线上
销售,有望复刻扫地机成功营销路线。公司拥有成熟的线上营销体系,成功运作
年洗衣机/干衣机/洗烘一体机市场规模分别为 686/441/260 亿元, 拓展空间广阔。
● 产品技术端持续实现突破，研发创新能力利好公司估值提升
相关研究报告
公司敢于在成熟的白电行业进行技术创新,并推出革命性产品,再次验证了公司
的创新基因。从 2016 年公司研发首款搭载 LDS 激光雷达导航技术的扫地机器人,
《新品 G10S Pure 加量减价,以价换
到公司自研行业第三种烘干技术—分子筛低温烘干,持续实现技术创新突破。研
量逻辑稳步兑现—公司信息更新报
发体系方面,公司有未来实验室、AI 研究院、机电研究院、光电研究院的完善
告》-2023.2.17
布局, 机械设计、流体设计、软件算法端技术积累深厚; 研发端持续投入深化技
《海外扫地机新品 S8 系列发布, 产品
术壁垒, 2022年上半年公司研发投入占营收比例达7.7%, 较2021年提升0.2pct。
性能全面提升-公司信息更新报告》
《O3 内销、北美收入超预期,净利率
企稳可期-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要