再推两款扫地机新品拓宽价格带,看好份额继续提升
石头科技(688169.SH)
2023年03月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陆帅坤 (联系人)
● 再推两款扫地机新品拓宽价格带，看好份额继续提升，维持“买入”评级
3月21日发布旗舰款全能基站新品G20,产品力全面提升,定价4999元,选配
上下水版本定价 5599 元:公司发布性价比款全能基站新品 P10,应用双圆盘旋
转拖布, 定价下探到 3299 元, 选配上下水版本定价 3899 元。公司持续拓宽价格
带,维持盈利预测,预计 2022-2024 年归母净利润 11.9/15.0/17.7 亿元,对应 EPS
为 12.7/16.1/18.9 元, 当前股价对应 PE 为 27.7/22.0/18.7 倍, 维持“买入”评级。
● 新品 G10 有望抢占性价比价格带份额，旗舰新品 G20 功能端持续迭代提升
石头 G20 在各维度端性能参数持续迭代:(1)创新应用螺旋双胶刷、6000Pa 大
股价走势图
吸力;创新应用四区双震擦地,拖布、主刷双升降。(2)应用结构光测距+AI识
别,可识别 42 种障碍物。(3) 基站增加自动烘干拖布,升级双刮条,自动加清
洁液。石头 P10 功能亮点突出: (1) 吸力 5500Pa, 采用双圆盘旋转拖地, 增加
延边扭动清洁。(2) 较 G10S 的 AI 识别避障, P10 调整为多传感器融合避障。(3)
较 G10S 增加自动烘干拖布, 减配银离子除菌, 基站自清洁减配为可拆卸清洗盘。
2023 年以来科沃斯发布新品 T20 系列四款产品, 行业销量有望在 618 大促迎来
反转。相较于同为双圆盘拖地的科沃斯 T10 omni 和云鲸 J3, 石头 P10 在价格、
吸力、拖布转速、拖布智能升降等优势明显，看好抢占性价比价格带份额。
● 洗烘一体机新品 H1 有望迎来销量释放，构筑第二增长曲线，提升公司估值
根据 AVC, 2022 年洗烘一体机/干衣机零售额 260 亿/65 亿, 洗烘一体机/干衣机
相关研究报告
零售量 661 万台/120 万台。公司分子筛洗烘一体机 H1 在 3 月 20 日开启发货,
参照公司首款自清洁新品 G10 预售销量一般,发货后依托口碑传播、迅速起量,
《2022Q4 扣非净利率逆势提升, 看好
看好石头 H1 迎来销量释放,构筑第二增长曲线。公司持续扩宽扫地机价格带、
需求企稳回升-公司信息更新报告》
拓展黑科技新品类,产品技术再次收获市场认可,有望拉动公司重回成长股估值。
《推出分子筛洗烘一体机 H1, 研发创
新能力利好估值提升--公司信息更新
财务摘要和估值指标
报告》-2023.2.27
《新品 G10S Pure 加量减价,以价换
量逻辑稳步兑现—公司信息更新报
告》-2023.2.17
目 录
1、 双圆盘拖布新品 G10 有望抢占性价比价格带份额，旗舰新
品 G20 功能端持续迭代提升
3月21日公司发布旗舰款全能基站新品G20,产品力全面提升,定价4999元,
选配上下水版本定价 5599 元:公司发布性价比款全能基站新品 P10.应用双圆盘旋
转拖布, 定价下探到 3299 元, 选配上下水版本定价 3899 元。
图1: 石头全能基站扫地机新品 G20、P10 产品力较强
石头新品 G20 在各维度产品能力持续迭代: (1) 创新应用螺旋双胶刷、6000Pa
大吸力:创新应用四区双震擦地,拖布、主刷双升降。(2)应用结构光测距+AI识
别,可识别 13 类 42 种障碍物。(3) 基站增加自动烘干拖布,升级双刮条,可自动
添加清洁液。
石头新品 P10 功能亮点突出: (1) 吸力 5500Pa, 采用双圆盘旋转拖地, 增加延
边扭动清洁。(2) 较 G10S 的 AI 识别避障, P10 调整为多传感器融合避障。(3) 基
站较 G10S, 增加自动烘干拖布, 减配银离子除菌, 基站自清洁减配为可拆卸清洗盘。
头部品牌推新带动以价换量逻辑兑现,销量有望在 618 大促迎来反转。科沃斯
发布 2023 年全能基站新品 T20 系列，包括 T20 pro plus、T20 pro、T20 max、T20 四
款机器, 主打 55℃热水洗拖布功能、吸力 6000Pa、采用双圆盘旋转拖地、3D 结构
光避障。
考虑到在拖地方式上, 石头 P10 应用了双圆盘擦地的方式, 与科沃斯、云鲸等
主打双圆盘擦地的品牌具备可比性。与竞品科沃斯 T10 omni、云鲸 J3 相比, 石头
P10 在价格、吸力、拖布转速、拖布智能升降、基站性能、最大拖地面积等维度具备
优势,有望抢占性价比价格带市场份额。
2、 洗烘一体机新品 H1 有望迎来口碑传播、快速起量阶段, 构
筑公司第二增长曲线, 看好公司估值提升
公司首款分子筛洗烘一体机 H1 在 3 月 20 日支付预售尾款、开启发货,参照公
司首款自清洁新品 G10 在预售阶段销量一般, 收到实物后凭借良好的产品体验获得
口碑传播、迅速起量,看好石头 H1 迎来销量释放。根据 AVC, 2022 年洗烘一体机/
有望依托分子筛技术+高颜值+高性价比迎来热销, 拉动估值提升。
图2: 石头分子筛洗烘一体机 H1 主打低温烘干黑科技
3、 盈利预测与投资建议
公司持续发布扫地机新品、拓宽产品价格带,有望持续抢占市场份额;公司拓
展“低温烘干”洗烘一体机新品类，有望依托黑科技解决用户痛点，构筑公司第二
增长曲线:公司持续深耕技术、产品研发能力再次收获市场认可,有利于公司重回
成长股估值。我们维持盈利预测,预计 2022-2024 年归母净利润 11.9/15.0/17.7 亿元,
对应 EPS 为 12.7/16.1/18.9 元, 当前股价对应 PE 为 27.7/22.0/18.7 倍, 维持“买入”
评级。
新品销售不及预期;原材料价格风险;海外高通胀下需求不及预期。
附:财务预测摘要