石头科技(688169)
股票投资评级
增持|维持
国内向下渗透, 海外布局高端
个股表现
亿元, 同比提升 14%, 实现归母净利润 11.93 亿元, 同比下滑 15%,
实现扣非归母净利润 12 亿元, 同比持平, 其中, 2022 年第四季度实
现营业收入 22.37 亿元, 同比提升 11%, 实现归母净利润 3.38 亿元,
同比下滑 12%, 实现扣非归母净利润 3.42 亿元, 同比提升 15%。
● 核心观点
Q4 单季实现收入、扣非利润双位数增长。22 年 Q4 单季,公司实
现营业收入22.37亿元,同比提升11%;实现扣非归母净利润3.42亿
元,同比提升 15%。内销方面:公司自 21 年三季度推出 G10 系列产品
以来, 市占率持续提升, 内销占比逐步扩大, 近期, 公司推出 G10S
公司基本情况
Pure 扫地机新品,产品性能提升基础上,售价较 G10S 有所降低,公
司采用“以价换量”策略,有望推动扫地机渗透率进一步提升;除此
最新收盘价 (元)
之外,公司推出筛洗烘一体机 H1,首次切入洗、烘衣机市场,打开成
总股本/流通股本(亿股)0.94/0.94
长空间。外销方面: 受俄乌战争、通货膨胀等因素影响下, 欧洲消费
总市值/流通市值(亿元)339/339
需求整体疲软,“黑五”期间,公司扫地机 S7 MaxV(售价 1399 美元)
52 周内最高/最低价
美国市场反馈良好, 成功打开海外扫地机高端市场, 盈利能力有望提
资产负债率(%)
13.4%
市盈率
第一大股东
外汇波动影响, 盈利能力短期承压。2022 年公司扣非归母净利率
持股比例(%)
23.2%
为 18%, 同比下滑 2 个 pct, Q4 单季为 15%, 同比持平。公司海外收
入占比较大, 受外汇市场剧烈变动影响, 公司远期锁汇产生的收益减
少, 盈利能力短期承压。今年年初以来, 美元持续走强, 公司盈利能
力有望快速修复。
维持“增持”评级。我们看好公司内销市场份额持续提升,切入
洗烘市场打开成长空间: 另外, 看好公司海外高端扫地机市场开拓顺
利,盈利能力有望快速修复,预计2022-2024年公司营业收入分别为
66/77/91 亿元, 同比分别增长 14%/16%/18%, 归母净利润分别为
12/16/18 亿元, 同比分别增长-15%/32%/16%, 摊薄每股收益分别为
13/17/19 元,对应 PE 分别为 28/22/19 倍。
国际贸易关系及政策变动风险; 汇率变动风险; 海外业务运营不
及预期风险、新品销售不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等