外销表现超预期，国内市场拐点将近
2022年02月28日
▶ 事件: 2月27日,石头科技发布2022年业绩快报。公司2022Q4预计实
现营收 22.36 亿元, 同比+11.3%, 预计实现归母净利润 3.38 亿元, 同比-12.4%,
亿元, 同比+13.6%, 预计实现归母净利润 11.93 亿元, 同比-14.9%, 预计实现
扣非净利润 12.0 亿元, 同比+0.8%。.
▶ 点评:
海外大促提振外销，国内增速有所放缓。国内市场方面，奥维云网数据显示
石头 Q4 国内线上销额同比增长+12%,环比增速有所放缓,我们预计主要受疫
情和同期基数较高影响。海外市场 Q4 大促带动外销增长, 其中欧洲市场渠道加
速去库存，我们预计收入同比降幅有较大收窄；美国市场，高端新品 S7 MAXV
持续畅销,我们预计仍保持快速增长;亚太市场:我们预计整体保持稳定增长。
汪海洋
展望 23 年,海外市场方面,公司欧洲市场有望触底回暖,美国市场份额进一步
S0100522100003
提升;国内市场方面,我们预计今年扫地机行业在消费复苏+自清洁产品主导增
长+以价换量背景下有望迎来销量拐点,公司作为国内扫地机龙头有望在行业放
S0100522020001
量下实现内销快速增长。
原材料价格下降+产品结构升级带动扣非净利率提升。公司 Q4 净利率
15.1%,同比-4pct,预计主要受理财收益减少以及汇兑损失所致。Q4扣非净利
相关研究
率 15.3%，同比+0.5pct，预计主要受益于原材料价格下降以及公司产品结构升
1.石头科技 (688196.SH) 2022 年三季报点
级。展望 23 年，我们认为今年套保损失影响消除+行业格局稳定下销售费用率
评:内销持续高增,海外市场承压-2022/10/
增长可控下,整体净利率有望触底回升。
2.石头科技 (688169.SH) 2022 中报点评:
中长期来看，扫地机赛道在全球范围内依然具备高成长性，石头具备在全球
市场持续份额扩张的潜力。国产扫地机龙头产品力、供应链、迭代创新速度等均
强于海外龙头，具备全球竞争优势。以石头科技、科沃斯等为代表的国产龙头全
3.石头科技 (688169.SH) 公司点评: 自建制
球市占率提升明显,分别从 2017 年的 1%、11%提升至 2020 年的 9%、17%。
随着国产品牌在海外市场渠道建设进一步完善，海外份额有望持续提升。
4.石头科技 (688169.SH) 公司点评: 内销持
续超预期,外销迎来低基数-2022/06/06
亿元,同比-14.6%、18.1%、21.3%,目前股价对应 PE28x、24x、20 倍。维持
2年一季报报告点评:收入快速增长,业绩略
“推荐”评级。
超预期-2022/04/22
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 2 月 27 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。