新品 G10S Pure 加量减价,以价换量逻辑稳步兑现
石头科技 (688169.SH)
2023年02月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陆帅坤（联系人）
● 发布 G10S Pure, 性价比更优, 全能基站产品线逐步拓宽, 维持“买入”评级
2月16日公司发布新品G10S Pure。与G10S相比,G10S Pure 在升级性能配置
同时定价更低, 性价比更高, 全能基站产品线拓宽, 扫地机以价换量逻辑稳步兑
现。维持盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润 12.5/14.1/16.6 亿元, 对应 EPS
为 13.3/15.1/17.7 元, 当前股价对应 PE 为 24.3/21.5/18.3 倍, 维持“买入”评级。
● 新品 G10S Pure 定价低于 G10S，看好 G10S 进一步降价释放需求
相较于 G10S, 新品 G10S Pure 产品功能参数进一步升级。定价上看, G10S Pure
不带自动上下水套装的版本售价 3999 元，低于售价 4099 元的 G10S，性价比更
股价走势图
高。(1) 基站新增标配烘干拖布功能。(2) 主机吸力由 5100Pa 增加至 5500Pa。
(3) 采用 Reactive Tech 多传感器融合式避障与全新 RRmason10.0 导航系统。(4)
月降价后线上销量市占率 2.3%, 环比+2.1pcts。考虑到 G10S 为 2022 年线上销
量第一单品，降价有望释放较大需求，新产品性价比更高，公司全能基站产品线
在 G10S、G10S Auto、G10S Pro 基础上进一步拓宽,有望支撑份额持续提升。
● 内销份额稳增，外销需求企稳回升，公司盈利能力端有望保持稳定
内销方面,根据奥维云网,G10S 热销拉动下,2022 年公司线上销额市占率为
21.3%, 同比+7.4pcts; 2023W01-06 线上销额市占率达 22.1%, 同比+2.5pcts。竞
争层面看,云鲸尚未推出全能基站产品,份额持续丢失;追觅2023年销售费用
相关研究报告
投放将更谨慎;在竞争趋缓、新品推出、老品以价换量驱动下,2023年看好公
司市场份额持续提升。海外需求企稳回升,2023年公司有望收回部分西欧南欧
《海外扫地机新品 S8 系列发布, 产品
国家自建经销渠道, 德语区有望延续稳健增长, 叠加低端机型受冲击形成的低基
性能全面提升-公司信息更新报告》
数效应, 2023 年欧洲有望恢复 10%以上增长, 高端新品拉动下北美、亚太预计
维持20%以上增长。在老品以价换量背景下,考虑原材料价格下降、商务降本、
《Q3 内销、北美收入超预期,净利率
切换低价零部件、产品结构优化、营销效率提升，盈利能力有望保持稳定。
企稳可期-公司信息更新报告》
《O2 内销高增、美亚逆势增长, 费用
投放效率提升-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要