医疗组
公司点评
市场价格(人民币): 27.83元
高质量发展凸显经营韧性，定增发行顺利完成
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10 月 25 日,公司发布三季度报告,公司前三季度实现收入 130.52 亿元,
同比+13%; 实现归母净利润 23.57 亿元, 同比+18%; 实现扣非归母净利润
25.04 亿元, 同比+15%。
从单季度观察,第三季度实现收入49.44亿元,同比增长16%;实现归母净
利润 10.66 亿元, 同比增长 20%; 实现扣非归母净利润 11.21 亿元, 同比增
长 18%。
高质量发展平滑局部疫情反复影响，费用水平保持平稳。受短期疫情影响，
相关报告
公司旗下多家医院诊疗节奏被迫打断,公司收入利润依然维持稳定增长,并
持续扩大经营规模，整体运行状态平稳。公司三费支出水平均保持平稳，净
利率水平持续小幅提升。前三季度公司管理费用率为 13.9%,销售费用率为
1.《利润端略超预期,分级连锁推进顺利
-爱尔眼科半年报点评》，2022.8.25
9.6%,净利率 19.7%,盈利能力稳中有升。
2.《发布募集说明书,省区重点医院建设
科研投入持续发力,共性全球眼科发展红利。前三季度公司研发投入超2亿
元，较上年同期增长 28%，持续加大对眼科临床运用技术及数字化建设研究
3.《定增项目顺利过会,服务能力有望加
投入。公司“眼健康大数据平台的建设与示范应用”项目成功入选工业和信
速提升-爱尔眼科定增过会点评》,
息化部 “2022年大数据产业发展试点示范项目名单”。
4.《业绩持续稳健增长,分级连锁有序推
亿新股上市,本次非公开发行圆满完成。募集资金将有效助力新老医院同步
扩容,促进医疗服务供给能力提升。项目建成后有望实现 360 万人次的设计
最大接诊量,与当地现有医院 2020 年实际接诊量相比,增幅达到 280%。
5.《业务结构持续优化,新业务增长动力
公司将向湖南爱眼公益基金会捐赠 6000 万元，主要用于深入学校及老少边
充足-爱尔眼科三季报点评》,2021.10.26
穷等基层社区及农村地区开展视力健康筛查、眼健康知识宣教、建立眼健康
档案，对患有可避免盲症和视力损害的中小学生及贫困人口实施医疗救助。
盈利调整与投资建议
■ 公司作为国内眼科医疗服务行业龙头,有望借力本次定增项目进一步提升自
年归母净利润 27.82、36.80、47.21 亿元, 同比增长 20%、32%、28%,
EPS 分别为 0.55、0.69、0.82 元, 现价对应 PE 为 72、54、42 倍, 维持
(8621)60230221
“买入”评级。
yuan_wei@ gjzq.com.cn
政策性风险;疫情反弹风险;市场竞争加剧风险;人才短缺风险;跨区发展
风险; 医疗安全性事故纠纷风险; 合规监管风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼