买入 (维持)
2022年10月25日
爱尔眼科 (300015) 医药生物
业绩符合预期, 具备经营韧性
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度实现收入 130.5 亿元(+12.6%);实
现归母净利润 23.6亿元(+17.7%); 扣非后归母净利润 25亿元(+15.1%)。单
三季度实现收入 49.4 亿元(+16.4%); 实现归母净利润 10.7 亿元(+20.1%);
扣非后归母净利润 11.2 亿元(+18.3%)。
疫情下业绩增长符合预期,海外业务快速增长。2022年前三季度公司在疫情影
相对指数表现
响下，收入端仍实现 12.6%的正增长，利润端实现 17.7%的正增长，业绩符合
预期,体现了公司的经营韧性:海外业务方面增势喜人,公司多方推进与海外
研究平台的合作，融合先进医疗技术和管理经验，打造世界级眼科中心愿景可
费用率管控得当,公司净利率持续提升。公司单三季度毛利率为 56.2%,较上
年同期下降 2.3pp, 净利率为 23.2%, 较上年同期提高 1.1pp, 费用率方面, 单
三季度销售费用率为 9.5%, 持平于去年同期, 管理费用率为 14.4%, 同比下降
0.8pp, 费用率管理得当使得公司在毛利率下降的情况下, 净利率仍同比提升。
综合来看, 2022Q1-Q3 毛利率为 51.9%, 较 2022H1 提升 2.6pp, 净利率为
19.7%, 较 2022H1 提升 2.1pp, 为 Q3 季度高毛利率项目收入占比提升所致。
基础数据
• 定增进展顺利,助力公司战略布局。公司定增推进顺利,主要用于公司在省会
城市中心医院的扩建及新建,助力公司做大做强省会城市中心医院的战略布局。
公司 1+8+N 战略持续推进，有望持续提升市占率。此外，视光门诊作为爱尔眼
科同城分级诊疗体系的一环, 承担社区健康教育、病人引流、病人术后复诊等
职能，有助于公司深度布局下沉市场，目前也在持续推进过程中。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.42 元、0.56 元、
相关研究
0.72 元, 未来三年归母净利润将保持30.4%的复合增长率, 维持“买入”评级。
爱尔眼科(300015):业绩表现符合预期。
海外业务增长超预期 (2022-08-29)
2. 爱尔眼科 (300015): 优质商业模式促发
展,全球眼科巨舰再启航 (2022-05-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队