爱尔眼科(300015)
2022 年三季报点评:业绩符合市场预期,疫
2022年10月26日
情下保持稳健增长态势
买入(维持)
股价走势
#业绩符合预期
投资要点
市场数据
■ 事件: 2022 前三季度,公司实现营业收入 130.52 亿元,同比增长 12.55%,
归母净利润 23.57 亿元,同比增长 17.65%、扣非归母净利润 25.04 亿元,
同比增长 15.10%。Q3 单季度实现营业收入 49.44 亿元,同比增长
16.38%, 归母净利润 10.66 亿元, 同比增长 20.06%, 扣非归母净利润
11.21 亿元, 同比增长 18.27%, Q3 业绩符合市场预期。
■ 利润率保持高水平，费用率整体基本持平。公司前三季度销售毛利率为
51.91%, 较 2021 年同期下降 0.4 个百分点,销售净利率为 19.71%,同
比提升 0.98 个百分点; Q3 单季度销售毛利率 56.16%, 较 2021 年同期
基础数据
下降 2.32 个百分点,销售净利率 23.18%,同比提升 1.09 个百分点,公
司单季度利润率再创新高水平。费用率方面，前三季度公司销售费用率
9.64%, 同比提升 0.09 个百分点、管理费用率 13.94%, 同比提升 0.74 个
百分点、研发费用率 1.55%, 同比提升 0.19个百分点、财务费用率-0.15%,
同比下降 0.95 个百分点。
■ 疫情影响中短期业绩,长期有望恢复稳健增长。2022 年全国疫情多地散
发,疫情防控对于患者到诊、医院展业仍然产生持续性影响。但与此公
相关研究
司收入规模保持稳健增长,前三季度屈光视光业务保持良好增长势头,
《爱尔眼科(300015): 2022 年中
同时公司品牌影响力持续强化。我们预计未来疫情趋势如果平稳向好的
报业绩点评: O2 业绩略超预期,
情况下，眼科需求恢复弹性较高，公司业绩有望恢复快速增长。
屈光视光业务保持营收与毛利
率双升》
年归母净利润由 29.52/38.44/49.89 亿元下调为 27.90/36.34/46.70 亿元,
对应当前市值的 PE 估值分别为 76/58/45 倍, 维持“买入”评级。
《爱尔眼科(300015): 2021 年年
风险等。
报&2022 年一季报点评: 高毛利
业务占比继续提升, 内生增长快
速稳健》
爱尔眼科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号