疫情不改业绩增长,经营管理能力强劲
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
近日公司发布 2022 年前三季度业绩报告, 22Q1~Q3 实现营业收入
收盘价 (元)
130.52 亿元, 同比增长 12.55%; 实现归母净利润 23.57 亿元, 同比
近12个月最高/最低(元)
38.46/25.63
增长 17.65%; 实现基本每股收益 0.3371 元, 同比增长 17.46%。
总股本(百万股)
7,177
●点评:
5,788
流通股本(百万股)
业绩符合预期，疫情反复下仍实现稳定增长
\checkmark
流通股比例(%)
2022Q1~Q3 公司业绩符合我们预期,营业收入同比增长 12.55%,归
总市值(亿元)
1,997
母净利润同比增长 17.65%; 经营活动产生的现金流净额 40.02 亿元,
流通市值(亿元)
1,611
同比增长 23.30%, 在疫情多地散发、医院停诊、就诊量波动较大的前
公司价格与沪深 300 走势比较
提下依旧实现收入利润增长，彰显公司强大的运营管理能力。
单季度看,2022Q3公司实现营业收入49.44亿元,同比增长
16.38%; 实现净利润 11.46 亿元, 同比增长 22.09%; 实现归母净利
润 10.66 亿元, 同比增长 20.06%。
从盈利能力看,公司 22Q1~Q3 实现毛利率 51.91%,基本持平;实现
净利率 19.71%,同比实现增长且创历史新高。2022 单三季度实现毛
利率 56.16%、净利率 23.18%, 盈利能力持续增强。从费用角度看,
公司报告期内管理费用率/销售费用率分别为 15.49%/9.64%, 主要系
员工成本开支增加。
✓ 投资建议:维持“买入”评级
联系人: 陈珈蔚
公司是全球规模最大的专业眼科连锁医疗集团，目前医疗网络已遍及
中国大陆、中国香港、欧洲、美国、东南亚等地，奠定了全球发展的
战略格局;独创的分级连锁模式及其配套的经营管理体系在业内持续
领跑。我们看好公司深厚的护城河和规模优势,维持“买入”评级。
我们预计公司 2022~2024 年将实现营业收入 185.74/229.23/281.63 亿
元人民币,同比+23.8%/23.4%/22.9%;预计实现归母净利润
30.71/40.19/51.62 亿元人民币, 同比+32.2%/30.8%/28.5%。
\checkmark
国内外疫情反复风险;海外市场扩张不及预期风险;市场竞争加剧风
相关报告
1.【华安医药】公司点评爱尔眼科
(300015.SH): 抗压能力强,疫情不
单位:百万元
2. 【华安医药】公司点评爱尔眼科
(300015.SH): 定向募集推动公司扩
财务报表与盈利预测
主要财务比率
市场投资和二级市场研究经验。
联系人: 陈珈蔚, 研究助理, 主要负责医疗服务行业研究。南开大学本科、波士顿学院金融硕士。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。