Q3 业绩增速有所回升
推荐(维持)
风险评级:中高风险
爱尔眼科(300015)2022年三季报点评
2022年10月26日
投资要点:
事件:公司发布了2022年三季报。2022年前三季度,公司实现营业总收入
魏红梅
130.52亿元,同比增长12.55%;实现归母净利润23.57亿元,同比增长17.65%;
实现扣非净利润25.04亿元,同比增长15.1%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
Q3业绩增速有所回升。分季度看,2022年Q3,公司实现营业总收入49.44
亿元,同比增长16.4%; 实现归母净利润10.66亿元,同比增长20.1%。Q1、
主要数据
Q2单季营收分别同比增长18.7%、2.7%, 归母净利润分别同比增长26.2%
和7.7%。公司Q3业绩增速有所回升,主要受国内散点疫情影响有所减轻。
2022年10月25日
Q3盈利能力有所回升。前三季度，公司毛利率同比下降0.4个百分点至
51.91%; 期间费用率同比提升0.08个百分点至24.98%, 其中销售费用率、
管理费用率分别同比提升0.09个百分点、0.93个百分点,分别达到9.64%
和15.49%; 财务费用率同比下降0.95个百分点至-0.15%。Q3,公司毛利
率56.16%, 较Q2回升4.37个百分点;净利率23.18%,较Q2回升4.54个百
分点。
投资建议:公司Q3增速有所回升。未来随着国内疫情趋于控制,公司业
股价走势
绩增速有望持续回升。公司整合全球资源的能力不断提升,临床、教学、
科研、人才全球一体化加速推进，规模及平台优势越来越凸显。预计公
司2022-2023年的每股收益分别为0.41元、0.54元,当前股价对应PE分别
为67倍、51倍,维持对公司的“推荐”评级。
扩张不及预期等风险等。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼