业绩略超预期，主营增长稳健，投
泰格医药 (300347)
资收益贡献业绩弹性
投资评级:买入（维持）
事件:
公司公告2018年半年度业绩预告,预计实现归母净利润1.97-2.33亿元,
同比增长 65-95%。
□ 业绩略超预期，主营业务保持高速增长，投资收益利润贡献稳定
单季度来看, 2018Q2 单季预计实现归母净利润 10148.43-13737.31 万元
(2018Q1 归母净利润 9590.44 万元)。公司上半年临床实验技术业务和
股价走势:
临床试验咨询服务持续高增长,临床试验技术服务预计增速在 70-80%,
年上半年实现非经常性损益 4500-5000 万元, 若扣除非经常性损益影响
后,上半年归母净利润同比增速为 40.81-79.88%。年报显示 2017 年新
增合同 4.26 亿元(+25.9%); 累计待执行合同达 27.74 亿元(+38.84%),
未来业绩持续高增长有保障。
□ 方达医药已递交在港交所 IPO 申请文件
主要从事生物分析、CMC 和 BE 业务的控股子公司方达医药(Frontage
主要数据
Holdings Corporation)的首次公开发行股票并在香港联交所主板上市的
上市申请文件已于2018年6月29日递交。方达医药除泰格医药持股70.3%
股权外,剩余股权多为公司管理层和核心骨干员工持股,上市后对管理层
激励显著,有助于高管团队的稳定。
□ 持续受益于鼓励创新药发展和仿制药一致性评价政策推动
2017年以来,从中办、国办到食药监总局,鼓励创新政策不断,新药上
市审评审批与临床试验管理面临重大变革,预计未来几年将迎来国产新药
临床和上市的第一个高潮期,公司作为国内临床 CRO 业务的龙头,大临
一季报点评:一季度主营高增长,投资
床业务有望保持高增长。同时,一致性评价已经进入落地阶段,预计2018
收益稳定可持续,买入,维持20180426
年将进入 BE 申报高峰期,公司 BE 业务有望持续贡献业绩增量。
年报点评:业绩如期高增长,持续受益
□ 盈利预测与评级
于鼓励创新与一致性评价推进, 买入,
随着药审改革鼓励创新政策的推进, 创新药大临床业务将保持稳定增长;
一致性评价的持续推进将使得 BE 业务成为公司未来两年业绩的亮点; 同
公告点评: 业绩基本符合预期, 主营持
时,未来几年公司前期的投资基金项目有望继续平稳退出,将成为公司的
续高增长,投资收益增加业绩弹性
三季报点评:三季度业绩增速明显加快,
元,对应当前股价 PE 分别为 66/49/38 倍,维持公司“买入”评级。
毛利率大幅回升, 全年高增长获确认
一致性评价政策推进不及预期; 商誉减值风险; 业务整合风险。
深度报告:一致性评价助力公司重返高
医药生物行业组
联系人: 方驭涛
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分