业绩稳步增长,看好临床 CRO 业务未来发展
买入 (维持)
日期: 2018年08月31日
-泰格医药（300347）2018 半年报点评
事件:
8月28日,公司公布2018年半年报:报告期内,公司实现营收10.33亿,
个股相对沪深 300 指数表现
年股票期权激励计划: 拟向激励对象授予500万份股票期权, 其中首次
授予400万份, 预留100万份, 首次授予股票期权的行权价格为54.06元。
投资要点:
传统临床业务持续发力, 毛利率稳步提升
报告期内公司临床试验技术服务业务实现收入5亿,同比增50.94%,临
床业务收入保持较快增速主要是由于自临床核查7.22事件后,临床业务
订单的逐步恢复以及BE业务的快速增加,同时受益于新老订单的更替及
经营效率的持续改善, 临床业务的毛利率不断提升, 今年上半年毛利率
相关研究
为44%,同比提升5.5%,预计未来一段时间该项业务量价提升势头有望
_AAA_泰格医药（300347）点评报告
人员利用率,报告期内DreamCIS基本实现盈亏平衡。
临床咨询业务稳步发展，国内业务占比超海外
报告期内公司临床相关咨询业务收入5.32亿元。同比增29.34%。当期业
务毛利率47.51%, 比去年同期提升0.7%; 公司进一步整合数据管理与统
计团队, 实现统一管理, 形成近600人规模分布全球的业务团队, 促进了
该业务模块快速发展、报告期内公司SMO业务、样本检测等相关业务业绩
研究助理: 姚文
增长迅速。受益于国内创新崛起及一致性评价BE业务爆发,今年上半年,
公司国内业务实现收入5.34亿,同比增66.7%,占公司整体收入比重过
50%, 国内业务已成为公司业绩增长又一主要驱动力。
公布股票期权激励计划, 看好未来业务发展
半年报发布同时,公司发布了股票期权激励计划:拟拟向激励对象授予
500万份股票期权,其中首次授予400万份,预留100万份,首次授予的激
励对象总人数为379人,首次授予的股票期权的行权价格54.06元。行权
的公司业绩考核目标为:以2017年净利润为基数,2018、2019、2020年
公司净利增速分别不低于45%、25%、20%;期权激励一方面有助于稳定公
司核心经营团队, 使得员工利益与公司未来发展协同一致, 同时较高的
行权要求也彰显出公司对于未来业务发展的信心。
盈利预测与投资建议:作为国内临床CRO龙头,公司未来一段时间将
持续受益于国际多中心临床、国内创新药项目及一致性评价BE项目
的爆发,同时存在较强外延并购预期。预计2018年、2019年公司实
现归母净利分别为4.52亿、6.39亿,对应EPS分别为0.90元、1.28
元;对应当前股价PE分别为60倍、42倍,继续强烈推荐,维持“买
入”评级。
风险因素: 承接BE业务不及预期的风险、市场竞争加剧的风险