泰格医药(300347.SZ)
【联讯医药公司中报点评】泰格医药 ( 300347 ) : 政策
护航，业绩飞奔
投资要点
2018年08月28日
◇ 事件
公司公告 2018H1 中报,期内实现营业收入 10.32 亿元,同比增长 38.99%;
实现归母净利润 2.18 亿元，同比增长 82.78%; 扣非净利润 1,89 亿元，同
比增长 80.90%; 其中 2018Q2 单季度营收 5.60 亿元, 同比增长 44.28%,
医药行业研究组
扣非归母净利润 1.20 亿元, 同比增 94.87%。
点评:
执业编号：S0300518010002
◇ 政策护航,中报业绩延续高增长,18Q2 业绩创出历史最好成绩
近年来,国家鼓励药械创新和推进仿制药一致性评价,公司所属医药研发外
股价相对市场表现(近 12 个月)
包服务（CRO）细分行业充分受益政策推动，业绩呈现持续高增长发展趋
势。上半年，公司实现营业收入为 10.30 亿元(+38.99%), 扣非归母净利
润为 1.89 亿元(+80.90%), 营收和扣非净利润双双延续去年以来的高增速。
分季度看, 18Q2 营收和扣非归母净利润分别为 5.60 亿元和 1.20 亿元, 分
别创出单季度历史最好成绩;分业务分部看,临床试验技术服务顺应政策推
动,营收增长强劲, 18H1 营收 5.0 亿元(+50.94%),临床研究相关咨询服
务营收 5.32 亿元(+29.34%), 增速同比加速明显(17H1 增速 16.23%,
全年 20.0%,)。上半年,公司毛利率 45.83%,净利润率 22.65%,回升到临
床数据自查核查前水平，前期积累的低价订单影响基本消除完全，未来几年
盈利预测
业绩大概率受政策利好推动,业绩将持续高增长。
◇ 国内最大的临床试验 CRO 综合服务提供商,业务整合提高运营效率
公司目前业务集中在临床试验阶段 CRO 服务，在 I 至 Ⅳ 期临床试验技术服
务、数据管理及统计分析、注册申报、医学翻译、临床试验现场服务、SMO
服务、生物分析、中心实验室、中心影像、医学监察、药物安全警戒和第三
方稽查等服务等方面，提供了可靠的专业化临床研究服务，是国内最大的临
床试验 CRO 综合服务提供商（药明康德主要集中在临床前 CRO 业务）。公
《泰格医药（300347）_【联讯医药公司
司对临床试验 CRO 业务产业链业务整合,包括 1)、设立医学部设立早期研
点评】泰格医药: 中报大幅预增, 业绩增
究部, 专注于 I-lla 期临床研究项目管理: 2)、项目模块化管理, 将启动收尾
工作集中到中心管理团队（SMT），监查管理团队（MMT）负责项目监查工
《泰格医药(300347) 【联讯医药季报
作,从而加快启动和收尾阶段工作;3)依托捷通泰瑞,建成一体化一站式
点评】泰格医药（300347）: 业绩逐季走
的医疗器械项目服务能力，从前期器械检测、体系建设、器械注册，到临床
研究和评估、数据管理与统计等全方位服务体系; 4)、海外事业部进一步拓
《泰格医药（300347） 【联讯医药公司
展，并购建立了欧洲、北美、韩国的临床研究团队，满足多中心临床试验需
点评】泰格医药: 年报业绩符合预期, 鼓
要; 5) 进一步整合数据管理与统计团队,统一管理形成近 600 人规模分布
励创新药和仿制药一致性评价政策双受
益》2018-02-27
员利用率,报告期 DreamCIS 实现盈亏基本持平。
♦ 盈利预测与投资评级
我们预测 2018-2020 年,公司营业收入为 22.6/30.2/38.7 亿元,归母净利
润分别为 4.64/6.26/7.97 亿元,对应 EPS 为 0.93/0.1.25/1.60 元,当前股价
对应市盈率分别为 62/46/36 倍。
多重政策利好,未来三年仍大概率维持归母净利年复合 38%左右的增速,
公司 5 年 PE-Band 波动区间下沿为 60 倍, 当前估值处于 5 年历史 PE 波动
区间下沿,维持“买入”评级。
商誉减值风险,一致性评价政策松动、业务整合风险。
泰格医药 5 年 PE-Band 历史波动区间
图表1:
S0300518010002
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正、结论不受任何第三方的