2020年8月24日
601229.SH
上海银行
息差逆势走阔,关注个贷资产质量表现
原评级: 增持
上半年受益于市场资金利率的下行,上海银行的息差逆势走阔,带来优异的
利息净收入表现，营收增速低位小幅提升。受疫情影响，公司上半年个人贷
款增长承压，并且不良贷款率有所提升，后续需要关注个贷资产质量表现。
板块评级:强于大市
公司具备区域经济优势，维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 息差逆势走阔，关注个贷资产质量表现
利息收入表现优异，营收增速低位提升
上海银行上半年利息净收入表现依然优异、规模快增以及息差走阔共同
股价表现
驱动利息净收入实现 19.3%的同比增长（vs20.5%, 2020Q1）。在利息净
收入高增情况下、非息收入拖累公司营收表现、尽管上半年营收同比增
速 (1.04%) 较 1 季度 (0.54%, YoY) 小幅提升, 但较 2019 年 (13.5%,
YoY) 明显放缓。公司上半年税前利润同比增 1.55%, 较 1 季度 (0.63%,
YoY) 提升约 0.9 个百分点, 但 2 季度所得税率(10.3%) 高于 1 季度(7.6%),
使得上半年净利润同比增速较1季度下行0.44个百分点至3.90%。
息差逆势走阔，付息负债成本率改善显著
受益于同业负债成本的改善,公司2季度息差逆势走阔,根据我们期初
期末口径测算,2季度息差环比1季度提升6BP,主要受益于负债端成本
率的下行(19BP)。2季度公司资产端收益率(期初期末口径)延续下
行趋势，环比 1 季度下行 11BP。展望后续，我们认为随着货币政策的趋
敛,市场资金利率难有明显下降,预计公司息差改善幅度不及上半年,
息差对业绩贡献度将有减小。
■ 不良率提升,关注个贷资产质量表现
上海银行 2 季末的不良率和关注率分别环比 1 季度提升 1BP、8BP 至
1.19%、1.95%,但整体不良率处于同业较低水平。根据我们期初期末口
径测算,公司2季度加回核销的不良生成率为1.15%,环比下行53BP。
具体来看,2季度不良率的提升主要受个人贷款影响,2季末个人贷款不
良率较 2019 年末提升 3BP 至 1.23%。考虑到疫情的不确定性，仍需关注
公司资产质量动态变化。公司2季度拨备计提力度有所减弱,2季末拨备
以2020年8月21日收市价为标准
覆盖率环比1季末下行6个百分点至331%,拨贷比环比下行6BP至3.92%。
相关研究报告
估值:
我们小幅下调公司 2020/2021 年 EPS 至 1.46/1.56 元/股 ( 原为 1.59 /1.77 元/股 ) ,
目前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.69x/0.64x、维持增持评级。
评级面临的主要风险:
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
银行:银行
(8621)20328568
(8621)20328595
事项:上海银行公布 2020 年半年报, 2020 年上半年净利润同比+3.90%。总资产 2.39 万亿元 (+10.3%,
YoY/+4.46%, QoQ)。其中贷款+11.4%YoY/+3.73%QoQ; 存款+12.2%YoY/+5.80%QoQ。营业收入同比+1.04%。
净息差 1.77% (+8bp, YoY), 利息净收入同比+19.3%,手续费净收入同比+8.36%。成本收入比 17.2%。
不良贷款率 1.19% (+1bp, QoQ) 。拨备覆盖率 331% (-6.23pct, QoQ),拨贷比 3.92% (-6BP, QoQ) 。
年化 ROE13.7% (-93bp, YoY),公司核心一级资本充足率 9.55% (-21bp, QoQ),资本充足率 13.24%
(-58bp, QoQ) .
利息收入表现优异，营收增速低位提升
上海银行上半年利息净收入表现依然优异，规模快增以及息差走阔共同驱动利息净收入实现 19.3%
的同比增长 (vs20.5%, 2020Q1)。在利息净收入高增情况下,非息收入拖累公司营收表现,尽管上
半年营收同比增速 (1.04%) 较 1 季度 (0.54%, YoY) 小幅提升, 但较 2019 年 (13.5%, YoY) 明显放
缓。非息收入中,上半年手续费净收入同比增8.36%,主要由代客理财、代销基金、债券承销等业务
带来;但交易性金融资产的投资规模及收益率同比均有下降,叠加5月市场资金利率波动,导致其
他非息收入(包括投资收益和资产估值损益)同比下降 37%。受疫情影响,公司的费用开支进度有
所放缓,上半年成本收入比为 17.22%, 同比下降 1.12 个百分点, 因此公司上半年拨备前利润增速
(2.3%, YoY) 快于营收。公司上半年税前利润同比增 1.55%, 较 1 季度 (0.63%, YoY) 提升约 0.9 个
百分点,但2季度所得税率(10.3%)高于1季度(7.6%),使得上半年净利润同比增速较1季度下
行 0.44 个百分点至 3.90%。
息差逆势走阔，付息负债成本率改善显著
受益于同业负债成本的改善,公司2季度息差逆势走阔,上半年息差为1.77%(vs1.74%,2020Q1)。
根据我们期初期末口径测算,2季度息差环比1季度提升6BP,主要受益于负债端成本率的下行
（19BP），我们认为存款占比的提升以及同业负债成本率的下降是主要贡献因素。2 季末存款占负债
比重较1季度提升0.5个百分点至59%,此外,公司同业负债及同业存单占比较高(半年末为36.5%,
包括结算性存款),到期置换过程中也更受益于市场资金利率的下行。2季度公司资产端收益率(期
初期末口径)延续下行趋势,环比1季度下行11BP。上半年贷款收益率下行明显,除了宽裕流动性
因素, 亦受贷款结构变化的影响。公司 2 季末贷款较 2019 年末增长 5.76%, 其中企业贷款增长 (4.75%)
快于零售贷款(0.64%)。从个贷结构来看、受疫情影响、2季末个人消费贷较2019年末下降8.0%、
占个贷比重较 2019 年末下行 4 个百分点至 50%;而低风险的按揭贷款投放力度加大,2 季末个贷中的
按揭贷款占比提升至32%。展望后续,我们认为随着货币政策的趋敛,市场资金利率难有明显下降,
预计公司息差改善幅度不及上半年，息差对业绩贡献度将有减小。
不良率提升, 关注个贷资产质量表现
上海银行2季末的不良率和关注率分别环比1季度提升1BP、8BP至1.19%、1.95%,但整体不良率处
于同业较低水平。从不良认定来看,半年末逾期90天以上贷款/不良较2019年末提升约14个百分点
至98%。根据我们期初期末口径测算、公司2季度加回核销的不良生成率为1.15%、环比下行53BP。
具体来看,2季度不良率的提升主要受个人贷款影响,2季末个人贷款不良率较2019年末提升3BP至
1.23%, 其中消费贷、信用卡分别提升 74BP、21BP 至 1.84%、1.89%, 预计主要受疫情影响, 业务开展
受阻以及还贷意愿减弱。随着经济形势的转好以及催收的恢复，我们认为个贷的资产质量压力有望
缓解，但考虑到疫情的不确定性，仍需关注公司资产质量动态变化。公司2季度拨备计提力度有所
减弱,2季末拨备覆盖率环比1季末下行6个百分点至331%,拨贷比环比下行6BP至3.92%。
投资建议:
上半年受益于市场资金利率的下行,上海银行的息差逆势走阔,带来优异的利息净收入表现,营收
增速低位小幅提升。受疫情影响，公司上半年个人贷款增长承压，并且不良贷款率有所提升，后续
需要关注个贷资产质量表现。考虑到疫情对上半年零售业务的影响以及经济不确定性环境下监管对
元/股), 对应净利润增速为 2.2%/6.7%(原为 11.6%/11.0%), 目前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.69x/0.64x。
上海银行业务扎根上海，具备区位经济优势，搭建了覆盖长三角、环渤海、珠三角和中西部重点城
市的区域经营布局、近年来不断优化资负结构。考虑到整体经营的稳健性以及低于同业平均的估值、
维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)