2021年12月21日
顺丰控股(002352.SZ)
Trading Buy 区间操作
单票收入同比正增长，不断提升服务质量
结论与建议:
公司基本信息
事件:公司公布 11 月经营数据: 11 月实现总营收 258.56 亿元,
YOY+68.19%,系合并嘉里物流所致。其中,速运业务实现营收162.45亿
元, YOY+1.41%; 供应链业务实现营收 96.11 亿元, YOY+639.31%。
1-11 月,公司累计实现总营收 1815.71 亿元,Y0Y+33.37%。其中,速运
业务实现营收 1543.59 亿元, YOY+18.83%; 完成业务量 95.96 亿件,
元:供应链业务实现营收272.02亿元,YOY+336.21%。
单票价格同比正增长: 11 月速运业务单票收入在经过连续数月环比上升
后，实现了同比正增长，单票收入达到 15.82 元/票，同比增长 1.41%,
近期评等
是 2019 年 6 月以来增速首次回正。受益于政策监管拐点,行业价格战暂
时告一段落，头部企业单票价格企稳转升的态势明显，顺丰自二季度开
始依托时效优势,不断完善产品分层,制定针对性市场策略,调优产品
结构,提升产品的定价能力,预计单票价格有望持续提升。
产品组合
业务量增速有所放缓: 11 月公司完成速运业务量 10.27 亿件,同比增长
13.86%, 略低于行业。全行业业务量 113.3 亿件, 同比增长 16.5%, 对比
前期，行业正在进入稳增速阶段。考虑到未来市场对快递物流服务质量
的要求将不断提升，差异化产品需求催生更大的增量空间，公司具备领
先的品牌优势和服务质量, 其产品契合市场多元需求, 在行业比拼质量
的趋势下,有望率先受益。
全货机规模扩大,航空运力优势凸显:公司目前机队规模达 68 架,将大
幅提升公司航空物流运营效率,助力公司业务规模扩大,巩固航空运力
机构投资者占流通 A 股比例
龙头优势。11月，顺丰控股完成200亿定增,其中40亿拟用于新建鄂州
机场转运中心工程项目，未来鄂州机场投入运营，将扩大公司覆盖全国、
辐射全球的航路航线，构建高端综合物流服务能力。
股价相对大盘走势
盈利预测: 旺季下价格战趋于缓，产品结构调整下定价能力提升，叠加
成本管控与四网融通逐步推进，有助于公司夯实运营底盘，巩固现有的
亿元、64亿元, vov 分别为-41%、+48%, EPS 为 0.87 元、1.3 元, 当前 A
股价对应 PE 分别为 72 倍、48 倍，对此给予区间操作的投资建议。
机场投产不及预期等
公司业务量与增速(亿票,%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。