三季度业绩增速明显加快，毛利率
泰格医药 (300347)
大幅回升，全年高增长获确认
投资评级:买入（维持）
事件:
公司公告 2017 年三季报,前三季度实现营业收入 11.75 亿元,同比增长
38.32%; 归属于上市公司股东净利润 2.00 亿元, 同比增长 101.03%;
EPS0.4 元。
前收盘价 (元)
□ 单季度增速继续加快，毛利率大幅回升
单季度来看,三季度收入 4.32 亿元,同比增长 52.2%;归母净利润
股价走势:
8073.22 万元, 同比增长 275.21%, 业绩加速增长。这主要是因为: 1)
前三季度累计确认投资收益 3943 万元,主要源自于转让捷通泰瑞、上
海立迪、上海三友股权取得的收益。2) 临床试验自查核查的影响正逐步
消除, 历史合同逐步消化 (一般合同为3年期), 新签临床试验合同报价
上调,毛利率回升, Q3 毛利率 43.11%,前三季度毛利率 43.12%,较
2016 年全年毛利率 (38.03%) 提升 5.09 个百分点。3) BE 业务持续高
增长,预计前三季度实现收入1.2亿元左右,贡献利润超3000万元。从
费用来看,三费费率 20.20%,同比下降 2.89 个百分点,销售费用、管
主要数据
理费用增幅均低于收入增速,财务费用因美元汇率下降产生汇兑损益而
增加(+285.89%)。
□ 提前布局临床试验机构，临床试验机构备案制将落地
公司 9 月 26 日公告与上海泰沂(有限合伙)与杭州颐柏健康管理有限
公司签订股权转让和增资协议,公司以累计 4700 万元获得杭州颐柏
49.47%股权。杭州颐柏下设杭州康柏医院。公司将拥有承接 BE 和 I 期
临床试验服务的独立专用床位,将进一步缓解BE产能瓶颈。10月8日,
中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于深化审评审批制度改革鼓
公告点评: 确认重返高增长, 看好 BE 业
励药品医疗器械创新的意见》，其中明确提出改革临床试验管理、加快上
务带来的业绩增量
市审评审批、促进药品创新和提高仿制药质量等改革。临床试验机构将
公告点评:业绩恢复高增长,中报略超预
实行备案制，而临床试验的审批，也由过去的明示许可改为默示许可。
期,买入,维持20170703
同时鼓励社会力量投资设立临床试验机构参与临床试验，解决临床试验
公告点评: Q1 反转获确认, 17 年高增长
资源不够的瓶颈。
□ 盈利预测与评级
深度报告:一致性评价助力公司重返高增
公司 2016 年业绩因受临床自查核查影响处于低点,现自查核查政策的
负面效应正逐步消除,临床试验技术服务业务已获恢复;同时药审改革
政策的积极效应正逐步显现:一致性评价的持续推进将使得 BE 业务成
为公司未来两年业绩的亮点、审批加速临床批件放量和未来国际多中心
医药生物行业组
临床试验项目的增加将带来市场扩容、公司高增长有望持续。我们维持
联系人: 方驭涛
倍,维持公司“买入”评级。
一致性评价政策推进不及预期; 项目进度不及预期; 业务整合风险。
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分