买入 (维持)
2017年10月29日
泰格医药（300347） 医药生物
业绩符合预期，公司毛利率逐季恢复
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元，同比+101.0%；扣非后归母净利润 1.7 亿元，同比+85.1%；经营性现金
流净额 1.4 亿元，同比+138.9%；EPS 0.40 元。
业绩符合预期，公司毛利率逐季恢复。公司前三季度实现收入和归母净利润同
比增速分别为 38.3%和 101.0%, 扣除捷通泰瑞并表后, 我们预计公司归母净利
润同比增速超过 90%。从单季度看，2017Q3 公司收入和归母净利润 52.2%和
243.6%。从盈利能力看,公司前三季度毛利率同比提升了 2.3pp,主要系临床
实验核查影响已经消除, 公司毛利率正逐步回升。从期间费用率看, 前三季度
同比下降 2.9pp, 其中管理费用率、销售费用率和财务费用率分别同比-3pp、
-0.5pp 和+0.6pp。管理费用率下降主要系收入规模扩大后，房租等固定管理费
相对指数表现
未同比增长。从结构上看,公司临床试验技术服务业务在行业回暖和一致性评
价业务带动下, 我们估计增长 50%-60%, 其中一致性评价预计 1.2-1.3 亿, 利
润贡献估计 4000 万左右。其他业务增长趋势同中报情况, 即公司各项业务已全
面步入高增长时代。
● 作为国内临床 CRO 龙头企业，将显著受益国家医药新政推行。从 2015 年底开
始, CFDA 推出系列药审新政:临床试验数据核查、仿制药一致性评价、化药
外临床试验数据等,极大的优化和净化了行业发展环境,特别是在10月1日两
办发布《创新意见》后，公司明确受益新药政的推进。结合国外巨头通过横纵
向并购整合实现跨越发展的路径看, 公司为国内最具潜质的 CRO 企业, 我们持
续坚定看多 CRO 行业发展和公司的龙头地位。
盈利预测与投资建议。我们预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.60 元、0.86 元和
1.12 元,对应当前股价 PE 分别为 53 倍、37 倍和 28 倍。考虑到国内药品政策
明确利好 CRO 行业, 行业趋势确定向上且处于爆发前期, 公司为国内优质临床
CRO 龙头企业, 可以享受高估值溢价, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 泰格医药 (300347): 业绩略超预期, 各
期、并购子公司业绩不达预期或造成商誉减值风险等。
项业务全面向好, 高增长可期
(2017-08-22)
2. 泰格医药 (300347): 业绩略超预期, 公
司逐季向好 (2017-07-03)
3. 泰格医药 (300347): CRO 正迎历史机
遇, 员工持股彰显发展信心
(2016-12-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。