2017年12月11日
计算机设备 Ⅲ/计算机设备 Ⅱ/计算机
投资评级:增持(首次)
紫光股份（000938）
主要数据(截止12月11日收盘):
·全球 IT 支出回暖，子公司新华三继续行业领先
当前股价(元)
主要观点:
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
总股本（亿股）
流通股本(亿股)
年公司营业收入为 277.10 亿元, 同比增长 107.56%, 归母净利润为 8.15 亿
西藏紫光通信投
第一大股东
资有限公司
年 5 月开始并表,根据单季度财务数据,新华三并表后公司毛利率和净利
第一大股东
54. 50%
持股比例
率迅速提高, 2016Q3 到 2017Q3, 公司毛利率略有提升, 基本稳定在 22%
左右;净利率存在一定的波动,但 2017Q1-Q3 均高于 2016Q3、2016Q4 的
近三年股价表现:
净利率水平。
◆全球 IT 支出回暖，云计算市场保持快速发展势头。根据 Gartner 预
测,全球 IT 支出在 2017-2018 年恢复增长,同比增长率分别为 3.30%、4.28%,
预计 2018 年达到 3.66 万亿美元。云计算将逐步深入 IT 系统的建设中, IDC
预测显示, 2015 年约有 82%的新应用运行在云计算平台上, 而到 2020 年,
云计算业务将占到所有 IT 系统的 27%。Gartner 预测预计 2020 年全球公有
年, 我国公有云市场规模将达到 603.6 亿元, 2016-2020 年 CAGR 约为 37%,
私有云市场规模将达到 762.4 亿元, CAGR 约为 22%。云计算的快速发展将
带动交换机、路由器、服务器等IT设备市场的增长。
◆新华三市场地位突出。新华三主要有两块业务，一是原有华三通信
的网络设备业务,二是紫光华山收购的惠普中国的企业集团业务(主要是
服务器、存储销售,以及技术服务)。新华三在网络设备市场具有较高的
李志伟
市场占有率,根据 IDC 数据,2017年上半年新华三以太网交换机市场份额
为 35.3%, WLAN 市场份额为 35.3%, 企业网路由市场份额为 33.4%, 均居
于国内首位。在服务器领域, IDC 数据显示, 2017Q2 新华三在国内市场出
研究助理:
货量占比为 12.10%, 居第 4 位。
◆紫光数码渠道资源丰富,有望与新华三形成良好协同。公司全资子
公司紫光数码多年从事 IT 分销业务, 在全国形成了强大的营销网络, 近几
年收入和利润均保持快速增长。HP和 H3C均是紫光数码分销的重要品牌,
在控股新华三之后,H3C成为公司旗下品牌,同时公司也成为HPE服务器、
号深田国际大厦 19-20 楼
存储的中国独家提供商，紫光数码能够利用自身丰富的渠道资源，与新华
三形成良好协同。
长城国瑞证券有限公司
投资建议:
公司国资背景以及多年分销业务所积累的渠道资源,有望为新华三业务
拓展提供较大的帮助, 在公司 IT 产品分销与供应链服务、IT 基础架构产
倍、39.09 倍和 32.13 倍。目前计算机设备行业最新市盈率(TTM,整体法,
剔除负值)为 57.68 倍,考虑全球 IT 支出回暖以及云计算广泛应用带来的
IT 设备机遇, 我们认为公司的估值仍具有一定的上升空间, 因此首次给予
其“增持”评级。
渠道资源整合风险:新华三业务整合风险:市场竞争风险等。
主要财务数据及预测
图目录
表目录
1 主营业务清晰,业绩指标稳定
公司成立于1999年3月,于1999年11月在深交所上市,总部位于北京市。2016年,公司实现了对新
华三集团有限公司 51%股份的收购，同时与西部数据合资成立紫光西部数据有限公司，并持有 51%的股份。
公司旗下有多家子公司,其中紫光数码主要从事 IT 分销业务:新华三致力于新 IT 解决方案和产品的研发、
生产、咨询、销售及服务:紫光软件(紫光软件系统有限公司)是专业的软件服务与系统集成提供商,具有
信息系统集成及服务一级资质:紫光西部数据主要从事存储产品和解决方案业务。
公司战略聚焦于 IT 服务领域, 致力于打造完整而强大的“云—网—端”产业链, 向云计算、移动互联网
和大数据处理等信息技术的行业应用领域全面深入，并成为集现代信息系统研发、建设、运营、维护于一体
的全产业链服务提供商。目前,公司的核心业务基本覆盖 IT 服务的重要领域:硬件方面提供智能网络设备、
存储系统、全系列服务器等为主的面向未来计算架构的先进装备；软件方面提供从桌面端到移动端的各重点
行业的应用软件解决方案:技术服务方面涵盖技术咨询、基础设施解决方案和支持服务。
2016 年并购新华三之后,公司业务结构出现较大的变化,在 2016 年以前,公司 90%以上收入来自于子
公司紫光数码,主要是 IT 产品分销收入,2016年5月开始,新华三实现并表,公司收入中 IT 基础架构产品
服务及解决方案比重显著提升。2016年IT基础架构产品服务及解决方案毛利率为46.90%, IT产品分销与供
应链服务毛利率为 4.80%, IT 基础架构产品服务及解决方案贡献公司的绝大部分毛利润。另外, 2016 年合并
抵消项显著提升，主要是紫光数码为新华三的 H3C 品牌产品提供分销服务，同时新华三是 HPE 品牌的服务
器、存储和技术服务的中国独家提供商，紫光数码也作为一级分销商代理 HPE 产品。
公司 2017 年前三季度营业收入为 270.22 亿元, 同比增长 52.10%, 归母净利润为 11.26 亿元, 同比增长
116.67%; 第三季度营业收入为 101.45 亿元, 同比增长 19.38%, 归母净利润为 3.20 亿元。2016 年公司营业
收入为 277.10 亿元, 同比增长 107.56%, 归母净利润为 8.15 亿元, 同比增长 435.52%, 主要是因为公司并表
新华三。在并购新华三之前，公司历年收入和净利润均保持平稳较快增长势头，2012-2015 年营业收入和净
利润增速均超过 20%，同时公司毛利率和费用率基本稳定。新华三并表后（购买日为 2016 年 5 月 1 日），
公司毛利率和净利率迅速提高,根据单季度财务数据,2016Q3到 2017Q3,公司毛利率基本稳定在22%左右,
略有提升；净利率存在一定的波动，但 2017Q1-Q3 均高于 2016Q3、2016Q4 的净利率水平。
图 4: 近 5 年公司营业收入及其增长情况
图 5: 近 5年公司归母净利润及其增长情况
2 全球 IT 支出回暖, 云计算市场保持快速发展势头
年保持增长态势，预计 2017 年达到 3.51 万亿美元，同比增长 3.30%，2018 年达到 3.66 万亿美元，同比增长
4.28%。从细分结构来看,企业级软件、设备、IT 服务具有较高的增长率,其中软件支出 2017-2018 年增长
率预计分别为 8.5%、9.4%，2018 年达到 3.870 亿美元；设备支出在 2017-2018 年增长率预计分别为 5.3%、
5.0%, 2018 年达到 6,970 亿美元; IT 服务支出在 2017-2018 年增长率预计分别为 4.0%、5.33%, 2018 年达到
9,800 亿美元。
IDC 预测显示, 2015 年约有 82%的新应用运行在云计算平台上, 而到 2020 年, 云计算业务将占到所有
IT 系统的 27%, 云中心的建设已成为整个 IT 系统建设的基础。云计算的发展将带来对网络设备、服务器、
存储等 ICT 设备的需求提升。
根据 Gartner 数据, 2016 年全球公有云市场总体规模为 2,196 亿美元, 同比增长 25.5%, 预计 2020 年全
球公有云总体规模为 4,114 亿美元，2016-2020 年 CAGR 为 17.0%，预计 IaaS、PaaS、SaaS 三大典型市场总
规模在 2020 年达到 1,929 亿美元（2016 年为 826 亿美元），CAGR 为 23.6%，其中 IaaS、PaaS、SaaS 市场
规模分别达到 724 亿美元、208 亿美元、997 亿美元，CAGR 分别为 29.9%、23.3%、19.9%，全球云计算市
场在未来将继续保持快速增长态势。
图 12: 2014-2020 年全球公有云市场规模及预测
在全球云计算市场中,北美地区仍占据主导地位,根据《云计算白皮书(2016)》,2015年美国云计算
市场占据全球 56.5%的市场份额（北美地区整体份额为 59.5%），增速达 19.4%。2015 年亚洲云计算市场份
额约为12%。
目前,我国云计算市场在全球市场的比重较低(2015年约为5%左右),但是增速快于全球水平,根据
中国信通院, 2016 年我国公有云市场规模为 170.1 亿元, 同比增长 66%, 2012-2016 年 CAGR 为 48.5%, 预
计 2020 年, 我国公有云市场规模将达到 603.6 亿元, 2016-2020 年 CAGR 约为 37%。2016 年, 我国私有云市
场规模为 344.8 万元, 预计 2020 年将达到 762.4 亿元, 2016-2020 年 CAGR 约为 22%。
年政务云市场将继续保持快速增长势头, 预计 2017 年市场规模将达到 170.8 亿元, 相对 2016 年增长 86.7%,
到 2021 年市场规模将达到 611.7 亿元, 2016-2021 年 CAGR 为 46.2%。
全球以太网交换机、路由器、WLAN 市场近期增长基本稳定。根据 IDC 数据, 2016 年全球以太网交换
机市场规模为 244 亿美元，同比增长 2.4%，路由器市场规模为 145.8 亿美元，同比增长 1.5%；2017 年第三
季度，交换机市场规模为 67.5 亿美元，同比增长 7.4%，路由器市场规模为 39.1 亿美元，同比增长 9.4%。相
对路由器市场而言,交换机市场近期更加稳定,2016年以来各个季度都保持正增长。
图 16: 2016Q1-2017Q3 全球以太网交换机市场规模
2016 年全球 WLAN 市场规模为 93.8 亿美元, 同比增长 3.1%, 其中企业级 WLAN 市场规模为 54 亿美元,
同比增长 7.2%, 消费级 WLAN 市场规模为 39.8 亿美元, 同比下降 2.1%。2017 年第三季度, 全球 WLAN 市
场规模为 24.5 亿美元，同比下降 0.5%，其中企业级 WLAN 市场规模为 14.9 亿美元，同比增长 2.8%，消费
级 WLAN 市场规模同比下降 5.2%。企业级 WLAN 市场在保持增长势头, 而消费级 WLAN 自 2016 年第三季
度开始连续4个季度同比下降。
全球服务器和存储设备市场在 2016 年经历了一个低迷期, 根据 IDC 数据, 2016 年服务器市场规模为
529.23 亿美元，同比下降 4%，企业级存储市场规模为 369.73 亿美元，同比下降 4.4%。2017 年一季度，服务
器和存储市场依然出现了小幅下滑，但是在第二、三季度有较为明显的改善，2017年第二季度，全球服务器
市场规模为 157.16 亿美元, 较 2016 年同期增长 6.3%, 第三季度市场规模为 169.83 亿美元, 同比增长 19.9%;
2017年第二季度企业级存储市场规模为 108.08 亿美元,同比增长 2.9%,第三季度市场规模为 117.68 亿美元,
同比增长 14%。
3 控股子公司新华三位居国内 IT 设备及解决方案市场前列
3.1 新华三基本情况
新华三集团（全称新华三集团有限公司）于 2003 年 10 月在香港注册成立，成立时全称为华为三康有限
公司,设立之初,华为持股 51%, 3COM 持股 49%; 2007 年 3 月,惠普控股子公司开曼华三获得华为三康
100%的股份，更名为华三通信技术有限公司（下称香港华三）。2015 年 5 月，紫光股份获得香港华三 51%
的股份（由全资子公司紫光国际持股）,2015年8月,香港华三更名为新华三集团有限公司。
新华三集团拥有全资子公司新华三技术有限公司（H3C，总部在杭州，以下称杭州华三）、紫光华山科
技有限公司、杭州昆海软件有限公司和紫光华山信息技术有限公司，其中紫光华山承接惠普在中国大陆地区
的服务器及存储设备销售以及技术服务业务（即 EG 业务，Enterprise Group），并持有天津惠普（已更名为
紫光华山科技服务有限公司）100%的股份。新华三集团是全球领先的新 IT 解决方案领导者，致力于新 IT 解
决方案和产品的研发、生产、咨询、销售及服务，拥有 H3C 品牌的全系列服务器、存储、网络、安全、超融
合系统和 IT 管理系统等产品，同时也是 HPE 品牌的服务器、存储和技术服务的中国独家提供商。
新华三不仅在国内具有较高的市场地位，其产品也广泛应用于近百个国家和地区，尤其是欧洲和北美市
场，客户包括沃达丰、西班牙电信、瑞士电信、可口可乐、梦工厂、法国国铁、俄罗斯联邦储蓄银行、三星
电子、巴西世界杯等。2017年上半年新华三集团营业收入为107.04亿元, 归母净利润为10.52亿元。
新华三的主要产品包括路由器、交换机、无线等网络设备,防火墙、UTM(统一威胁管理)等安全产品,
另外还有服务器、存储，以及物联网关、智能手环/手表、通信模组等物联网产品。除此之外，新华三还提供
工程服务、运维服务、云计算服务、大数据服务等。新华三的解决方案从技术角度来看，可以分为云计算、
大互联、大数据、大安全、移动化、智慧城市等类别，涉及政府、金融、教育、电力、能源、交通、制造业、
医疗卫生等多个行业。
3.2 新华三位居国内 IT 设备及解决方案市场前列
新华三在网络设备市场保持较高市场占有率。我国网络设备市场保持较高增长速度, 2016 年上半年市场
规模为 26.89 亿美元，同比增长 27%，其中 WLAN 同比增速高达 42.77%。从市场竞争情况来看，我国网络
设备市场处于寡头垄断市场，华为、华三、思科三强占据约 75%的份额，且历年基本稳定。根据 IDC 统计，
2016 年第二季度,我国网络设备市场中(包括电信级和企业级市场),华为以 48.15%的市占率高居榜首,
新华三以18.61%居于次席。
据 IDC 发布的最新数据显示, 2017 年上半年新华三以太网交换机市场销售额 4.98 亿美元,占国内市场
份额的 35.3%; 无线局域网市场销售额 1.01 亿美元, 占比 35.3%; 企业网路由市场销售额 7500 万美元, 占比
33.4%。在三个细分市场中,新华三均居于国内首位。就全球市场而言,根据 IDC 数据,2017 年第二季度新
华三在以太网交换机市场中位居全球第五。
服务器出货量为 49.3 万台，同比增长 3.2%，市场规模为 18.14 亿美元（约合 124.67 亿元人民币）;第二季
度为 58.7 万台, 同比增长 2.4%, 同比增长 2.4%, 场规模为 23.85 亿美元(约合 162.69 亿元人民币), 同比
增长 15.2%。从出货量占比情况来看，戴尔、浪潮、华为保持市场前三，新华三在第二季度出货量占比上升
到第四位，为 12.10%。新华三在服务器领域采用 HPE 和 H3C 双品牌经营，产品种类齐全，能够满足客户的
多样化需求。
新华三在政务云市场占有率居国内首位。新华三连续多年保持政务信息化建设领域市场领先地位，在最
高人民法院、公安部、司法部、国家税务总局、外交部等中央部委的应用份额超过了70%。在公安、检察院、
法院局域网和广域网市场份额超过 65%。在金保工程、国土、税务、工商省干和广域网市场份额超过 65%,
各级电子政务国干、省干、地市城域网新增份额超过 80%。在政务云市场上，据计世资讯，2016 年新华三
在政务云市场占有率为19.6%,居于行业首位,已承建12个国家部委级、18个省级、近200个地市/区县政
务云建设。考虑到政务云市场的快速增长，新华三产品具有全面的产品线，尤其是进入紫光旗下后，在获取
订单方面形成了一定的优势,预计政务云市场将成为公司收入增长的重要推动力。
除了政务领域外，新华三的云解决方案在教育、医疗、金融、交通、安防等领域都有较好的应用。此外，
公司还提供大数据、移动互联等技术的应用方案。
新华三在我国超融合市场也居于领导地位,根据 IDC 数据,2017 年第一季度,国内超融合市场规模约
为 5,630 万美元, 同比增长 67%, 其中新华三在超融合市场市占率达 33.9%, 位居第一, 领先于华为、深信
服等企业。超融合市场排名前三的行业为政府、教育、制造，主要承载软件定义计算如运管平台以及虚拟化
等解决方案为主。IDC 预测，未来 5 年超融合市场 CAGR 约为 24.7%，到 2021 年达到 6 亿美元。
4 紫光数码渠道优势明显，合资成立紫光西数发力存储市场
4.1 紫光数码长期专注分销领域,渠道优势明显
紫光数码前身是公司的 IT 分销业务, 2006 年从公司分拆成立紫光数码有限公司, 2012 年与苏州市政府
达成战略合作，成立紫光数码（苏州）集团有限公司（购买紫光数码有限公司全部股权）。2016 年公司对紫
光数码少数股东权益进行收购，紫光数码成为公司的全资子公司。紫光数码主要为 HP、Dell、联想、H3C、
三星等国内外知名IT厂商提供增值分销服务,业务涉及渠道分销、增值分销、供应链服务、代采购服务、电
商运营服务、中小企业金融服务等多领域，覆盖数据中心、网络基础设施、服务器、工作站、外设与信息产
品等 IT 基础架构。此外，紫光数码成功获批多项金融牌照，并与多家银行保持长期深度合作，长期分销业务
让公司积淀了上万家中小企业渠道伙伴大数据，紫光数码相继启动贸易金融服务、互联网科贷、融资租赁、
商业保理业务,为优质渠道提供专业的、一站式供应链金融服务。
2017年上半年,紫光数码营业收入为74.44亿元,同比增长17.33%,归母净利润为8,397.47万元,同比
增长 53.82%。2016 年, 紫光数码营业收入为 155.46 亿元, 同比增长 23.44%, 2012-2016 年 CAGR 为 28.58%;
归母净利润为 1.51 亿元，同比增长 25.43%, 2012-2016 年 CAGR 为 29.01%。
经过多年的经营发展，紫光数码搭建了覆盖全国的、成熟的营销网络, 共有 9 大事业部, 设有 15 个平
台、15个办事处,在21个城市设有23个库房,除了台湾、西藏等少数省份外,紫光数码在各个地方均设有
办事机构。紫光数码在中国 IT 百大、百强分销商评比中获评第四名。
紫光数码与惠普从 1999 年签订战略合作协议,开展惠普产品的分销,目前旗下 HP 业务在 HP 各总代理
中综合排名第一,多次获 HP 飞跃成长奖、最高达成奖、最佳运营奖等诸多厂商殊荣。紫光数码也是 H3C 品
牌产品的分销商。在公司并购新华三后，紫光数码能够与新华三在渠道方面进行有效整合、密切合作，助力
新华三 H3C 品牌、HPE 品牌产品在国内的销售。
图 37: 紫光数码的营销服务网络
4.2 联手西部数据,发力存储领域
2016年3月,公司和西部数据合资成立紫光西部数据有限公司,总部位于南京,该公司注册资本为15,800
万美元,其中公司持股51%,以现金和紫光云信息100%股权出资。根据公司公告,合资公司设董事会,由5
名成员组成,其中公司委派3名(包括董事长),西部数据委派2名。西部数据持股49%,是全球领先的数
据存储解决方案提供商,总部位于美国加州,2016年3月实现了对闪迪的收购,目前在全球硬盘市场占有率
排名第一。
高密度闪存平台、全系列存储介质、UniverStor 动态海量存储系统等，同时紫光西数还提供存储解决方案，
包括数据库存储解决方案、服务器虚拟化存储解决方案等。
是最新一代混合闪存介质的企业级存储，通过 flash 智能平台实现所有的工作负
载，帮助组织消除存储孤岛，简化存储管理，降低成本。在快速、灵活的可靠架
构内, 无缝支持多种存储介质,智能管理数据存放位置, 使性能和容量效率实现
最大化。帮助企业确保业务连续性的同时,显著减少存储成本,并且极大提升服务
器虚拟化、虚拟桌面(VDI)和数据库应用的性能。
UniverFlash 全供应闪存系统
UniverScale 分布式云存储系统是一套成熟、开放、经济、易用,基于软件定义
的超规模多协议海量存储系统。采用弹性、稳定、高效、融合,支持纵向和横向
全方位扩展 (Scale Anything) 的全对称分布式架构。从 2 个节点无缝动态扩展
到上万个节点，可满足 EB 级存储容量需求、千万级 IOPS 性能以及百 GB 级综
合带宽需求。
UniverPlat F300 高密度闪存平台含有企业级和超大规模存储设备所需的所有硬
件: 一个 3U 底盘中最多 64 块存储卡, 可满足 8 台服务器需求的 12Gbps SAS
连接器。平台可以使用的软件提供闪存优化的扩展和管理功能，并提供大容量信
息块、文件和对象存储接口，使管理变得容易并节省时间。 UniverPlat F300 高
密度闪存平台的设计以不断增加的移动员工、社交媒体、大数据和分析数据的存
储需求为中心-同时定位于超大规模计算和云端工作负载。
紫光西部数据的 SSD（固态硬盘）产品包括 PCIe SSD、SATA SSD、SAS SSD
多种类型,存储容量 400G~7.68T。
英寸高容量 HDD, 存储容量 300G~12T。
且可纵向/横向全方位扩展的对象存储解决方案。单机架裸容量可以从 720TB 扩
展到 5.8PB。通过垂直创新集成, UniverStor 系统在总体拥有成本上显著优于云
方案和磁带基础设施。
盈利预测
单位: 百万元
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。