增持 (首次)
2017年06月30日
川投能源 (600674) 公用事业
水电资产优质,长期潜力大
投资要点
西南证券研究发展中心
业务,目前权益装机 889.83 万千瓦,为四川省内最大的水电上市公司。
2014-2016 年公司分别营收 11.03、11.17 和 10.01 亿元, 主要由并表的田湾河
等水电（占比约 78%）和主营铁路电气化控制工程的交大光芒（占比约 18%）
构成。2014-2016 年公司归母净利润分别为 34.77、38.73 和 35.16 亿元，其中
相对指数表现
● 雅砻江流域开发潜力巨大, 2021 年前后有望迎来投产小高峰。雅砻江流域水量
丰沛、落差集中,规模优势突出,在我国13大水电基地中排名第3。全流域可
开发装机容量约3000万千瓦,目前下游1470万千瓦水电站已全部开发完毕,
装机 1470 万千瓦。中游装机合计约 1200 万千瓦，目前两河口和杨房沟水电站
已开工建设,其他水电站如牙根、楞古、孟底沟、卡拉等电站的前期勘测设计
工作、对外交通建设工作目前正全面推进, 预计 2019 年有望首投, 2021 年前
后完全投产装机有望翻倍,带动公司业绩再次腾飞。
● 优先发电权计划促进电力消纳，煤电价格上调将降低公司电价下行压力，量价
存在正面效益。2017年2月发改委下发关于征求2017年重点水电跨省区消纳
工作方案意见的函,要求 2017 年锦官机组和二滩电站分别送出优先发电权计划
电量 538.9 和 146 亿千瓦时 (2016 年实际发电量分别为 537.1 和 155.7 亿千瓦
基础数据
时)政策,优先发电权计划电量将助力雅砻江等的弃水减少,促进公司电力消
纳。上网电价方面，近日煤电上网电价上调约 1 分/千瓦时，公司下游输出地主
总股本(亿股)
要为江苏、四川和重庆, 江苏占比最大, 下游江苏火电价格上调将有望减轻雅
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
砻江水电电价下行风险,量价存在正面效益。
总市值(亿元)
● 集团资产优质，或存在资产整合可能性。公司是川投集团旗下唯一上市公司平
台, 自 2000 年川投集团成为大股东以来公司得到集团的大力支持, 先后注入了
嘉阳电力、二滩水电、川投电力等资产,促进了公司业绩和规模快速增长。目
前集团拥有康定水电、川南发电、川投气电、华西牙科等众多优质项目,存在
相关研究
资产整合可能性。
元,对应 PE 分别为 12.13、11.93 和 11.71 倍。目前公司 PE 估值较低处于历
史较低位, PB 估值合理, 股息率在大类水电资产中名列前茅, 近年持续增高
(2016 年为 3.1%),长期业绩在 2021 年前后存在爆发点。同时,电改推进后
1 四川水电龙头，雅砻江水电为公司业绩主力
水电清洁能源为主业。四川水电龙头
公司以清洁能源为核心主业,直接投资控、参股4家水电企业,分别为雅砻江水电(参
股 48%)、国电大渡河水电(参股 10%)、田湾河水电(控股 80%)和天彭电力(控股 95%)。
目前参控股的电力总装机达 2684.32 万千瓦，权益装机 889.83 万千瓦，清洁能源合计占公
司利润、资产的98%以上,为四川省内最大的清洁能源电力上市公司。
公司其他资产还包括火电公司嘉阳电力(95%控股)、掌管投资与资产管理的川投电力
（控股 100%）、铁路远动控制系统开发、生产、销售企业交大光芒（控股 50%）；光纤生产
企业长飞四川公司(参股49%)等,但营收和利润占比较小,对公司业绩影响有限。
雅砻江水电为公司业绩主力
上述众多资产中纳入公司合并报表范围的有5家一级子公司,包括田湾河水电、交大光
芒、嘉阳电力、天彭电力和川投电力，雅砻江水电和国电大渡河水电利润计入投资收益。其
中核心主业主要依托具有独特资源优势的雅砻江流域进行开发建设运营，公司持 48%的雅
砻江水电业绩贡献突出。2013 和 2014 年雅砻江新增装机容量投产，带动公司归母净利润分
亿元和 35.2 亿元，分别占公司利润总额的 94.3%、94.4%和 98.2%，成为公司利润的最主
2016年公司实现营收10.01亿元,同比下降10.33%,主要系田湾河水电发电量及电价
双双下降所致。同时受雅砻江水电综合平均电价下滑影响,2016年公司实现归母净利润
35.16 亿元, 同比下降 9.2%, 主要系当期雅砻江水电电价同比下滑、增值税退税减少等所致。
2016 年雅砻江增值税退税金额 9.4 亿元, 同比下降 5.4 亿元, 影响公司投资收益约 2.6 亿元。
根据雅砻江水电目前增值税优惠情况, 预计 2017 年增值税退税稳定, 2018 年、2019 年和
2021 年增值税退税预计陆续减少。
2017年一季度公司实现营收 2.13 亿元, 同比下降 2.37%; 实现归母净利润 8.07 亿元,
同比下降 12.3%。一季度雅砻江水电公司发电量增加而综合平均电价同比下降影响营收,同
时导致增值税退税额度下降,致雅砻江公司利润总额、净利润同比减少。
电价下调导致并表业务毛利率下滑, 期间费用有所下降
2014-2016 年并表业务综合毛利率为 45.79%、45.66%和 39.67%, 2016 年出现显著下
滑主要系是田湾河公司电量电价双双下降导致整体电力收入减少 9.83%. 而成本同比微增
1.64%所致。2014-2016 年公司的期间费用率为 41.45%、37.10%和 39.44%, 费用率较高
主要系公司存在投资雅砻江建设的借款利息支出,而未并表雅砻江水电导致总营收基数较低
所致。
股权结构看, 截至 2017 年 3 月末, 公司注册资本和实收资本仍为 44 亿元, 控股股东为
四川省投资集团有限责任公司,持股比例为50.66%,公司实际控制人为四川国资委。
图 7: 截止 2016 年底公司股权结构
2 雅砻江水电潜力巨大, 2020年前后有望迎来投产小高
雅砻江流域水量丰沛、落差集中、水电淹没损失小,规模优势突出,梯级补偿效益显著,
兼具消纳和移民优势, 经济技术指标优越, 运营效率突出, 在我国 13 大水电基地中排名第 3。
全流域可开发装机容量约 3000 万千瓦，计划分四个战略阶段开发，即:
第一阶段: 2000 年以前，开发建设二滩水电站，实现投运装机规模 330 万千瓦。
\triangleright
第二阶段: 2015 年以前,建设锦屏一级、锦屏一级、官地、桐子林水电站,全面
\triangleright
完成雅砻江下游梯级水电开发,发电能力提升至1470万千瓦。
第三阶段: 2025 年前后，继续深入推进雅砻江流域水电开发，建设包括两河口水
\triangleright
电站在内的 4-5 个雅砻江中游主要梯级电站,实现新增装机 800 万千瓦左右,发电
能力达到 2300 万千瓦以上。
第四阶段:全流域项目开发填平补齐,雅砻江流域水电开发全面完成,发电能力达
\triangleright
到 3000 万千瓦左右。
目前下游（包括锦屏一级、二级水电站、官地水电站、桐子林水电站和二滩水电站）水
电站已全部开发完毕,装机1470万千瓦。
中游装机合计约 1185 万千瓦，中游流域落差较大，若全部投产后对应实际装机与下游
装机水平接近。目前两河口水电站和杨房沟水电站已分别于 2014 年 9 月和 2015 年 6 月开
工建设,其中杨房沟水电站于2016年11月实现大江截流,工程全面进入主体工程施工阶段;
两河口水电站于 2016 年 11 月开始大坝心墙填筑, 工程全面进入主体工程建设新阶段。中游
其他水电站如牙根、楞古、孟底沟、卡拉等电站的前期勘测设计工作、对外交通建设工作目
前正全面推进,2020年前后有望再次迎来投产小高峰,投产装机有望翻倍,带动公司业绩
再次腾飞。
在持续投资雅砻江、大渡河流域的同时，公司顺应改革趋势，密切跟踪电力体制改革的
进展和动态,积 极参与售电业务,投资 6000 万元,与川投集团、成都兴城集团共同投资
组建了川投售电、若电改启动公司将具有先发优势。
3 计划电量保证电力消纳,政策支持助力弃水减少
目前雅砻江流域下游所有电站的全面投产发电，整个雅砻江下游五级电站实现年调节，
其中锦屏、官地电源组 1080 万千瓦中的 640 万千瓦按照国家“西电东送”战略送电江苏,
计划用电占比公司最大, 计划用电量大将保证公司用电量, 其余用电客户主要为四川及重庆。
2016 年,公司平均销售电价较上年有所下降,下降的主要原因一是四川水电弃水严重,
年弃水达 102 亿千瓦时, 二是下达的计划电量大幅削减, 水电企业不得不寻求计划外电量,
再加上地方采 取强制性措施, 迫使企业让利, 致使水电实际平均销售电价下降。
值得注意的是，2017年2月15日发改委下发了关于征求2017年重点水电跨省区消纳
工作方案意见的函。政策要求 2017 年重点水电优先发电权计划电量原则上不低于上年实际
亿千瓦时(2016年实际发电量 537.13亿千瓦时),由江苏、四川、重庆按国家规定消纳;
二滩电站送出优先发电权计划 146 亿千瓦时（2016 年实际发电量 155.69 亿千瓦时），由四
川、重庆按国家规定消纳。江苏、四川、重庆地区用电量稳定增长, 雅砻江流域来水丰沛,
历年弃水较多, 优先发电权计划电量将助力弃水减少, 保证 2017 年的部分电力消纳。
年一季度雅砻江综合上网电价 0.289 元/度,同比 2016 年一季度的 0.316 元/度下降 8.6%。
由于目前火电业绩惨淡，近日发改委发布《关于取消、降低部分政府性基金及附加合理调整
电价结构的通知》, 自 2017年7月1日起, 取消向发电企业征收的工业企业结构调整专项资
金,将国家重大水利工程建设基金和大中型水库移民后期扶持基金征收标准各降低 25%, 腾
出的电价空间用于提高燃煤电厂标杆上网电价，缓解燃煤发电企业经营困难，根据文件来看
各省火电上网电价普遍上调约 1 分/千瓦时，较大幅度缓解火电企业盈利。从发改委 2015 年
的《关于完善跨省跨区电能交易价格形成机制有关问题的通知》(发改价格[2015]962 号)
文件可见, 锦屏一级、锦屏二级、官地梯级水电站送电到江苏的落地价格, 按 2015 年 4 月
20 日落地省燃煤发电标杆上网电价降低标准同步下调,即雅砻江水电锦屏一级、锦屏二级、
官地梯级水电站送江苏落地电价为每千瓦时 0.4236 元，价格高于江苏省 2016 年调整燃煤
电价后燃煤发电的标杆上网电价 0.378 元，因此此前雅砻江电价存在一定下行压力和风险，
但新文件下发后，我们认为江苏煤电价格有望企稳回升，缓解火电企业压力的同时，带动雅
砻江落地水电价格联动,价格下行风险得到缓解,公司电价有望稳住,因此从电量和电价来
看,均存在利好。
4 集团尚存较多优质资源, 存在整合可能性
公司是川投集团旗下唯一一家上市公司平台, 自 2000 年川投集团成为大股东以来公司
得到了川投集团的大力支持。先后注入了嘉阳电力、二滩水电、川投电力等资产，促进了公
司业绩和规模的快速提升。目前川投集团下辖嘉阳集团、康定水电、川投峨铁、川投水务、
燃料公司、房地产、展利国际、网球中心、资产公司等９家全资企业，控股紫坪铺、川南发
电、川投气电、川投航信、川投置信、川投国贸、佳友物业、兴川建设、川投峨旅、川投售
电、华西牙科等 12 家企业，参股神华四川能源、中电福溪、亭子口水利枢纽工程、交通银
行和锦泰财险等一大批优质项目。
在集团众多资产中，康定水电、川南发电、川投气电、川投售电、中电福溪、亭子口水
电等电力资产与公司业务相似, 存在较多重合。同时近期整合进入集团的华西医科大学口腔
科是国家首批三级甲等口腔专科医院,在 2015 年中国医院排行榜的口腔科排名中位于全国
第二、资产优质、后续国企改革推进后、集团资产或将实现证券化。
5 交大光芒铁路领域自动化业务较好,业绩占比不大
公司控股的交大光芒于 1998 年由中国工程院院士钱清泉创立，是由四川省投资集团、
西南交通大学共同投资组建，是“国家轨道交通自动化与电气化工程技术研究中心”的产业基
地,主要从事铁路及轨道交通自动化、电网自动化、系统集成、政府及铁路信息化等相关产
品及系统的设计开发、生产制造及服务,公司持股50%。
交大光芒主导产品包括：客专调度所系统、视频监控系统、机电设备监控系统等，已装
备武广、郑西、石太、武合、合武、京沪、哈大、京石、兰新等全国主要干线高铁线路。
2016年,交大光芒新增订单136个,新增订单金额2.5亿元,当年共完成订单109个,
实现收入 1.9 亿元，同比下降 12.2%，主要系当年订单项目周期较长，部分项目尚未完工所
致。由于交大光芒提供的业务为非标准化的集成解决方案，而软件产品和硬件产品毛利率有
较大差异,因此利润有一定波动性。受市场竞争加剧影响,交大光芒硬件产品收入和毛利率
均有所下降。2016年交大光芒实现净利润2131万元,同比增长11.3%,主要系毛利率较高
个,在手订单金额为7089万元,同比增长102.1%,未来仍可为公司带来一定收入,但总体
收入规模依然较小, 对公司业绩波动有限。
6 估值处于历史低位, 分红较丰厚
公司目前 PE 估值仅为 12.7 倍, 为同类水电上市公司中最小值, 处于近 5 年历史估值较
低位: PB 估值为 2 倍, 在同类水电上市公司中处于中等水平, 位于公司近 5 年历史平均水
平。合理的 PB 估值和同类公司中最低的 PE 估值为公司股价提供较强支撑, 存在较大安全
边际。
同时,公司近年来分红持续增多,2016年度公司计划每10股派发红利3元(含税),
目前股价对应股息率 3.1%, 位于同类可比公司第二, 分红丰厚。
综合来看,公司水电资产优质,政策助力水电消纳,减少弃水。未来随雅砻江中游水电
站投产,公司业绩未来存在爆发点。此外,公司作为川投集团旗下唯一上市平台,集团尚存
大量优质资产, 存在资产整合预期。在目前市场环境下公司估值低、业绩稳, 股价存在上行
空间。
7 盈利预测与估值
1) 假设公司主营业务收入增速和毛利率保持稳定:
2) 假设占公司利润总额 98%的雅砻江水电投资收益在 2017 年随弃水率下降、水电消
纳情况转好以及电价企稳并稳定增长。
和 11.71 倍。目前公司 PE 估值较低处于历史较低位, PB 估值合理, 现金流良好, 股息率
在大类水电资产中名列前茅,近年持续增高(2016年为3.1%),长期业绩在2021年前后存
在爆发点。同时,电改推进后公司作为清洁能源龙头企业有望受益,看好公司中长期发展。
水电消纳不良风险、电价下滑风险、雅砻江中游电站建设不及预期风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队