广汽集团（601238.SH）：自主销量
2024年4月1日
推荐/调低
提升致营收增长，市场竞争加剧经
广汽集团
公司报告
营承压
近日, 广汽集团发布 2023 年报: 报告期广汽集团实现营收 12,875,730.28 万
公司简介:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
元,同比增长 17.76%,实现归母净利润 442.890.30 万元,同比下降 45.11%,
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
点评如下:
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
自主板块销量快速增长致营收增长，但受市场竞争加剧影响，毛利率与期间费
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
用率未改善: 2023 年广汽埃安实现销量 480,003 辆, 同比增长 77.02%。广汽
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
乘用车实现销量 406.505 辆. 同比增长 12.12%. 广汽自主销量合计增长
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
39.9%。自主板块销量的大幅增长带动合并报表营收增长。但营收增速低于销
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
量增速,这与2023年车市竞争加剧有关。从综合毛利率上,2023年公司综合
保险和保险经纪, 股权投资等
毛利率为 6.9%低于 2022 年的 7.0%，期间费用率（销售+管理+研发）维持稳
未来 3-6 个月重大事项提示:
年为 4.8% (前值为 3.9%)。研发费用率与管理费用率略降。我们认为,公司
固定资产折旧及无形资产摊销等偏固定成本项较多,如2023年固定资产折旧+
发债及交叉持股介绍:
无形资产摊销合计为 59.3 亿元 (前值为 62.7 亿元), 自主板块销量的增长将
带来单车固定成本的下降。但由于汽车行业市场竞争加剧，公司商务政策及市
交易数据
场推广力度加大导致盈利能力未出现明显改善。
52 周股价区间(元)
投资收益下降，广汽三菱完成重组，合资板块轻装上阵。2023 年公司投资收
总市值(亿元)
益约86.60亿元,同比下降39.5%,联营合营投资收益为83.49亿元,同比下
流通市值(亿元)
总股本/流通A股(万股)
1,048,690/738,828
辆,同比下降 5.47%, 营收下降 6.52%。广汽本田销售 640,466 辆,同比下降
-/309,862
流通 B 股/H 股(万股)
13.66%, 营收下降 18.75%。市场竞争加剧导致两田呈量价齐跌。我们认为,
52 周日均换手率
随着广汽三菱重组完成，两田在燃油车及混动车上仍然具备优势，仍有望为公
司贡献稳定投资收益。
52 周股价走势图
回购与分红:公司发布《广汽集团关于以集中竞价交易方式回购股份方案的公
告》,公司将回购公司 A 和 H 股票,其中 A 股将用于股权激励计划或员工持股,
H股将注销,回购金额 A股不低于 1 亿元且不超过 2 亿元, H股不低于人民币
4亿元且不高于8亿元。该回购方案彰显了公司对未来发展的信心。同时,公
司发布《广汽集团股东分红回报规划（2024-2026 年）》公司每年以现金方式
分配的利润应不低于当年实现的可分配利润的 10%, 且连续三年内以现金方式
累计分配的利润不少于该三年实现的年均可分配利润的 30%。
公司盈利预测与估值:公司自主板块已开启复苏之路,两田在燃油及混动市场
上具备优势,我们仍然看好公司中长期发展。但受汽车行业竞争加剧影响,我
们下调公司盈利预测与推荐评级。预计公司 2024-2026 年归母净利润预测分别
S1480521030003
年 3 月 29 日 A 股收盘价, PE 分别为 19、17 和 14 倍。下调至“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238.SH): 自主销量提升致营收增长, 市场竞争加剧经营承压
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238.SH): 自主销量提升致营收增长, 市场竞争加剧经营承压
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
李金锦
南开大学管理学硕士，多年汽车及零部件研究经验,2009年至2021曾就职于国家信息中心，长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238.SH): 自主销量提升致营收增长, 市场竞争加剧经营承压
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投資评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦 5 层
东方财智 兴盛之源