资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 11.62 元
归母净利润大幅增长 79%, 相对汇兑收益贡献
市场数据(人民币)
高增长
公司基本情况(人民币)
业绩简评
中国国航 2018 年一季度实现营业收入 316.1 亿元, 同比增加 9.11%; 实现
归属上市公司股东净利润 26.28 亿元, 同比增加 79.23%。
经营分析
需求稳步抬升, 票价或上涨:一季度整体需求稳步提升, 国内及国际航线
RPK 同比增加 7.4%及 13.7%, ASK 同比增加 8.2%及 16.4%, 客座率分别
相关报告
达到 83%及 78.3%，同比下降 0.6 及 1.9pts。一季度考虑会计科目调整，公
1.《四季度拖累全年业绩,2018 票价上
司可比营收同比增加约 11%；一季度 RPK 同比增长 9.7%，单位客公里收益
同比或上升; ASK 同比增长 11%, 预计可比单位座公里收益同比微幅下
2.《优质航线资源丰富,收益品质绝对领
降。另外国泰航空预计本期经营状况转好,公司投资收益同比增加 2.74 亿
3. 《航线优质,票价上涨释放利润弹性-
相对汇兑收益贡献利润高增长,成本改善显著:一季度公司营业成本达到
266 亿元, 同比增加 13.5%; 2018Q1 航空煤油进口到岸完税价格同增
4. 《收益品质拉高营收, 汇兑改善增厚净
16%, 增加公司燃油成本约 20 亿;若耗油量按照 ATK 增速 10.5%计算,非
油成本同比增速约为 7%, 成本改善显著, 或是由于去年同期较高的维修费
5.《坚定票价优先策略,扣非净利润小幅
用所致。另外 2018Q1 人民币升值 3.4%, 产生汇兑收益, 使得财务费用减
少约 15 亿，贡献利润高增长。
航线优质,国内收益水平提升确定性高:从供需情况分析,航空市场景气度
提高确定性排序为1)一线机场航线;2)国际航线;3)国内其余航线。中
国国航在供需缺口明显的 1) 和 2) 类市场运力投入比例同样最高,占比自
身 ASK 达到 84%, 航线分布最为契合, 将最受益于行业环境改善。并且国
航早已实施价格优先策略,通过枢纽网络战略,建立护城河。
盈利调整
联系人
(8621)60230253
公司拥有在北京枢纽的绝对优势, 国际航线布局完备, 深耕优质市场; 采取
价格优先战略,收益品质领先。预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为
苏宝亮
(8610)66216815
97 亿/133 亿/184 亿元, EPS 分别为 0.67/0.91/1.27 元, 对应 PE 分别为
17/13/9 倍, 维持“买入”评级。
宏观经济下滑，民航局供给超预期，极端事件发生，油价上涨超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼