中国国航(601111)
简评报告
业绩基本符合预期, 收益回暖持续看好
中国国航 2017 年年报点评
简评报告/交通运输行业
2018年03月28日
一、事件概述
强烈推荐
中国国航公布 2017 年年报。全年共实现利润总额 1213.62 亿元, 同比增长
亿吨, 同比增长 7.12%。
二、分析与判断
运力投放增速放缓, ASK 改善支撑业绩回暖
\triangleright
2017 年公司可用座公里为 2478.15 亿座公里, 同比上升 6.26%; 其中国内
年全年可用座公里增速 6.9%, 国内 6.2%, 国际 8.6%。
2017 年公司每收入客公里收益同比下降 0.45%, 较 16 年 4.43%下降幅度改善明
显: 每收入货运吨公里收益 1.35 元, 同比上升 14.36%, 相比 16 年 7.82%的下降幅
度发生极大程度的回暖。
该股与沪深 300 走势比较
国内有升国际回暖, 货运市场业绩贡献上升
2017年全年公司平均客座率81.14%,同比上升0.46个百分点。其中,国内客
座率为83.06%, 同比增长0.22pts; 国际客座率为78.30%, 同比增长0.54pts。
2017年平均客公里收益为 0.5307元,同比小幅下滑 0.45%,其中国内航线客
公里收益为 0.5877 元, 同比增长 1.77%, 国际客公里收益为 0.4111 元, 同比下滑
4.95%。
货运载运率 56.7%，同比上升 1.78 个百分点。由于经济回暖拉动，2017 年货
运营收较上年增加23.48%,对于业绩的贡献占比上升明显。
油价、维修抬升成本，国泰亏损拖累业绩
\triangleright
2017年国内国内航空煤油出厂价均价 4174元/吨, 同比增加 25.6%, 公司油料
执业证号:
S0100517070002
成本受到油价上涨影响, 同比增长 29.24%至 284 亿元。另外公司 2017 年的飞机保
养、维修和大修成本较 2016 年增加 15.58 亿元，同比增加 33.47%。
2017年,公司应占合联营企业本年净损失为3.76亿元,上年同期为应占合联
营企业净利润 0.22 亿元,主要由于国泰航空本年亏损增加,本年确认国泰航空投资
相关研究
损失 9.86 亿元，损失同比增加 3.27 亿元。
1. 《中国国航 (601111): 淡季不淡态势
汇兑收益贡献增涨明显, 人民币升值冲抵燃油成本
\triangleright
持续,继续看好中国国航》20180117
汇兑净收益为 29.38 亿元, 同比增长 71.72 亿元, 主要是本报告期内美元兑人
民币贬值，而上年同期为美元兑人民币升值。经过我们测算，美元兑人民币每下降
2. 《票价放开航线范围比例扩大, 持续
1%, 燃油成本将减少 2.23 亿元; 金融负债财务费用下降并增厚 2.91 亿元利润。
关注大航》20180108
三、盈利预测与投资建议
我们预计18-19年,公司归属母公司所有者净利润分别为118.04亿元和150.36
亿元,对应 EPS 分别为 0.81 和 1.04 元。在民航局控总量、调结构的新规之下,我
国民航业供需结构将持续改善。中国国航航班总量受到供给侧改革影响小，航线网
络优势明显;另外,新公布执行市场化票价的航线范围结构均扩大,一线互飞及一、
二线互飞航线占比较高的中国国航将首要受益。客座率保持稳中有升，票价向上提
升空间打开, 我们看好中国国航, 继续强烈推荐。
航空安全风险;经济周期风险;油价波动风险;汇率波动风险;政策变化风险。
公司财务报表数据预测汇总
基金部,2017年6月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。