北京银行(601169.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 9.52 元
大股东参与定增增信心:未来规模扩张增空间
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1200 P/B
事件:
25 日晚间公司公告定增方案:公司拟向 ING Bank N.V.、国资公司、京能集
团、阳光人寿、阳光产险、联东集团和三峡集团,共计7名特定对象非公开
发行合计不超过 24.12 亿(含) A 股股票, 且募集资金总额不超过 239.8 亿
元(含), 扣除发行费用后全部用于补充核心一级资本。其中 ING Bank N.V.
认购不超过 2.21 亿股,国资公司不超过 1.77 亿股,京能集团不超过 7.41 亿
股 , 阳光人寿不超过 6 亿股, 阳光产险不超过 1.2 亿股, 联东集团不超过
3.3 亿股 , 三峡集团不超过 2.2 亿股, 所有认购的股份锁定期为 36 个月。
发行价格为定价基准日前 20 个交易日公司 A 股股票交易均价的 90%与
相关报告
发行前公司最近一期末经审计归属于普通股股东每股净资产的较高
1.《信贷客群独具特色,创新驱动中收高增
者。公司股票4月26日复牌。
点评:
北京国资在内的前三大股东均参与此次定增, 信心彰显。认购对象 ING
Bank N.V.、国资公司、京能集团是公司的前三大股东, 当前持有公司股份
分别是 13.64%、8.84%和 5.08%; 本次非公开发行完成后, 前三大股东的
持股比例分别变为 13.03%、8.63%和 8.59%, 前两大股东持股比例略降
刘志平
(Bank N.V.下降 0.61%, 国资公司下降 0.21%), 第三大股东京能集团的持
(8621)61038229
股比例提升 3.51 个百分点,接近第二大股东国资公司控股比例;定增完成
田维韦
后第四大股东新华联控股的股权比例将由 5.03%下降到 4.34%。另外,公司
联系人
(8621)61357479
前三大股东均参与认购,也彰显了大股东对公司未来发展具有绝对的信心。定
价基准日为非公开发行股票的发行期首日,发行价格为定价基准日前 20 个交
易日公司 A 股股票交易均价的 90%与发行前公司最近一期末经审计归属于普
通股股东每股净资产的较高者。最后发行价格的确定将相应调整发行量。
定增夯实资本,助力业务的持续发展。公司于2015年12月和2016年7月
两次发行优先股提升了一级资本充足率和资本充足率, 但公司核心一级资本
充足率在同业中处于低位,2016年末,公司核心一级资本充足率、一级资
本充足率和资本充足率分别是 8.26%、9.44%和 12.20%,核心一级资本充
足率仅高于上市银行中的南京和光大(南京和光大均为 8.21%),核心资本
制约公司各项业务的持续发展和资产规模的扩张 , 本次补充资本后, 核心一
级资本充足率提升 1.58 个百分点至 9.84%。同时,资本充足率也将提升至
13.78%, 进入行业前列, 定增后资本充足率的提高也为广义信贷规模扩张
提供了更大的空间, 有利于公司更好的摆布资产、调整资产结构。
投资建议和盈利预测
■ 公司整体上经营稳健,此次定增补充资本金也为未来的资产扩张打开空间,
预计 2017 年公司业绩同比增长 7.6%。目前对应 2017 年 PB 为 1.01 倍 (考
虑送红股后, 未考虑定增), 我们维持公司买入的投资评级
经济长期低迷, 信用风险持续高发; 公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼