潜在上升空间: +14.0%
银行业
北京银行 (601169.SH)
小微贷款增长突出,下半年逾期 90 天以内升幅加快
公司估值表
2016 年北京银行实现归属母公司股
净利润 178 亿元,同比增长 5.7%
合我们预期和一致预期
度实现归属母公司股东
54.45 亿元，增长 3.2%。2016 年全年
盈利基本符合预期。2016年实现归属母公司股东净利润178亿元，同比增长
和 2017年1季度盈利增长均主要来自规模扩张,手续费佣金及成本控制。
5.7%;每股收益 1.16 元,基本符合我们预期和一致预期 咖权平均 ROA和 ROE
１季度 NIM 环比降幅较大主要是由于
分别为 0.90%/14.92% 2017 年 1 季度实现归属母公司股东净利润 54.45 亿元,
去年4季度以来主动负债占比持续提升,负债成本1季度升幅较大,而生
增长 3.2%; 每股收益 0.36 元。2016 年全年和 2017 年 1 季度盈利增长均主要
资产收益率传导存在滞后
来自规模扩张,手续费佣金及成本控制。业务及管理费同比增长分别为 11.19%
\rightarrow
资产质量整体保持同业优秀,下半年关注类和逾期 90 天以内占比升幅加
和 5.66%;成本收入比分别为 25.81%和 21.28%,继续保持较低水平。
2016 年新增贷款的 52%投向零售,47%投向一般公司贷款。新增公司贷
款主要投向小微企业。16年到17年1
季度中收保持较快增长。
年资产增长最大驱动来自应收款项类投资和贷款（贡献资产增速 6.7%和
6.5%),其次是持有至到期投资和可供出售投资(贡献资产增速 3.3%和 2.7%),
负债增长主要来自存款和应付债券(贡献负债增速均为7.4%,应付债券增长
主要来自同业存单)。17 年 1 季度末,资产/贷款/存款较年初分别增长
2.7%/7.0%/3.3%,资产增长主要来自应收款项类投资和贷款(贡献资产增速 3.5%
和 2.9%),存放同业款项拉低资产增速 1.4 个百分点,负债增长主要来自存
款和和应付债券（贡献负债增速均为 1.9%），同业及其他金融机构存放款项
减少降低负债增速 2.6 个百分点。截至 16 年末,同业存单和同业负债占负债
的比重分别为 9.3%和 21.9%，较年初分别上升 4.3 个百分点和下降 5.6 个百分
个股1年走势图
1 季度 NIM 降幅较大。16 年 NIS 和 NIM 分别为 1.74%和 1.94%，同比分别下
降 21 和 22 个基点。以期初期末余额计算,16 年 4 季度和 17 年 1 季度 NIM
分别为 1.91%和 1.77%,环比分别上升 3 个基点和下降 14 个基点 ·1 季度 NIM
环比降幅较大主要是由于去年4季度以来主动负债占比持续提升,负债成本
1季度升幅较大,而生息资产收益率传导存在滞后,环比保持平稳。
资产质量整体保持同业优秀,下半年关注类和逾期90天以内占比升幅加快。
万丽 CFA, FRM
16 年末和 17 年 1 季度末不良率分别为 1.27%和 1.24%,环比分别上升 7 个基
点和下降 3 个基点。16 年不良净生成率 0.76%，同比上升 0.24 个百分点，较
李珊珊 CFA
上半年上升 0.09 个百分点,保持上市同业较低水平,仅略高于重庆银行和重
庆农商行。16年末拨备覆盖率273.82%,环比略降1.38个百分点;粗略估算
韩嘉楠
17年1季度末拨备覆盖率大致稳定。16年末,关注类占比1.46%,较中期上
升 0.26 个百分点;逾期占比 2.22%,较中期上升 0.57 个百分点,主要是逾期
3 个月以内占比上升。逾期 3 个月以上/不良比率 75.1%，较中期下降 22.7 个
百分点,不良划分标准更严格。
小微和个人贷款占比提升。2016年新增贷款的52%投向零售,47%投向一般
公司贷款。新增公司贷款主要投向租赁商服业、制造业和建筑业,三个行业
的新增贷款占新增贷款总额的比重分别为 16%、10%和 6%,而交运仓储邮政
业贷款较年初下降 11.4%,降幅占新增贷款的 4%。16 年末,国标小微贷款余
额 2,908 亿元 较年初增长 22% ;小微贷款的净增量占新增贷款的比重为 42%。
新增公司贷款主要投向小微企业。个人贷款(不含资产证券化)2,527 亿元,
亿元,较年初增长超过1,100亿元;储蓄及个贷全国市场份额继续保持双提
升,储蓄存款余额达 2,289 亿元,较年初增长 10%;截至 16 年末,零售 VIP
客户数突破45万户,新增9万户,高端客户占比及综合贡献度进一步提高。
直销银行客户数较年初增长 38%,储蓄余额(含保本理财)较年初增长 187%。
16 年到 17 年 1 季度中收保持较快增长。2016 年实现手续费及佣金净收入
95.99 亿元,同比增长 34.82%;占收入的比重 20.23%,同比提升 4.08 个百分
点。2017 年 1 季度手续费及佣金净收入 40.32 亿元，同比增长 31.29%；占收
入的比重 29.63%,同比提升 5.46 个百分点。16 年手续费及佣金收入增长主
要来自投行、理财、代理、保函及承诺业务，分别贡献手续费及佣金收入增
速 9.9/8.2/6.1/5.2 个百分点。截至 16 年末,理财产品余额 4,317.71 亿元,较
期初增长 39.26%；实现理财业务手续费收入 17 亿元；非保本理财规模
2,986.47 亿元,较期初增长 69.2%,增速远快于理财规模整体增速,实现理财
类中间业务收入 17 亿元。
公司公布了非公开发行预案。本次非公开发行的发行对象为 ING Bank N.V.、
国资公司、京能集团、阳光人寿、阳光产险、联东集团和三峡集团,共计7
亿元(含)(按照募资额上限和发行数量上限测算,每股价格 9.94 元,较目
前价格高出4%)。以2016年12月31日为测算基准日,本次发行募集资金
总额在不考虑发行费用的前提下,有望提升公司核心一级资本充足率1.58个
百分点。
同比提升2.5个百分点;并派送红股2股。预计17-18年盈利增长10.2%/8.0%,
公司背景
北京银行于 2007 年在 A 股上市,已在北京、天津、上海、西安、深圳、杭州等 10 大中心城市设立 240 多家分支机构;
由区域性城商行发展成为全国性的股份制银行。
主要财务指标和预测表 (百万人民币,百分比除外)
交银国际
上环皇后大道中 181 号新纪元广场低座 17 楼 1701 室
评级定义
公司评级
行业评级
领先: 预期行业指数于 12 个月内超过大市涨幅 10%以上
买入: 预期股价于 12 个月内上升超过 20%
同步: 预期行业指数与大市涨幅的差幅在±10%之间
长线买入: 预期股价于 12 个月以上时间上升超过 20%
落后: 预期行业指数于 12 个月内落后大市涨幅 10%以上
中性: 预期股价波幅在±20%之间
活出: 预期股价于 12 个月内下跌超过 20%
研究团队
分析员披露
本研究报告之作者,兹作以下声明: i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及 ii)他们之
薪酬与发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; jij)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息
/非公开股价敏感消息。
本研究报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】幷没有于发表
研究报告之 30 个日历日前处置/买卖该等证券; ii)他们及他们之相关有联系者幷没有于任何上述研究报告覆盖之香港上市公司任职高级
控股有限公司之股份。
有关商务关系之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、国联证券股份有限公司、郑州银行股份有限公
司、盈健医疗集团有限公司、中粮肉食控股有限公司、河北翼辰实业集团股份有限公司、中国飞机租赁集团控股有限公司、东方证券
股份有限公司、无锡市建设发展投资有限公司、国银金融租赁股份有限公司、凤凰医疗集团有限公司、光大证券股份有限公司、中国
首控集团有限公司、佳源国际控股有限公司、泸州市兴泸水务（集团）有限公司、中国邮政储蓄银行股份有限公司、招商证券股份有
限公司 ·山东省国际信托股份有限公司 ·广东康华医疗股份有限公司 ·中信建投证券股份有限公司 ·交银国际控股有限公司 ·HPC Holdings
Limited 和国泰君安证券股份有限公司有投资银行业务关系。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有东方证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有光大证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Prosperity Investment Limited 目前持有中国宇华教育集团有限公司的股本证券逾 1%。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限
制条件所约束。 任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。 未经交银国际
证券事先以书面同意，本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存，或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何其
它人作任何用途。
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买卖、
或对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任市场
庄家，或被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或沽售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银行、顾
问、包销、融资或其它服务，或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时，应该留意任何或所有上述的情况，均可
能导致真正或潜在的利益冲突。
受送递延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、
可靠性或公平性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任
何类型的损失(包括但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失)而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而幷非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财
务状况或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、
有关投资或其它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证
券亦无责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料， 考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公司
之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司法
管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨
在向该等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的全资附属公司。