地区优势利好资产质量，关注同业存单增速过快
2017年04月28日
公司研究——年报点评
事件：北京银行发布 2016 年年报与 2017 年一季报, 公司 2016 年和 2017Q1 分别实现营业收入 474.56 亿元和 136.06 亿元，
北京银行（601169.SZ）
同比涨幅分别为 7.66%和 7.12%; 实现归属母公司股东净利润分别为 178.02 亿元和 54.45 亿元, 同比涨幅分别为 5.72%和
3.22%。公司 2016 年的基本每股收益 1.16 元，同比降低 12.78%。同时，公司公布定增预案，拟向共计 7 名特定对象非公开
发行合计不超过 24.12 亿（含）A 股股票，且募集资金总额不超过 239.8 亿元（含 )，扣除发行费用后全部用于补充核心一级
资本。
点评:
非息收入快速增长,净利差水平表现出色。2016年,公司收入结构继续优化,利息净收入375.25亿元、非息收入达到
99.31 亿元,同比分别上涨 4.9%和 19.7%,非息收入占比达到 20.92%。公司非息收入占比位于行业中游,仍有提升空
间。近年来，非息收入平均每年保持3个百分点的增长。从收益率来看，公司2016年净利差为1.77%，同比下滑17个
BP, 净利差水平好于大部分上市银行。
关 竹 研究助理
生息资产稳定增长，同业规模增速放缓。2016 年，公司生息资产规模 19.390 亿元，同比增长 15.13%；平均利率 3.94%，
\triangleright
同比下滑 0.76 个百分点。从生息资产结构来看,贷款及垫款日均规模为 8.500.03 亿元,占比 43.84%,同比增长 15.88%;
债券及其他投资类资产日均规模为 4,889.78 亿元, 超过同业往来资产成为第二大生息资产, 占比 25.22%, 同比增长
19.86%; 同业往来资产 4,430.72 亿元,占比 22.85%,同比增长 5.92%,增速小幅放缓。
监管新规下同业存单规模值得关注。从负债端构成来看,2016年公司同业存单余额为1,868.70亿元,同比上涨115.39%。
\triangleright
相关研究
号文)中对同业存单计入同业融资,考察其占负债总额不得超过1/3的要求,公司负债端高速增长的同业存单规模值得关
《北京银行首次覆盖:资产质量较好,城商行的领
跑者》2017.01.25
地区优势利好资产质量。2016年年末,公司不良率为1,27%,同比上升15个BP。与2015年相比,公司潜在不良贷款
率小幅上升,同时加大了非正常贷款的确认力度:公司 2016 年年末逾期 90 天以内的贷款规模为 113.65 亿元,同比增加
211.28%; 而逾期 90 天以上的贷款规模为 85.76 亿元, 同比增加 6.87%。由于公司发放贷款的客户主要集中北京地区,
在教育、医疗、高科技等行业，以大中型企业为主，贷款质量整体优势明显。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
\triangleright
亿元、553.20 亿元和600.51 亿元; 归属于母公司净利润分别为182.02 亿元、194.34 亿元和208.12 亿元, 对应每股收
益分别为 1.20 元、1.28 元和 1.37 元,维持公司“增持”评级。
风险因素: 1、宏观经济增速不达预期，影响资产质量; 2、成本上升过快，影响利润水平。
\triangleright
研究团队简介
业比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
关价，研究助理。2015 年研究生毕业于中央财经大学金融专业，2013 年本科毕业于山东大学金融专业。2015 年 7 月加入信达证券研究开发中心，负责金融行业的研究
支持。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。