业绩平稳，定增方案落地
谨慎推荐
(维持)
风险评级:一般风险
北京银行(601169) 2016 年报及 2017 年一季报点评
投资要点:
2017年4月24日
事件: 北京银行(601169)公布2016年报及2017一季报,2016年度实
现归属于母公司所有者的净利润为178.02亿元,较上年同期增5.72%;营
业收入为474.56亿元,较上年同期增7.66%;基本每股收益为1.16元,较上
S0340512070001
年同期增4.50%。2016年拟每10股派送现金股利2.5元人民币(含税),另每10
股派送红股2股。
2017年一季度归属于母公司所有者的净利润为54.45亿元,较上年同
期增3.22%; 营业收入为136.06亿元, 较上年同期增7.12%; 基本每股收益
主要数据
为0.36元,较上年同期增2.86%。截至2017年一季度末,不良贷款率为
1.24%, 较年初下降0.03个百分点。
点评:
一季度规模环比增长较弱。截至 2016 年末，资产总额 2.12万亿元,
较年初增长 14.71%; 贷款总额 8,999 亿元, 较年初增长 16.1%; 存
款总额 1.15 万亿元, 较年初增长 12.58%。2017年一季度末公司资
产总额217459亿元,同比增长14.14%,环比增长3%;吸收存款余额
同比增长14.14%,环比增长3%。
零售业务增长较快。2016年末零售资金量余额 4,944 亿元,较年初
股价走势
亿元,增长10%;个人贷款(不含资产证券化) 2,527 亿元,较年初
增长 643 亿元, 增长34%。
不良率有所上升，拨备充足。2016年末不良贷款率 1.27%, 较上年末
增加15BP,环比三季度末增加7BP。逾期90天/不良比重在16年末仅为
75%,显示公司对资产质量的认定严格。由于未披露一季报不良数据,
预计资产质量保持稳定。2016年公司计提的贷款减值损失75.91亿元、
2016年末贷款减值准备余额为312.87 亿元,拨备覆盖率256.06%,拨
相关报告
贷比为3.55%, 拨备较充足。
定增预案披露。北京银行披露了定增预案，拟发行不超过24亿股，募
集资金总额不超过240亿元。截止16年末公司核心一级资本充足率为
8.26%,已近监管红线,此次定增完成后,公司的核心一级资本充足
率将提升158BP至9.84%,规模扩张瓶颈得以突破。
投资建议:公司在京津冀地区拥有较好的区域优势,经营较稳健,拨
备充足, 定增完成后将进一步扩充资本。当前公司交易于6.62/6.11倍
17/18PE、1.16/1.11倍17/18PB, 估值水平高于同业, 维持谨慎推荐评
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即: 权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险; 股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险;债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼