北京银行(601169)
公司研究/简评报告
净息差收窄加速，同业业务持续压缩
-北京银行 2016 年报及 2017 年一季报点评
简评报告/银行
2017年04月27日
一、事件概述
强烈推荐
北京银行 4 月 25 日公布了《2016 年年度报告》和《2017 年一季度报告》, 2016 全
年实现归属母公司股东净利润人民币 178.02 亿元, 同比增长 5.7%; 2017 年一季度实现
合理估值:
11. 21—13. 32 元
归属母公司股东净利润人民币 54.45 亿元, 同比增长 3.2%。
二、分析与判断
净息差收窄再次加快，非息收入一季度恢复增速
\triangleright
与 2016 年末相比, 净利润同比增速由 5.7%降至 3.2%。驱动因子分析显示, 造成
增速下降的主要原因是拨备计提与净息差收窄。据测算, 2Q16/3Q16/4Q16/1Q17 单
季净息差分别为 1.96%, 1.94%, 1.93%与 1.81%, 去年息差收窄趋向停滞后在今年
一季度又出现加速态势,对业绩增速的影响也由去年末的-12.6%变为-13.5%。2016
年非息收入同比增速 19.7% (2015 年同比增速为 48.3%), 占比 2.1% (2015 年占比
为 3.7%), 非息收入对总收入贡献的同比降低源于对联营企业北银消费金融公司股
权投资亏损所致, 而手续费收入等仍保持稳定增长, 因此在今年一季度非息收入同
该股与沪深 300 走势比较
比增速恢复至25.2%。
非标资产促规模扩张, 同业资产与负债收紧
年生息资产对业绩增速的影响为 17.4%, 其中, 证券投资(占比 33%, YoY:61%)
是主要动力,而应收款项(证券投资中占比37%, YoY:97%)又是投资扩张的主要
原因。该趋势在一季度进一步强化,应收款项在证券投资中占比43.7%,同比增速
135.6%。3016/4016/1017 同业资产同比增速分别为-2.2%、-25.9%与-39.0%、占比
分别为 22.4%、17.6%与 13.7%, 压缩同业资产趋势明显。负债端, 近三季度存款
增速继续稳定在13%左右,而同业负债则持续收紧,占比匀速下降,或与市场变动
导致的资金成本上升相关。
执业证号:
S0100511010001
加速认定不良,核销力度加大
不良率由 3Q16 的 1.20% 升至年末 1.27%, 又降至 1Q17 的 1.24%, 低于行业平均水
平;与去年年中相比,年末不良与逾期90天以上比值由1.02增加至1.33,90天以
上逾期占比下降 0.15%的情况下, 不良率上升 0.14%, 公司加速认定不良。经测算,
研究助理: 林加力
与去年上半年相比,90天以上逾期净生成率下降(1.37%至1.15%),2016全年核
执业证号:
S0100116120026
销不良31.5亿,同比多增25.3亿,公司积极处置不良。
定增预案补充资本,提升资本充足率
公司在公布 2016 年与一季度业绩同时,披露了定增预案,拟发行不超过 24 亿股,
研究助理: 王弓
募资总额不超过 240 亿元。MPA 考核下,此次定增将缓解资本充足率的监管压力,
有效补充核心一级资本, 在缓释风险的同时为资本规模扩张解除捆绑。
执业证号:
S0100117010009
相关研究
1.北京银行(601169)2016年中报业绩
点评:科技金融稳步发展,资产质量稳
三、盈利预测与投资建议
看好北京银行在雄安发展战略下的津京冀区位优势，以及定增后的规模扩张前景。
预计 17-19 年 BVPS 为 7.32, 8.09, 8.90 元, 对应 PB 分别为 1.5/1.3/1.2。
超预期下行导致资产质量大幅恶化; 政策出现重大变化。
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。