北京银行(601169.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 9.52 元
息差表现好于同业:资产质量压力有提升
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司公布 2016 年年报。2016 年公司实现归母净利润 178.02 亿元，同比增
长 5.72%; 实现营收 474.56 亿元, 同比增长 7.66%。第四季度公司实现净
利润 28.47 亿元, 同比增长 5.3%。期末总资产余额 2.12 万亿元, 较年初增
长 14.71%。2016 年加权平均净资产收益率为 14.92%，同比下降 1.34 个百
分点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.27%、256.06%。年度分红预案为
每股现金分红 0.25 元(含税), 每 10 股派送红股 2 股。
公司公布 2017 年一季报。2017 一季度年公司实现归母净利润 54.5 亿元,
相关报告
同比增长 3.22%; 实现营收 136 亿元, 同比增长 7.12%。期末总资产余额
21.74 万亿元, 较年初增长 2.75%。
1.《信贷客群独具特色,创新驱动中收高增
整体业绩低于预期，四季度营收和拨备前利润均为负增。2016年公司实现
归母净利润 178.02 亿元, 同比增长 5.72%, 基本符合预期; 增速较前三季
度持平。营收同比增长 8%, 营收增速表现较好, 主要是利息收入季度都是
正增长同时手续费收入保持较快增长（同比增长 35%，好于同业，主要是债
券承销、理财以及代理等业务的贡献),但低于前三季度约 2 个百分点,主
要是第四季度公允价值损失 3.2 亿元致非息收入同比下降 10.8%的拖累，四
季度营收同比仅增长 0.5%。四季度拨备同比下降 4.4%, 期末拨贷比和拨备
覆盖率为 3.55%、256.06%、保持在同业比较高的水平。
刘志平
资产负债结构调整有效致息差表现好于同业,。全年公司的净息差为
(8621)61038229
1.94%, 同比下降 18BP, 降幅好于同业。第四季度我们计算的净息差为
1.9%, 延续三季度企稳回升的态势, 环比提升 2BP。公司较好的息差表现
主要是负债端的成本控制得当,2016 年公司资产端公司收同业资产(同比
下降 12.5%) 扩贷款和非标投资(应收款项类投资同比增长 97%), 同时负
债端控同业负债(同比下降 2%),低成本的存款保持较快增长,增速高于同
期2个百分点。
四季度不良确认趋严，关注贷款和逾期贷余额均明显。期末公司的不良率为
1.27%, 分别较三季度末和年初上升 7BP、15BP; 期末不良/90+逾期上升
至 133%, 同比提升了 26 个百分点, 不良确认上更加严格。期末关注类贷
款上升较为明显,占比和余额较年初分别提升 41BP、60%;同时逾期贷款
和逾期率也均出现明显的提升,同比分别增长 71%、提升 70BP,公司的不
良压力有所提升, 但整体还处于行业较好的水平。
■ 一季度营收保持稳定增长。2017 一季度年公司实现归母净利润 54.5 亿元,
同比增长 3.22%; 实现营收 136 亿元, 同比增长 7.12%, 继续保持较高的增
速水平, 主要是手续费收入高增的贡献, 一季度中收占比达到 30.6%, 较去
年同期提升4个百分点。
投资建议和盈利预测
整体上公司业绩符合我们的预期, 亮点是息差和中收的较优表现致营收增速
保持了稳定增长。但资产质量压力上有所提升。公司整体上经营稳健，此次
定增补充资本金也为未来的资产扩张打开空间, 预计 2017 年公司业绩同比
增长 7.6%。目前对应 2017 年 PB 为 1.01 倍 (考虑送红股后), 我们维持公
司买入的投资评级。
经济长期低迷,信用风险持续高发;公司的经营风险等。
附录: 预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
2015/4/1
2016/4/1
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼