中国人寿（601628. SH）
利润降幅收窄，营销改革深化
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
资产负债双轮驱动,营业收入同比高增。2024年一季度,中国人寿实现营业
收入 1209. 7 亿元,可比口径下同比增长 14.4%。公司持续深化负债端转型,
联系人: 王京灵
一季度实现保险服务收入 537.7 亿元，同比增长 14.0%。受资本市场波动及
长端利率下行等因素影响,公司实现归母净利润206.4亿元,同比下降9.3%,
S0980523060004
降幅较去年底明显收窄，改革成果持续释放。
基础数据
产品期限持续调整，营销团队深化改革。公司持续推动产品结构、营销模式、
买入(维持)
投资评级
合理估值
团队质态等方面的改革措施,实现总保费收入3376.4亿元,同比增长3.2%。
收盘价
总市值/流通市值
835222/835222 百万元
其中,因受趸交业务占比下降影响,公司新单保费收入同比下降 4.4%至
52 周最高价/最低价
43.00/25.09 元
1124.4亿元。同时，公司不断推进产品的长期化转型，首年期交保费收入实
近3个月日均成交额
441.75 百万元
现 748. 3 亿元, 同比增长 4. 7%; 十年期及以上保费收入 251. 9 亿元, 同比增
市场走势
长 25.4%。公司一季度末实现新业务价值同比增速 26.3%, 为近年新高。
推进“种子计划”落地、人均产能显著改善。公司持续推行营销体系改革方
案, 绩优人力占比及规模实现双升。现有队伍围绕结构调整、基础巩固、城
区强化、县域深耕等六大举措加快升级。截至一季度末，公司个险渠道代理
人规模为62.2万人，较去年底下降1.2万人。人均产能方面，个险渠道月
人均首年期交保费同比提升17.7%，团队质态改善显著。今年以来，公司持
续推进“种子计划”试点方案的落地，加快年轻化、高质量、高产能绩优人
才的储备，目前该项目已在江苏、广东等地区启动，人均产能提升显著。
资产收益改善,配置结构优化。2024年,资本市场低位震荡及利率中枢下移
相关研究报告
背景之下，公司持续优化资产配置机构。截至一季度末，公司实现总投资收
《中国人寿(601628.SH)-龙头地位夯实,保费价值双升》
益 646.8 亿元,可以口径下同比增长 7.2%,对应简单年化总投资收益率 3.23%
及京投资收益率 2.82%。公司不断加强长债等资产配置,进一步优化资产负
《中国人寿（601628. SH）-布局养老机遇，推进营销改革》 —
债匹配，目前公司久期缺口低于行业平均水平。
《中国人寿(601628.SH)-短期业绩承压,战略持续转型》 —
投资建议:公司持续践行“三坚持”、“三提升”、“三突破”的转型目标,
《中国人寿(601628.SH)-规模与增长并重,保费共价值双升》
负债端及资产端核心指标持续修复。我们维持公司盈利预测,预计2024至
《中国人寿(601628.SH)-二季度渠道和新单趋稳,权益类资产
2026年公司 EPS 为 1.45/1.80/2.09 元/股(原 2024/2025年为 1.87/2.09元
/股),对应 P/EV 为 0.63/0.57/0.53x,维持 “买入”评级。
利率中枢下行等。
图2: 中国人寿季度营业收入(单位: 亿元)
图1: 中国人寿单季度营业收入(单位: 亿元)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告