2019年8月26日
公司点评●银行业
组织架构调整 助力个金业务发展和数字化转型
中国银行(601988.SH)
推荐 首次评级
核心观点:
1. 事件
武平平
近期,中国银行对个人金融业务进行组织架构改革。
2. 我们的分析与判断
1) 以客户为中心调整组织架构,符合市场环境变迁和行业转型方向
中行本次个金业务条线组织架构改革的核心内容，主要涉及三个原有部门
张一纬
——个人金融部、网络金融部和财富管理与私人银行部，这三个部门整合后变
为两个新部门:个人数字金融部和消费金融部。其中,个人数字金融部承担原
网络金融部除中银 E 贷以外的职责、原个人金融部除个人信贷以外的职责。以
及原财富管理与私人银行部全部职责，并定位为个金条线牵头部门。消费金融
部承担原个人金融部的个人信贷职责、原网络金融部的中银 E 贷职责。同时,
特此鸣谢
负责中银消费金融公司的业务统筹与指导。
我们认为此次组织架构调整是站在客户需求为中心的角度新设两大部门,
旨在紧抓消费升级和金融科技发展机遇，加大零售业务布局力度，推进科技引
领发展战略。参照海外经验，基于市场环境变化、以客户需求为中心的架构调
整能够提升客户黏性、促进市场份额增长、实现差异化竞争优势。以高盛集团
对本报告的编制提供信息
为例, 2010年以前的组织架构划分为投资银行、交易与自营投资和资产管理与
证券服务。2010年以后,高盛集团以客户为中心,新设机构客户服务部和投资
及借贷部。通过组织架构的持续调整，高盛集团在机构客户领域长期维持领先
和行业金融科技投入力度加大, 中行调整组织架构是适应市场环境变化和行业
业务模式转型的必然需求。
2) 整合个人金融和消费金融部门职能,助力零售业务发展
宏观经济承压、市场利率处于较低水平的环境下，银行贷款规模增长和净
息差提升均面临较大压力，且资产质量存在一定恶化的风险。与此同时，中国
经济增长动能转换, 科技和服务业将成为经济持续增长的支撑, 未来我国金融
业态将会发生变化，提高直接融资比重势在必行，进一步加剧银行对公业务压
力。相比于对公业务，以个人贷款为主的零售业务具备受经济周期影响小、收
益率高和资产质量相对稳健等多方面的优点。成为当前银行布局的重点业务领
通过组织架构调整、发力个人金融和消费金融业务，中行资产端结构有望
持续优化, 零售业务占比有望提升, 助力净息差稳健增长。考虑到当前市场利
率水平处于低位, LPR 机制出台, 市场报价利率下行, 银行对公业务收益率受
到冲击。公司通过加大零售业务布局,能够维持净息差的稳定。与此同时,财
富管理、私人银行等中间业务也有望受益个人金融相关职能整合和统筹管理能
力提升，实现收入持续增长。
3) 数字化转型顺应行业发展大势, 借助金融科技赋能提质增效
科技赋能是助力银行业务转型的重要手段。近年来，随着互联网和新兴科
技的发展，商业银行面临客户需求的变化和外部金融科技公司的竞争，业务模
式亟需变革。部分国内外银行凭借着强大的资本投入、领先的科技创新和成熟
的业务体系，已基本实现了业务数字化改造和优化，借助科技赋能提升风险甄
别、用户分析、个性化服务等多个环节的效率, 增厚个人业务收入。典型的例
子包括高盛集团的 Marcus 平台和招商银行的金融科技 3.0。近日, 央行印发了
《金融科技 (FinTech) 发展规划 (2019-2021 年)》,要求“进一步增强金融业科
技应用能力、实现金融与科技深度融合、协调发展、明显增强人民群众对数字
化、网络化、智能化金融产品和服务的满意度”。随着政策支持力度的加大,银
行金融科技转型的重要性和紧迫性提升。
公司全面实施数字化转型,有利于进一步增强零售业务竞争力,促进盈利
水平水平。通过组建个人数字金融部,公司将数字化基因根植到个人金融业务
的全产品、全流程、全领域，打通线上线下，实现个人金融业务与信息科技的
融合、有利于优化客户体验、降低服务成本、强化风险防控、提升零售业务服
务质量。与此同时，公司将个人数字金融部设立为个人业务的牵头部门，符合
业务发展趋势和国家金融科技战略号召，将数字化理念和金融科技落地为生产
力,运用技术赋能金融服务提质增效,未来有望抢先受益政策红利,增厚业绩。
3. 投资建议
公司为国有大行之一, 资本实力雄厚, 个人金融营收贡献进一步增长。资
产端结构持续优化,零售业务占比上升;负债端存款占比高,成本优势明显。
资产质量较为平稳。组织架构调整助力个人金融业务发展和数字化转型，利好
盈利水平提升。结合公司基本面和股价弹性,我们给予“推荐”评级,预测
2019-2021 年 EPS 0.64/0.67/0.70 元,对应 2019-2021 年 PE 5.53X/5.28X/5.06X。
组织架构调整效果不及预期的风险。