双汇发展（000895）
屠宰如期贡献弹性, 肉制品提价期开启
2019年04月29日
买入 (维持)
股价走势
事件:
公司发布 2019 年一季度报告。19Q1 实现总营收 119.7 亿元, 同比-0.7%;
归母净利润 12.8 亿元, 同比+20.2 %; 扣非净利 12.2 亿元, 同比+20.9%。
投资要点
年同期上升 20.71%, 创历史新高, 符合我们之前对屠宰业务 Q1 弹性的
市场数据
判断,一季度受到猪瘟影响,北方主产区生猪压栏压力大,公司通过河
南、东北等主产区工厂积极布局扩大屠宰规模,预计一季度河南等主要
工厂产能利用率达 100%。19Q1 屠宰事业部头均盈利 113.4 元,较去年
同期上升 92.3%, 受猪瘟影响, Q1 全国调运政策有所变化, 由调生猪
转为调白条肉, 屠宰业务受益于主产区和主销区的生猪价差。Q1 鲜冻
肉销售量约36.6万吨,同比-1%,增长幅度不及屠宰量增长幅度,主因
1) Q1 国内主销区生猪价格大幅下跌,进口肉量下降; 2) 原料肉内销
亿,环比+24.65%,判断主要为原料肉冻品库存增加,低价原料肉储备
基础数据
增长为公司肉制品成本波动提供缓冲。由于一季度主产区生猪价格下
跌,根据国家统计局数据,一季度河南生猪/猪肉均价同比下滑 5.1/16%,
公司屠宰业务收入70.1亿元,同比-0.57%。
■ 肉制品提价期开启, 小幅多次拉升价格。Q1 肉制品销量 38.76 万吨,
同比+2%, 18年10月底公司针对部分肉制品进行提价, Q4清理渠道库
存,Q1肉制品销量录得2%正增长验证公司龙头地位巩固,且提价后渠
相关研究
道反馈渠道价差拉升,动力盘活。Q1 肉制品 ASP 提升 1.4%,除提价贡
1、《双汇发展(000895): 行稳
献外, 高价新品趋势向好亦拉动产品结构。肉制品事业部营业利润率
16.5%, 同比-2.4pct, 单吨营业利润 2500 元, 同比下降 11.5%,主因原料
2、《双汇发展 (000895): 重组
成本上涨+人员工资上涨。Q1 销售费用 6.47 亿元, 同比+0.5 亿, 公司
优化治理结构, 猪瘟利好龙头发
加大市场投入,逐渐开拓市场。19年4月公司再次对部分肉制品提价,
伴随着成本端持续上涨，小幅多次拉升价格转移成本压力可期。
展》2019-01-28
3、《双汇发展 (000895): 短期
■ 厉兵秣马, 迎接机遇。我们认为猪瘟疫情对公司既是挑战也是机遇。挑
受猪瘟影响,期待 Q4 调整》
战:下半年和明年供应短缺导致猪价上涨以及替代产品例如牛肉鸡肉的
跟涨,成本抬升。机遇:屠宰方面,由于调运模式转变,全国布局的龙
头企业短期增厚利润和长期整合产业: 19 年国内生猪价格上涨的大环
境下,美国进口猪肉的优势亦将凸显,公司自去年开始布局从全球各地
进口,进口肉目前有一定储备,如中美贸易达成一致,从美国进口量或
创历史新高。肉制品方面, 自公司在研发、销售等方面调整以来, 产品
转型发力、市场营销拉动,推陈出新已见端倪,期待提价落地增厚利润。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 19-21 年收入分别为 539/593/628 亿元, 同
增 10.6/10.0/5.9%; 归母净利润分别为 53/59/63 亿元, 同增 8.8/9.6/7.9%;
对应 PE 为 16/15/14X, 维持“买入”评级。
开拓不达预期,鸡肉等原材料价格上涨风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号