公司点评报告
买入/维持
双汇发展(000895)
日常消费 食品、饮料与烟草
双汇发展: 肉制品再提价, 成本当前仍可控
屠宰开工率保持正常，毛利率略有下降
走势比较
3 月份以来, 猪肉价格在全国范围内有明显的上涨, 主要是非洲
猪瘟疫情加剧,生猪的存栏量有大幅下降。从全国屠宰数据来看,2
月份生猪屠宰量同比下降 26.05%, 3 月份下降 3.2%, 4 月份下降
13.02%。受猪价上涨和非洲疫情影响,屠宰量整体呈下降的趋势。从
我们调研的情况来看, 双汇 Q2 屠宰开工率还保持在正常水平, 由于去
年同期是猪价低价期, 且屠宰量在高位, 预计 Q2 屠宰量同比会有所下
滑。屠宰毛利率环比略有下降或持平，主要是去年 Q4 和今年 Q1 受非
洲猪瘟影响，跨省间的猪价价差比较大，双汇生鲜肉有较强的跨省销
售能力,所以毛利率比较高, Q2 各地区价差有收窄。Q2 公司将此前在
股票数据
低位存储的冻品释放了一部分,对毛利率形成一定支撑。
展望下半年，由于猪瘟疫情对整个行业的影响并不明朗，年初公
总股本/流通(百万股)
3,300/3,299
司制定的全年完成屠宰量的目标有一定的压力。由于今年国家加大了
总市值/流通(百万元)
81,565/81,552
小屠宰场产能淘汰，行业有向大企业集中的趋势，我们判断双汇屠宰
12 个月最高/最低(元)
27.83/21.48
量不会出现大幅波动,或略低于去年1600万头的屠宰规模。
相关研究报告:
肉制品年内再提价, 下半年仍有提价可能
双汇发展(000895)《双汇发展年报
今年4月份公司对主要产品进行提价,提价幅度整体在2-3%左右,
点评:屠宰盈利能力提升,利润稳
这是继去年年底 12 月份提价以来的第二次提价。与上次提价不同的
定释放》--2019/03/17
是,这次是高中低产品都有提价,范围比12月底提价要大。
双汇发展(000895)《双汇发展:限
提价之后，公司从市场到经销商都做了很多工作和努力，希望能
运政策下屠宰盈利提升, 产品结构
做到提价后销售量不受影响。如果下半年成本上涨比较大, 主力产品
调整利好肉制品》--2019/01/28
仍可能会涨价。提价主要是取决于市场其他竞争对手的反应，以及市
双汇发展(000895)《双汇发展半年
场份额的稳定性。我们判断肉制品板块在提价前期销售量可能会受一
报点评:屠宰继续放量 下半年业绩
定的影响, 但是提价成功后, 一旦成本下降, 就会有比较大的利润弹
或超预期》--2018/08/14
肉制品成本可控, 海外进口肉成为观察重点
根据农业部统计的猪肉平均批发价，今年３月初每公斤猪肉价格
为 17.85 元, 到 6 月中下旬, 每公斤猪肉价格已经上涨到 22.63 元,
库存较 2018Q1 库存增加 22 亿元, 假设增加的库存均为猪肉原材料库
存（不考虑产成品库存增加因素）,假定收储价格为15元/公斤,那
么计算收储量为14.6万吨。按照全年160万吨肉制品计算,推测收储
量占猪肉原材料的比重为25%左右。这个原材料储备为行业领先水平,
对今年成本控制将比较有利。
公司点评报告
报告标题
当前由于受中美贸易战加征关税的影响, 海外进口低价肉不能进
口到国内市场中来。如果下半年中美贸易战可以得到缓和，双汇可以
通过万洲进口低价猪肉原材料, 对成本将是比较好的平抑。
盈利预测
近期猪价快速上涨,对公司屠宰和肉制品板块都带来较大的压力,
此前公司储存的低价冻肉开始陆续在市场上销售, 对屠宰板块利润形
成支撑。肉制品调价，一定程度上缓解成本上涨压力，如果贸易战能
够缓和,公司可以通过进口猪肉对成本进行平抑。同时预期猪肉价格
上涨会对鸡肉价格带来溢出效应、公司鸡肉业务利润有望翻番。看好
双汇在成本波动周期中的长期稳定盈利的价值, 我们预测 2019 年公司
实现销售收入 509 亿元, 同比增长 4.45%, 实现归母净利润 51.81 亿
非洲猪瘟疫情继续扩展,猪价上涨超预期;公司出现管理瑕疵;
提价不成功; 经济出现大幅波动, 对消费有较大影响等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。