报告日期: 2024年11月04日
经营业绩季度承压，产品结构持续优化
·宝钢股份（600019.SH）2024 年三季报点评报告
事件:
宝钢股份发布 2024 年三季报:前三季度,公司实现总营业收入
投资评级: 增持(首次覆盖)
2428.56 亿元, 同比减少 4.91%; 实现归母净利润 58.82 亿元, 同比减
少 29.56%。单三季度实现营业收入 796.05 亿元, 同比减少 6.53%,
最近一年走势
环比减少 3.44%; 实现归母净利润为 13.38 亿元, 同比减少 64.78%,
环比减少 48.92%。
观点:
需求疲软导致产品销量价格小幅下降,公司业绩承压。前三季度
公司钢材销量为3850万吨,同比减少1.21%;单三季度销量为
1299万吨,同比减少3.13%,环比持平。前三季度公司钢材平均
售价 4573 元/吨, 同比下降 5.58%; 单三季度价格为 4319 元/吨,
同比下降 6.96%。前三季度公司毛利率 5.26%, 同比下滑 0.90pct;
市场数据
单三季度毛利率为 4.30%, 同比下滑 3.99pct, 环比下滑 2.02pct。
2024年11月01日
产品结构持续优化,海外市场占比提升。公司产品以板材为主,
根据下游行业需求情况动态调整品种结构和资源投放,并通过提
升产品差异化竞争优势来应对行业下行周期, 前三季度公司
“1+1+N”产品销量 2255 万吨, 同比增加 223 万吨, 其中取向硅
钢销量同比增长 27.5%。同时, 为了应对部分下游行业需求下滑
的情况,公司大力开拓海外市场,主动把握出口机会,前三季度
出口签约量 466 万吨，创历史新高。
市值管理长期有效落实、分红有望保持偏高水平。公司章程规定
“现金股利不低于当年度经审计合并报表归属于母公司净利润的
50%”, 2024 年上半年公司拟派发现金股利 0.11 元/股(含税),
联系人: 彭越
占合并报表上半年归属于母公司股东净利润的52.13%。投资规模
方面,公司已基本完成装备升级及环保方面的主要投资,预计未
来几年的资本支出将有所减少,由过去每年200多亿元降至150
亿元左右, 充足的现金流将为公司产品质量和成本控制提供有力
相关阅读
支持。
盈利预测及投资评级:预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
96.14/105.48/109.73 亿元, 当前股价对应 PE 为 15.3/13.9/13.4 倍,
我们选取南钢股份、首钢股份、华菱钢铁、河钢股份作为可比公
司,对应可比公司 PE 为 50.2/14.7/13.1,公司作为行业龙头,产
品结构有望持续优化,首次覆盖给予公司“增持”评级。
口业务大幅下滑,新增业务不及预期,宏观经济波动风险,数据
的引用风险。
▶ 盈利预测简表
表 1: 可比公司估值
请认真阅读文后免责条款
表 2: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。