邮储银行（601658. SH）2025 年一季报点评
优于大市
非息收入增长亮眼，成本收入比改善
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
营收基本稳定,利润有所减少。2025年一季度实现营业收入894亿元,同比
下降 0.1%, 增速较去年年报回落 1.9个百分点; 其中利息净收入 689 亿元,
同比下降 3.8%; 一季度实现归母净利润 252 亿元, 同比减少 2.6%, 增速较
去年年报回落 2.8 个百分点。一季度加权 ROE11.3%, 同比下降 1.0 个百分点。
S0980519010001
S0980518070002
基础数据
资产增速保持稳定,积极做大自营存款规模。2025年一季末总资产同比增长
8.3%至17.7万亿元,增速比较稳定。其中存款同比增长9.2%至16.0万亿元,
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
存款增长较快,贷款总额同比增长9.8%至9.4万亿元。从增量来看,一季度
收盘价
总市值/流通市值
530512/465335 百万元
贷款新增 4430 亿元，同比多增 698 亿元；一季度存款新增 6890 亿元，同比
52 周最高价/最低价
5,83/4,45 元
近3个月日均成交额
多增 169 亿元，其中自营存款规模同比多增超千亿元。一季度末核心一级资
993.60 百万元
本充足率 9.21%, 较年初小幅下降 0.35 个百分点。
市场走势
净息差环比回落。公司 2025 年一季度日均净息差 1.71%，同比降低 21bps。
环比来看,今年一季度净息差较去年四季度降低 10bps。
非息收入同比增长表现亮眼。2025年一季度手续费净收入同比增长 8.8%至
103 亿元，主要是公司在巩固零售业务传统优势下，积极拓展公司和资金业
务，投资银行、交易银行、资产托管、财富管理业务快速发展带动。一季度
其他非息收入同比增长 21.7%至 102 亿元，主要是公司加快票据、债券等资
产交易流转实现非息收入增长。
成本收入比改善。2025年一季度业务及管理费506亿元,同比下降4.6%,
成本收入比2.7个百分点,对净利润贡献较大。
相关研究报告
《邮储银行(601658.SH)-定增充实资本,助力高质量发展》 —
个百分点;关注类贷款占比 1.07%,较上年末上升 0.12 个百分点;逾期率
《邮储银行(601658.SH)2024年三季报点评-营收利润增速回正,
1.23%, 较上年末上升0.04个百分点。一季度末拨备覆盖率266%, 较年初下
《邮储银行(601658.SH)储蓄代理费率下调快评-有助于稳定成
降 20 个百分点。公司披露的一季度年化不良贷款生成率 0.94%, 同比上升
《邮储银行 (601658. SH) 2024 年中报点评-净息差环比稳定，资
0.13个百分点。
《邮储银行(601658.SH)2024年一季报点评-营收继续保持正增
投资建议:我们根据一季报信息小幅调整盈利预测，预计公司 2025-2027 年
归母净利润 836/851/869 亿元（上次预测值 870/989/1114 亿元），同比增
速-3.3/1.7/2.2%;全面摊薄 EPS 为 0.78/0.79/0.81 元;当前股价对应 PE
为 6.9/6.8/6.6x, PB 为 0.61/0.57/0.54x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层