2023年4月27日
公司点评●建筑行业
新签订单饱满, 积极布局新能源
中国电建(601669.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年年度报告。
龙天光
业绩符合预期，新签订单饱满。公司 2022 年营业收入
5,716.49 亿元, 同增 1.16%, 归母净利润 114.35 亿元, 同
增 15.93%. 扣非后归母净利润 103.51 亿元. 同增 26.71%。
分行业看,工程承包与勘测设计营业收入 5,043.64 亿元,
同增 6.72%, 占主营业务收入的 88.57%, 主要是境内新能
特此鸣谢
源、水利水电及铁路等工程承包业务规模增长; 电力投资
张渌荻
与运营业务实现营业收入 238. 14 亿元，同增 11. 49%，增长
的主要原因一是新能源装机容量增加, 二是境外水电发挥
区域一体化优势,加强流域优化调度,发电量增加。2022
年新签合同 10,091.86 亿元,同增 29.34%,其中能源电力/
基础设施/水资源与环境占比 44.88%/35.33%/17.51%。
2023Q1 新签合同金额 3, 223. 75 亿元，同增 30. 21%，其中能
源电力新签合同额同比高增 207. 44%。
期间费用优化，现金流有所改善。公司 2022 年综合毛利率
为 12.08%, 同比上升 0.15pct。分行业看, 工程承包与勘测
股价表现
设计业务毛利率为 9.86%, 同比减少 0.46pct, 主要是人
工、原材料及物流等价格上涨的影响；电力投资与运营毛
利率为 40.13%, 同比减少 1.40pct, 主要原因一是煤炭价格
上涨导致火力发电业务燃煤成本增加，二是平价上网政策
推行,新投产的光伏发电、风电等新能源上网电价不再享
受可再生能源补贴。2022年公司期间费用率为8.06%,同比
下降 0.55pct, 销售费用/管理费用/财务费用同比-
20.36%/+7.78%/-17.02%, 销售费用下降主要系房地产业务
置出所致,财务费下降主要系汇兑净收益增加所致。2022
年公司经营性现金流量净额为 308.32 亿元, 较上年同期多
流入95.84亿元,主要系工程回款导致销售商品、提供劳务
收到的现金增加, 及收到的税费返还增加所致。
积极布局新能源和抽水蓄能, 转型升级成效显著。公司持
续深化业务转型升级, 在巩固水利水电工程建设等传统主
业的同时, 积极获取新能源和抽水蓄能建设任务。2022 年
新签光伏发电业务合同金额1,936.48亿元,同增409.88%,
相关研究
风电业务合同金额 1,455.39 亿元, 同增 68.21%, 抽水蓄能
电站业务合同金额 243.45 亿元, 同增 20.27%。2022 年, 公
司建设的世界首个县域级 100%新能源新型电力系统在湖北
随州启动送电, 张北坝头风电场等电建新能源为北京冬奥
会输送绿色电力,河北丰宁、山东沂蒙、吉林敦化等抽水
蓄能电站陆续并网投产。
投资建议:预计公司 2023 年营收为 6,686.97 亿元，同比增
长 16.78%, 归母净利润为 136.15 亿元, 同比增长 19.06%,
EPS 为 0.79 元/股,对应当前股价的 PE 为 10.16 倍,维持
“推荐”评级。
及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦