中国电建(601669.SH)
股票投资评级
买入 维持
新能源基建全面发力,22年业绩蹄疾步稳
个股表现
2023年4月26日中国电建发布2022年报。2022年公司实现营
业总收入 5726.1 亿元、YOY+1.23%, 归母净利润 114.4 亿元、
YOY+15.9%, 扣非后归母净利润 103.5 亿元, YOY+26.7%。Q4 单季度实
现营业总收入1755.2亿元、归母净利润28.2亿元。
投资要点
新能源基建步伐稳健, 新签订单规模高增。分业务看, 22 年工程
承包/电力投资运营/其他业务分别实现收入 5043.6/238.1/412.6 亿
元, Y0Y+6.7%/+11.5%/-40.0%, 其中工程承包占比88.6%, 贡献核心营
业收入, 其他业务收入下降系房地产开发业务置出所致。订单方面,
22年新签10091.9亿元,Y0Y+29.3%,能源电力新签订单高增至4529.4
亿元、YOY+88.8%、占比44.9%, 其中光伏/风电/抽水蓄能订单分别增
公司基本情况
长 409.9%/68.2%/20.3%, 新能源业务进一步扩张。22 年公司在手订
单 16069. 5 亿元, YOY+9. 72%, 订单充沛未来收入无虞。
最新收盘价(元)
清洁能源装机扩张，绿色砂石储量充沛。电力投资运营方面，截
总股本/流通股本(亿股)172.26/109.91
至 22 年公司控股并网装机规模 2038 万 KW、Y0Y+17.3%, 其中风电
总市值/流通市值(亿元)1,283/819
52 周内最高/最低价
万 KW (+87.6%), 清洁能源占比达 84.5%。砂石资源方面, 截至 22 年
资产负债率(%)
76.0%
公司在手绿色砂石采矿权 22 个、绿色砂石储量 85.7 亿吨、设计年产
市盈率
能 4.7 亿吨、投资规模 1003.7 亿元,提前实现“十四五”规划目标。
中国电力建设集团有限
第一大股东
盈利水平提升，现金流持续改善。22年公司毛利率同增0.14个
pct 至 12. 21%, 主要系毛利率较高的境内特许权经营规模增长所致。
持股比例(%)
58.9%
22 年期间费用率维持在 8.0%的水平，销售/财务费用较 21 年分别下
降 20.4%/17.0%，系房地产业务置出及汇兑净收益增加所致，研发费
金增加。减值损失50.3亿元, 较21年多计提4.7亿元。
研究助理:刘依然
“中特估”背景下,建筑央企估值有望修复。23年国资委将央企
主要经营指标调整为“一利五率”,对资产使用效率和创利能力提出
要求,更加注重现金流安全和可持续投资能力的提升。随着考核指标
落地，公司有望进一步修复估值水平、实现安全与发展并重的格局。
盈利预测与估值
(下调 6.0) /206.41 亿元。按照 23 年 4 月 27 日收盘价计算,对应
PE 为 10.0/7.7/6.3 倍。我们看好“十四五”期间公司在新能源发电
运营领域的业务进展,维持“买入”评级。
新能源投资建设不及预期;新能源装机不及预期;宏观经济下行。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。