福莱特（601865）
公司研究/调研简报
光伏市场需求回暖，公司龙头地位稳固
调研简报/电力设备及新能源
2020年09月04日
一、分析与判断
首次评级
光伏玻璃优质标的,市场前景广阔
2020 年上半年实现营收 24.96 亿元, 同比增长 22.69%, 实现归母净利润 4.61 亿元,
同比增长 76.27%。其中, 主营业务光伏玻璃营收 21.28 亿元, 同比增长 38.92%,
毛利率大幅提升 40.05%, 同比增长 11.28pct。随着行业供需紧缺, 下半年有望继续
保持高位盈利水平。光伏产业的快速发展，使得光伏玻璃的需求高速增长。公司将
凭借技术优势、先发优势、规模优势等核心竞争力,进一步提高光伏玻璃的市占率,
不断扩大公司在光伏玻璃领域的领先优势，以实现公司的稳步、快速发展。
产 产能有序扩张,进一步巩固龙头优势
在建产能方面,越南基地1000吨/日产能受疫情影响,预计年底点火;可转债项目
对应的凤阳年产 75 万吨光伏组件盖板玻璃项目预计 2021 年投产。公司上半年发布
公告, 拟建年产能 75 万吨的光伏组件盖板玻璃的凤阳二期项目, 包含两条日熔化
该股与沪深 300 走势比较
能力为 1200 吨的原片生产线, 窑炉日熔量约为 2,400 吨/天, 预计分别于 2021 年
和 2022 年陆续投产。同时,公司推出年产 4200 万平米的光伏背板玻璃钢化镀膜项
目,有望进一步打开市场。随着新产能的陆续投产,公司的规模优势将进一步强化,
满足下游快速增长的市场需求、同时紧抓行业发展机遇。
下游需求和政策双重利好,公司发展潜力不可小觑
\triangleright
2020 年 6 月国家能源局公布了光伏竞价补贴项目共 434 个, 并对竞价项目并网确
定了时间限定:对于 2020 年底前未全容量建成并网的,每逾期一个季度并网电价
补贴降低 0.01 元/千瓦时;逾期两个季度后仍未建成并网的,取消项目补贴资格。
该项通知强力推动了下半年国内的光伏建设，光伏玻璃也将迎来市场需求增长旺
季。此外,随着海外各地复工加速进行,欧美、日韩等重点光伏市场的需求量已经
缓步恢复,据国际能源署 (IEA) 预测,到 2030 年全球光伏累计装机量有望达到
1,721GW, 到 2050 年将进一步增加至 4,670GW, 光伏市场空间巨大, 公司发展潜
执业证号:
S0100519100001
力不可小觑。
二、投资建议
相关研究
预计公司 2020-2022 年每股收益分别为 0.52、0.74 和 0.91 元,对应 PE 分别为 47、
32 和 26 倍。参考 SW 玻璃制造板块当前平均 51 倍 PE 水平,结合公司在光伏玻璃
行业的先发优势,未来可期,首次覆盖,给予“推荐”评级。
扩产不及预期、下游需求不及预期、原材料价格波动风险、新冠疫情反复。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,