新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 25.74 元
光伏玻璃景气确定向上，扩产提份额驶入快车道
市场数据(人民币)
公司发布 2020 半年报, 上半年实现收入 25 亿元, 同比增长 23%, 净利润
4.6 亿元, 同比增长 76%, 靠近此前业绩预告上限, 略超市场预期。
光伏玻璃销售量价齐升、成本端多因素下降,推动盈利能力同比高增:公司
月点火的凤阳三线今年上半年满产、以及去年底冷修完成复产的 300x2d/t
贡献,我们测算公司今年上半年光伏玻璃有效融化量产能同比增长约30%,
然公司光伏玻璃业务上半年收入同比增长达到 39%, 且毛利率同比提升
11.3pct 至 40%。我们测算除 ASP 同比上升约 3-5%外,产品结构升级(薄
相关报告
玻璃占比提升) 对单位产能收入和毛利率提升均有突出贡献, 同时纯碱、燃
1.《半年度业绩超预期, 双玻渗透提速多
料成本的同比下降亦增厚了毛利率水平。
2. 《融资提速助扩产, 巩固龙头地位维护
亿元,并紧随启动 25 亿元定增,这些募集资金的到位将助力公司高效建设
年底的 1.22 万 d/t。其中, 预计越南两条 1000d/t 有望今年年底前后投产,
3.《股权激励绑定核心人才巩固竞争力谋
凤阳两期各两条 1200d/t 产线(共 4800d/t)有望于未来两年内陆续投产,
我们测算公司 2021/22 年有效融化量产能将分别同比增长 48%和 40%。
双玻渗透提速超预期,支撑光伏玻璃高景气持续:我们观察到双面双玻组件
4.《盈利能力显著提升,加速扩产夯实龙
渗透率在 2020 年以显著超预期的速度提升,下半年国内应用比例或超过
50%，海外市场也在快速跟进，预计全球渗透率将从 2019 年的不到 15%提
5.《收入利润双创新高,资本助力发展提
升到今明两年的 25%和 40%以上,并从三个维度利好光伏玻璃龙头: 1) 单
位装机玻璃用量至少增长 25%, 改善整体供需; 2) 薄玻璃吨价和毛利率显
著更高,双重增厚龙头企业利润;3)龙头企业薄玻璃成本优势更大,加速
格局改善。根据目前我们对 2021 年的光伏玻璃供需判断, 行业未来至少
1.5年维持高景气度是大概率事件。
盈利调整与投资建议
由于今年下半年光伏玻璃提价时点早于预期及双玻渗透超预期。并考虑公司
越南产线建设进度影响, 小幅上调 2020 年净利润预测, 同时考虑产品结构
改善及融资到位令公司扩产落地确定性提升,上调 2021/22 年净利润预测,
调整后 2020~2022 年净利润预测 10.5(+4%)、15(+9%)、20(+19%)亿元,
对应 EPS 为 0.54、0.77、1.03 元,公司当前 A/H 股价分别对应 2021 年
(8621)61357595
33/15 倍 PE, 考虑行业及公司增长的确定性, 及公司在 A 股市场的标的稀
缺性,维持 A/H股“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)