中报业绩超预期 光伏玻璃量价齐升
—福莱特(601865.SH)中报业绩点评
建筑材料/玻璃制造
事件:
买入(首次)
公司发布半年报, 2020H1 实现营业收入 24.96 亿元, 同比增长 22.69%, 归
2020年08月06日
母净利润 4.61 亿元，同比增长 76.27%，扣非归母净利润 4.52 亿元，同比增
长 91.79%, 经营活动现金流 8.04 亿元, 同比增长 645.5%。报告期内毛利率
贺朝晖
38.1%，同比提升 10 pct，主要受益于光伏玻璃业绩大幅增长。
投资摘要:
光伏玻璃产线放量,规模效益凸显,盈利能力提升。2020H1 公司光伏玻璃业
务板块实现营收 21.28 亿元, 同比增长 38.9%, 营收占比达到 85.2%, 同比
提升 10 pct，毛利率 40.1%，同比提升 11.3 pct。光伏装机需求旺盛叠加双面
组件占比提升, 2020H1 稳定放量, 公司光伏玻璃出货大幅增长, 规模效益
凸显, 进入稳定收益期, 同时光伏玻璃薄片化提高单吨定价, 提升整体盈利水
规划未来产能快速扩张，稳固行业领先地位。公司是全球第二大光伏玻璃生产
商,市占率近 20%。目前公司建成光伏玻璃产能 5,290 吨/日,年底越南海防
产线(2条日产能1000吨窑炉)建成后将达到7,290吨/日。浙江嘉兴1条日
公司股价表现走势图
吨。2019年可转债项目投资的安徽凤阳2条日产能1,200吨窑炉预计于2021
年达产, 2020H1 定增项目投资的安徽凤阳 2 条日产能 1,200 吨窑炉预计将于
2021~22 陆续达产,预计 2022 年公司光伏玻璃总产能将达 12,000 吨/日以上。
此外公司看好双面双玻市场的长足发展,公司规划于浙江省建设4,200万平方
光伏背板玻璃项目，快速抢占光伏背板玻璃市场。
下半年光伏装机预期打满, 双面组件占比快速提升, 拉动光伏玻璃价格短期小
幅回升。竞、平价时代双面组件市场认可度提高，预计 2020 年双面组件装机
月光伏玻璃价格回升, 3.2mm 光伏玻璃市场均价由 24 元/平方米上调至 26 元
相关报告
/平方米,上调幅度达8.3%,预计未来短期内价格将继续小幅上涨。
光伏玻璃认证周期长，公司长期客户关系稳定。光伏玻璃下游客户主要有隆基
股份、晶科能源、韩华集团、东方日升等海内外优质组件厂商，为产能稳定放
量提供保障。
投资策略: 下半年是光伏装机需求高点, 双面组件市场份额持续增加, 光伏玻
璃价格回升,公司产能稳定放量,出货量及盈利水平将进一步提升。我们预计
公司 2020~2022 年的营业收入分别为 57.7 亿元、77.7 亿元和 96.8 亿元、归
属于上市公司股东净利润分别为 10.6 亿元、14.9 亿元和 18.5 亿元, 每股收益
分别为 0.54 元、0.77 元和 0.95 元，对应 PE 分别为 48.6、34.3、27.6 倍。
给予“买入”评级。
情形势波动
财务指标预测
公司单季度财务指标
能源行业外企工作3年，参与过多个核电、火电、油气、新能源项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解，在电力项目成本
分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东兴证券,2019年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与, 未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资