国太保(601601)
上海国资底部持续增持彰显信心
2022年05月24日
买入(维持)
投资要点
研究助理 方一宇
■ 事件: 公司公告, 股东上海国有资产经营有限公司及其一致行动人自
2021年4月9日至2022年5月20日期间通过二级市场合计增持本公
司股份 96,246,246 股,截至 2022 年 5 月 20 日,对本公司持股比例达到
10.32% (其中 A 股为 8.09%, H 股为 2.23%), 较 2021 年 4 月 8 日的持
股价走势
股比例增加1%。我们根据成交均价测算得到,合计斥资金额达25.7亿
元人民币(其中 A 股约 18.0 亿元人民币, H 股 7.6 亿元人民币)。
■ 股价绝对低位产业资本增持彰显大股东信心。本次增持后，上海国有资
产经营有限公司(及其一致行动人)持有中国太保比例从 9.32%增加至
10.32%。截止 2022 年 5 月 23 日,中国太保 A 股对应 2022 年动态 P/EV
和 P/B 分别仅为 0.53 和 0.84 倍;中国太保 H 股对应 2022 年动态 P/EV
和 P/B 分别仅为 0.26 和 0.59 倍,新冠疫情各地散发拖累寿险新业务价
值持续低迷和权益市场大幅波动拖累利润表现是主要压制股价因素,但
是当前股价已过度反应悲观预期。我们认为本次增持体现了大股东信
市场数据
心, 我们测算本轮增持上海国资及一致行动人 A 股和 H 股成交均价浮
亏比例为 24.7%和 38.8%,侧面体现当前股价安全垫较高。
■ 中国太保作为上海国资旗下大型综合金融机构,是上海国资金融改革的
排头兵。近年来太保先后控股长江养老,入驻国联安基金,旗下安信农
险正式更名为太平洋安信农险, 旗下太保安联健康获批更名为太平洋健
康保险，全保险+多元金融牌照布局日臻完善。经上海国资委批复，上
海久事集团向上海国际集团无偿划转中国太保 A 股股份 1.6 亿股(占其
2020 年末持股数量的 63.8%), 并于 2021 年 4 月完成过户, 以支持上海
金融控股公司平台建设,推进金融股权的整合归集。2019年《上海市开
基础数据
展区域性国资国企综合改革试验的实施方案》提出到 2022 年上海市将
在国资国企改革发展重要领域和关键环节取得系列成果, 建成以管资本
为主的国资监管体制，形成符合高质量发展要求的国资布局。主要举措
包括: 完善国资管理体制,采取股权注入、资本运作、收益投资等模式
加强国有资本投资运营公司运作;着力推动混合所有制改革,推进开放
性市场化联合重组、淡化资本的区域、层级和所有制属性、实施横向联
合、纵向整合以及专业化重组等。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 1O22 公司月人均首年保险业务收入同比增长
《中国太保(601601): 2022 年一
19.9%; 队伍质态改善主要得益于核心人力规模环比提升, 核心人力的
人均产能同比均提升,年初实施的“芯”基本法牵引效果逐步显现。我
季报点评:队伍产能持续优化,
投资大幅拖累利润》
和 355 亿元, 同比增速为-16%、42%和 11%, 当前股价对应 2022 年至
2024年 P/EV 分别为 0.37/ 0.33/ 0.31 倍, 考虑到估值性价比, 维持“买
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号