业绩符合预期,工控业务高速增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件: ①公司发布 2021 年中报。营收 82.74 亿元，同比+72.95%；归母净
利润 15.63 亿，同比+101.81%; 2021 年 Q2 营收 48.61 亿，同比+50.20%,
收盘价(元)
归母净利 9.17 亿元, 同比+52.28%。
②公司拟设立全资子公司并使用自有或自筹资金投资建设工业电机项
总股本(百万股)
2,621
目,投资金额预计为11.96亿元;拟设立全资子公司并使用自有或自筹资
流通股本(百万股)
2,076
金在太原市购买土地投资建设高压变频器,投资金额预计为5亿元。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,939
核心观点: 2021 年中报业绩符合预期,关注管理变革进展。公司进入管
流通市值(亿元)
1,536
理驱动创新成长阶段，淡化短期业绩与订单波动，给予管理变革更高的
公司价格与沪深 300 走势比较
的阿尔法来自于供应链管理与研发能力,二是管理变革下期间费用率持
续下行。预计 2021-2022 年归母净利润 33.47/41.89 亿元, 增速为
59.4%/25.2%, 对应 PE 61X/49X, 维持“买入”评级。
中报符合预期,新经济+顺周期驱动收入高速增长。
业绩高速增长系:①新基建、碳中和、新能源等投资拉动以及宏观经济
回暖,带动工控与电动车业务需求增长;②全球缺芯导致部分竞争对手
供货不及时,公司通过前中后台分工协作、快速响应客户,完成了保交
付,使得“有货成为竞争力”。据睿工业统计 2021 年上半年,工业自
动化行业同比增长26%,公司同期自动化业务营收同比增长88%,大幅
超越行业基准, 变频器与伺服份额为国内前二。 受造车新势力放量推动,
公司电动车业务同比增长 176%。根据 NE 时代统计, 电控市占率 8.7%,
国内市场排名第三,动力总成市占率2.1%,国内市场排名第十。
大宗涨价毛利率短期承压,管理变革推动盈利能力持续提升。
受大宗商品涨价影响,2021年上半年贝思特、伺服驱动、传感器毛利率
短期承压,分别下滑 5.39/2.88/3.48Pct。Q2 单季综合毛利率同比下滑
2.82Pct, 随着三季度大宗原材料价格回落, 毛利率有望逐步修复。在管
理变革制度推动下,公司严格制定员工人数增长规划,优化运营效率,
Q2 单季销售/研发/管理费用率合计同比降低 4.86 Pct, 人均产出继续提
1.工控业务跨越式发展,管理变革探
工控平台化布局日趋完善、储能、工业软件等新兴业务进入培育期。
2.业绩大超预期,高质量成长叠加变
单季 SCARA 出货量全国第二,小六轴全国第五。新产品开发方面,新
3. 工控巨头,新起点再次腾飞
增中负载六关节、大负载 SCARA 及高速 SCARA, 并推出全新的编程
平台 InoRobotLab。根据中报披露信息,公司 CNC 控制器平台已经量产,
加上收购“汇川控制”剩余股权,有望拉通PLC、CNC与机器人的控制
平台,完善控制层开发。同时公司积极布局新领域,报告期内组建储能
事业部, 定增加码工业软件开发, 有望成为新的增长点。
投资建议:
预计 2021-2022 年归母净利润 33.47/41.89 亿元, 增速为 59.4%/25.2%,
对应 PE 61X/49X, 维持“买入”评级。
1、管理变革不能如期推动; 2、宏观经济波动; 3、原材料价格上涨; 4、
新能源汽车业务拓展受阻。
单位:百万元
重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
入细致,紧密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。