汇川技术(300124)
公司研究/点评报告
工控、新能源汽车业务双龙头地位持续巩固
一汇川技术 2021 年半年报点评
点评报告/电力设备与新能源行业
2021年8月24日
一、事件概述
8月23日,公司发布2021年半年报,上半年营收82.74亿元,同比增长72.95%,归母
净利润 15.63 亿元, 同比增长 101.81%。
二、分析与判断
工控业务推进“行业+区域”协同,成立能源 SBU 和过程工业 SBU 潜力巨大
亿元。公司推进行业和区域的协同,上半年在锂电、硅晶等新兴行业高速成长,传统的
纺织、印包、起重等行业也取得快速增长，此外公司从 2019 年起加强区域办事处和渠
道的销售拓展, 今年上半年通用型产品销售快速增长。公司事业部进行了组织架构调整,
新成立能源 SBU 和过程工业 SBU, 一是紧抓双碳政策带来的市场机会, 二是公司在过
该股与沪深 300 走势比较
程工业领域加大投入,深耕基于工艺的行业解决方案,预计公司未来在这两个领域将高
速增长。
新能源汽车业务大幅放量, 新车型定点顺利, 产品配套日益丰富
\triangleright
公司新能源汽车业务上半年收入 9.08 亿元，同比增长 176%，主要是新能源乘用车业务
快速增长。客户层面，公司目前是造车新势力理想、小鹏等的主要供应商，上半年持续
大幅放量，在广汽、长城、奇瑞等国内客户以及海外车企也定点多个车型，预计下半年
起其他客户也将逐渐放量。产品层面，公司去年出货主要为电控，今年电机产品以及三
合一产品出货快速增长,预计明年三合一产品、电源产品等的销量也将高速增长。
电梯业务增长稳健, 市占率持续提升, 大配套业务高增长
\triangleright
公司上半年电梯业务收入 24.15 亿元，同比增长 30%。公司传统产品控制系统业务在全
球芯片短缺的情况下,表现出较好的交付优势,市占率进一步提升;线缆业务在跨国企
执业证
S0100520080001
业拓展顺利,获得多个定点项目。公司收购贝思特的整合效果显著,上半年大配套业务
增速 90%以上,公司加强了供应侧的组织融合与平台整合,并对电气公司 SMT 产线、
华南工厂、嘉善大配套相关制造车间等进行了扩建，将进一步提升公司经营效率。
研究助理: 丁亚
轨道交通新增中标 3.65 亿元,工业机器人销量高增盈利能力提升
公司轨交牵引系统上半年收入 2.5 亿元,同比增长 162%,顺利中标苏州地铁二号线增
执业证
S0100120120042
购、贵阳地铁三号线以及苏州一号线地铁维保等项目,新增中标金额 3.65 亿元,预计
公司轨交业务将持续稳健增长。工业机器人上半年收入1.92亿元,同比增长147%,上
半年销量预计约 6000 台。公司在巩固 SCARA 机器人领域优势同时，新增中负载六关
相关研究
节机器人、大负载 SCARA 机器人及高速 SCARA 机器人。公司的机器人产品核心部件
自给率高, 随着今年规模显著提升, 预计工业机器人业务今年有望实现盈利。
1. 汇川技术 2020 三季报点评: 工控进
毛利率因收入结构变化和上游涨价降低 1.49%, 期间费用率显著降低
口替代加速, 乘用车电控快速放量
公司上半年毛利率 38.32%,同比降低 1.49%,主要是由于产品结构变化,低毛利率的新
2. 汇川技术 2020 业绩快报点评: 工控
能源汽车等业务收入占比上升,变频器类和运动控制类产品毛利率分别降低 1.09%和
板块业绩高增, 乘用车电控放量增长
2.88%, 主要是由于大宗商品和关键物料涨价。上半年公司销售和管理费用率分别降低
3. 汇川技术 2020 年报及 2021 一季报点
1.32%和1.23%, 管理效率显著提升。研发费用6.81亿元, 同比增长35.02%, 研发费用
率 8.23%, 同比降低 2.32%。
评: 工控进口替代加速, 电动车业务持续
三、投资建议
公司上半年业绩高增长,我们上调公司的盈利预测,预计公司 2021-2023 年归母净利润
分别为 35.60、46.89、62.88 亿元 (此前预测为 29.09、37.65、48.42 亿元), 同比增长
70%、32%、34%, EPS 为 1.36、1.79、2.40 元, 对应估值 54、41、31 倍 PE, 公司市场
份额持续提升,考虑到公司的行业龙头地位和长期成长空间,参考工控自动化(申万)
指数 59 倍 PE, 维持“推荐”评级。
海外疫情持续时间超预期, 行业增长低于预期, 行业竞争超预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
证券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。