汇川技术(300124)
2021 年半年度业绩预告点评: 工控自动化和
2021年07月21日
新能源汽车需求旺盛，中报预告再超预期
买入(维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 21H1 业绩预增 95%~125%, 超市场预期。公司发布 2021 年上半年业
绩预告, 预计上半年收入 76.5~86.1 亿, 同比+60~80%; 归母净利润
15.1~17.4 亿, 同比+95~125%, 扣非归母净利润 14.7~16.8 亿, 同比
+110\sim140\%
■ 工控行业需求旺盛+进口替代持续加速, 汇川“上顶下沉”持续抓机会
提份额、经营α强。今年工控需求仍是大年, Q2 环比 Q1 景气度再提。
市场数据
公司下游需求强叠加优势下游份额大幅提升, 我们测算 21Q2 工控业务
收入同增 60%, 其中伺服翻番、PLC +50-60%、变频+40-50%, 我们预
计全年工控业务同增 60%-70%、明后年维持 30%以上增长。同时公司
下游结构大幅优化,21年先进制造+新能源行业需求过半,对未来需求
持续增长有强劲支撑，同时传统行业周期对公司影响有限。
■ 新势力客户 21 年放量带动电动车业务翻番以上,利润端今年大幅减亏,
明年有望盈利。新势力客户理想、小鹏 21H1 销量分别 3.01/3.08 万辆,
基础数据
同比+217%/+459%, 带动公司电动车 Q2 收入翻倍以上同比高增, 目前
客户布局包括新势力(理想、小鹏、威马等)、内资一线(广汽、长城
等 )、海外头部车企等，未来全球销量份额、ASP 均有持续提升的空间。
■ 电梯业务 21H1 同比增速较快，销售额份额仍在提升。21Q1 低基数下
同增 53%，Q2 汇川+BST 的顺利整合助力提升在海外客户等销售份额。
我们预计 Q2 电梯收入同增 20%-30%,全年收入同增 15%+、利润同增
相关研究
速 10%+(考虑 BST 成本压力),未来有望维持 10%左右的稳健增长。
■ 我们预计 Q2 毛利率稳定,利润同比增速快于收入。21Q2 伺服、电梯零
年年报点评: 工控和电控双轮
部件(BST)产品受原材料价格上涨影响、毛利率小幅下降,其余产品
驱动, Q1 再超预期》2021-04-
毛利率基本稳定;同时规模效应下费用同比增速慢于收入增速,盈利能
2、《汇川技术(300124)业绩
力有所提升, 按中值测算 21Q2 净利率约 21%, 同/环比分别+2pct/+1pct。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司 21H1 订单、业绩超预期, 我们上调公
增长提速》2021-02-28
司 2021-23 年归母净利润分别为 35.8 亿 (+4.5 亿)/48.1 亿 (+6.5 亿)
3、《汇川技术(300124)业绩
/60.3 亿 (+10.0 亿)(考虑股权激励费用摊销),同比+70%/+35%/+34%,
预告点评: 年报业绩符合预
对应现价 PE 分别 57 倍、42 倍、32 倍。考虑到公司在工控行业的强经
期, Q1 淡季不淡、增长提速》
58 倍 PE, 维持“买入”评级。
中报业绩预增 95%~125%,超市场预期。公司发布 2021 年上半年业绩预告，预计
上半年收入 76.5~86.1 亿,同比+60~80%; 归母净利润 15.1~17.4 亿,同比+95~125%,
和非归母净利润 14.7~16.8 亿,同比+110~140%。按中值测算,21H1 收入 81.3 亿(+70%)、
归母净利润 16.3 亿 (+110%)、扣非归母净利润 15.8 亿 (+125%); 21Q2 收入 47.2 亿
(+46%)、归母净利润 9.8 亿 (+63%)、扣非归母净利润 9.5 亿 (+72%)。21Q2 归母净
利润超市场预期(8-9亿)。
先进制造需求高增+出口超预期，今年工控需求仍是大年，Q2 环比 Q1 景气度再度
提升；同时进口替代持续加速，汇川“上顶下沉”持续提升，尤其先进制造领域竞争力
突出,体现出超强的经营α;我们测算21Q2工控业务收入同增60%+,H1同增超80%,
我们预计全年工控业务同比增速超60%。
Q1 行业同增 40%+、Q2 同比增速我们预计在 20%+，今年先进制造高增+出口超
预期, 工控需求仍是大年。去年疫情以来工控行业进入复苏轨道; 进入 21 年以来,
一方面先进制造锂电、光伏、电子 3C、半导体、物流、机床等先进制造行业资本开
支高速增长；另一方面，出口超预期带来纺织、印刷包装等行业需求也快速增长。
Q1 OEM 型市场同比增速高达 53.4%, Q2 以来主流外资出货同比增速也达到 20%
左右的水平，行业需求持续向好，今年行业需求同比增速我们预计仍在 10%以上。
分产品来看,与先进制造、机器替人相关的伺服同比增速最快、其次是 PLC、变频。
汇川“上顶下沉”强势提升销售额份额,在先进制造领域竞争力尤其突出,进口替
代进一步加速，我们预计 Q2 工控业务整体同比增速 60%+，其中伺服翻倍增长、
PLC 同增 50%+、变频器同增 40%+。此外,我们进一步预计全年工控业务同增 60%
以上。公司积极开展行业营销、进口替代和堡垒客户攻关，在今年行业需求旺盛的
背景下, 公司的销售 份额同时快速提升, 尤其在先进制造业领域提升非常明显, 优
势从行业龙头客户向全行业快速扩散；同时传统行业如纺织等也实现较快增长。产
品层面，先进制造带动伺服、工业机器人实现翻倍以上增长，同时公司今年起更重
视控制类产品的销售，我们预计 PLC 同比增速也达到 50%-60%，变频同增 40%-
50%。展望全年，目前公司在手订单及增量客户的拓展保障全年高增，我们预计工
控整体同增 60%-70%。
20-21 年下游结构大幅优化后, 汇川工控业务受传统制造周期影响趋弱, 更多表现
出先进制造业的成长性,同时长期的进口替代空间明确,我们预计未来 2-3 年持续
保持较快增长。公司工控业务结构在 20-21 年大幅优化，今年先进制造（锂电、光
伏、风电、手机、触摸屏、物流等)行业合计占比已经过半,而这些行业的需求向
好及销售额份额大幅提升是驱动现阶段业绩高增的核心原因，而工控赛道足够宽广
(20 年仅离散制造市场空间约 800-900 亿元、汇川 20 年收入仅 50 亿+), 高增具有
很强的持续性。我们预计 22-23 年汇川工控业务复合增速高于 30%。
亿+,未来销量份额、单车价值量(ASP)都在提升,利润端今年大幅减亏,明年有望开
始盈利。
乘用车 20 年突破、21 年订单饱满、销量倍增,放量进度超出市场预期。汇川新势
力客户理想、小鵬等 20 年装机超预期, 汇川 20 年乘用车装机量达 12.5 万套、销量
份额达 10% (19 年约 3%); 进入 21 年以来理想 ONE、小鵬 P7 等车型快速爬产,
H1 销量分别达 3.01 万辆、3.08 万辆,同比+217%、+459%, 汇川 1-5 月乘用车装机
量达 7.4 万套, 同比+180%, 我们预计实际销售增速更快, 电动车板块 O2 同比增速
我们预计达翻倍以上。
客户端不断突破,目前客户梯队已经清晰,未来销量份额、APS 我们预计都在提升,
今年我们预计大幅减亏、明年开始贡献业绩、长期空间大。新势力方面，汇川目前
是理想、小鹏、威马等车企电控产品的独供，后续产品有望逐步拓展到三合一、五
合一整体解决方案; 内资车企目前在广汽、长城、奇瑞、一汽等项目不断突破新定
点,我们预计明年起开始逐步贡献增量;海外目前也拿到几家一线车企的项目定点,
我们预计 2023 年开始起量。目前汇川在国内市场销量份额 10%左右，未来乘用车
销量快速增长、叠加汇川销量份额、ASP 都在提升, 我们预计今年收入有望达 25 亿
+, 由于今年继续加大费用投入, 可能还有小幅亏损: 明年起贡献利润、长期业绩空
间大。
电梯业务 21H1 同比增速较快,销售额份额仍在提升。21O1 在低基数背景下电梯
业务同增 53%, O2 尽管基数提升, 但汇川+BST 的融合给电梯事业部带来销售额份额提
升, 汇川继续提升在跨国企业、海外企业、中小企业的销售额份额占比。21Q2 我们预计
电梯收入同比增长 20%-30%，我们预计全年收入同比增速在 15%+、利润同比增速为
10%+(考虑BST成本压力),未来有望维持10%左右的稳健增长。
我们预计 Q2 毛利率稳定、费用同比增速低于收入增速，带来利润同比增速快于收
入。今年以来大宗商品、芯片等成本上涨对汇川影响有限,我们预计 Q2 毛利率仅小幅
下降，其中伺服产品由于电机占比较高、毛利率有小幅下降，电梯零部件产品（BST）
毛利率小幅下降，其他产品毛利率基本保持稳定。同时由于公司收入同比增速较快，而
费用端尽管也在加大投入，但费用同比增速低于收入，规模效应明显，净利率同比/环比
分别提升约 2pct/1pct 至 21%。此外，由于汇兑产生负贡献, 21H1 非经常损益+0.39 亿
元, 低于去年同期的+0.73 亿元。
年归母净利润分别为 35.8 亿 (+4.5 亿) /48.1 亿 (+6.5 亿) /60.3 亿 (+10.0 亿) (考虑股
权激励费用摊销),同比+70%/+35%/+34%,对应现价PE分别57倍、42倍、32倍。考
对应 22 年 58 倍 PE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号