补贴退坡影响公司业绩，客车龙头地位稳固
增持 (维持)
日期: 2019年04月02日
-宇通客车（600066）点评报告
基础数据
事件:
公司发布2018年年度报告,报告期内公司实现营业总收入317.46亿元,
同比增长-4.44%, 归属于上市公司股东的净利润23.01亿元, 同比增长
-26.45%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润17.83亿元, 同比增长
-36. 40%°
投资要点:
补贴退坡拖累公司业绩，降幅优于行业平均水平: 2018年公司实现
营收同比增长-4.44%, 归属于上市公司股东的净利润同比增长
-26.45%, 净利润下滑较多的主要原因在于2018年新能源客车补贴退
坡50%左右导致公司新能源客车盈利能力受到较大的影响, 但公司业
个股相对沪深 300 指数表现
绩的影响程度明显优于行业平均水平,展现出龙头企业的较强抗压能
力。2018年,公司客车销量6.09万辆,同比增长-9.51%,其中,大中
型客车销量5.22万辆,同比增长-12.55%,继续稳居行业第一。2019
年,新能源客车国补单电补贴下降约58%,行业将进一步受补贴退坡
的影响而加剧出清, 公司作为国内客车龙头企业, 将有望在行业洗牌
过程中市场份额进一步提升。另外, 补贴政策继续安排过渡期及新能
源公交补贴政策另行公布, 体现了政策的灵活适应性, 上半年客车有
望在过渡期内加速抢装,全年来看新能源客车销量不应悲观。
研发投入加大,新产品领先市场:2018年,公司销售费用率7.91%,
比去年提升0.83%, 主要系客户平均融资期限拉长导致融资服务费增
相关研究
加所致,管理费用率8.30%,比去年提升2.12%,主要是研发费用提升
所致,公司研发费用18.63亿元,比去年提升41.45%,占收入比5.87%
_AAA_宇通客车（600066）点评报告
比去年提升1.36%, 主要是投入新产品开发、先进技术研究等方面,
而公司在客车“新四化”方面也取得了良好的进展,实现了智能网联
纯电动公交车批量交付及燃料电池公交的批量推广应用。财务费用率
周春林
1.02%, 比去年降低0.46%, 由于今年新能源客车上牌后可申请预拨部
S0270518070001
分资金,有望进一步降低公司资金压力。
元/股,对于的PE分别为12.54倍和11.47倍,考虑到公司客车龙头优势
及补贴退坡新能源客车市场份额提升,给予“增持”评级。
风险因素: 客车销量不及预期, 新能源客车销量不及预期