2019年4月2日
600066.SH
宇通客车
补贴退坡业绩承压，关注新能源公交补贴政策进展
原评级: 买入
公司发布 2018 年报，全年共实现营业收入 317.5 亿元，同比下滑 4.4%，归
属于上市公司股东的净利润为 23.0 亿元,同比下滑 26.5%;扣非后归母净
利润 17.8 亿元, 同比下滑 36.4%; 拟每 10 股派现 5 元 (含税)。2018 年
板块评级:强于大市
亿等), 扣非后业绩略高于预期。2019 年新能源补贴降幅较大, 公交车补
贴政策将另行公布，预计有望优于非公交客车补贴标准，政策利好具有技术
股价表现
和资金优势的龙头企业，公司市占率有望提升。考虑到行业景气度下行与补
支撑评级的要点
销量与补贴下滑,业绩承压。2018年公司客车销量 60,868 辆,同比下滑
9.9%, 其中新能源客车 24,748 辆, 同比下滑 0.5%。座位客车与校车需求
下滑、新能源补贴下滑等因素影响,公司2018年销量与收入下滑;受海
外市场毛利率下滑拖累,毛利率下降 1.0 个百分点;公司研发团队新增
700 余人, 在高端产品、智能网联方面大力投入, 研发费用大幅增加,
客户平均融资期限拉长提升销售费用,四项费用率同比提升 2.5 个百分
点;应收国补 2018 年末余额 96.3 亿,较 2017 年末下降 19.3 亿。上半年
新能源销量有所透支加之同期基数较高,Q4销量下滑19.0%,收入同比
下降 13.0%; 预计受益电池等采购价格下降 Q4 毛利率有所提升, 但费用
相对刚性，四项费用率同比提升 3.1 个百分点; Q4 确认政府补助 1.9 亿、
非流动资产处置损益 0.5 亿、扣非后净利润同比下滑 27.6%。
辆,市占率34.5%,同比下降1%,市场降价保量,公司对价格端有所控
制导致市占率有所下滑。公司高端化、智能网联化产品陆续投放、新能
源公交产品完成轻量化全面升级换代，海外高端旅游产品上市，智能网
联纯电动公交批量交付,产品升级助力单车均价提升。2018年公司销售
燃料电池公交55辆,实现在郑州、张家口等地批量推广应用,氢燃料电
池汽车写入政府工作报告,并计划在2019年推广“十城千辆”
燃料电
池客车有望迎来快速发展,公司走在行业前端将受益。公司把握行业发
展趋势,在技术、产品、市场推广等多方面优势明显,市占率有望回升。
新能源公交补贴政策待定,关注后续进展。2019年非公交类客车正式期
补贴降幅基本在 50%以上，对新能源客车盈利造成一定压力。新能源公
交车补贴政策将另行公布, 预计有望优于非公交补贴标准, 地补或保留,
以2019年4月1日收市价为标准
关注后续进展。补贴设置3个月过渡期,利好产业平稳发展,预拨部分
补贴将缓解车企的资金压力并降低财务费用，利好新能源公交车企的盈
相关研究报告
利提升。根据中客网数据,2018年公司新能源公交车销售22,534辆,市
《宇通客车——补贴下降业绩承压，Q3 毛利
占率达24.1%,稳居行业第一,有望显著受益。
我们下调了公司盈利预测,预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 1.15 元、
《宇通客车--短期业绩承压,下半年毛利率
评级面临的主要风险
1) 汽车销量下滑; 2) 原材料等价格上涨; 3) 新能源补贴大幅下降。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)