2017年10月30日
22% 1
欧派家居
营收增长强劲,终端优势增强
603833.CH
公司发布三季报, 17年前三季度实现营业收入 69.0 亿元, 同比增加 37.2%;
实现归属股东净利润 9.4 亿元,同比增加 32.2%。其中 3 季度实现营业收入
板块评级:未有评级
30.3 亿、同比增加 40.5%、净利润 5.3 亿元、同比增加 31.2%。我们将目标
股价表现
支撑评级的要点
橱柜业务增长提速。公司前三季度橱柜业务增长 24.1%，相对于上半年
19.3%有所增加, 其中3季度橱柜业务增速增加到30%左右, 明显提速。
公司从橱柜+生活体系构建套餐设计方案,客单价和零售订单均实现同
比增加、旺季增速提升表明公司产品在家居零售卖场终端竞争力增加。
衣柜业务保持高增长。公司前三季度衣柜业务实现 63.4%的增长,与上
半年的增速 63.2%基本一致, 衣柜业务保持了高速增长, 我们估算订单
数量同比增长 30%, 客单价同比增长接近 30%, 达到 12,000 以上。我们
认为增长主要来自于: 1、渠道扩张迅速, 店面数量同比增加接近25%;
2、房地产滞后影响仍然存在; 3、公司 19,800 的定制全屋套餐解决了行
业价格虚高不透明的痛点,获得了良好的市场效果; 4、公司通过全生命
周期定制、服务模式转型提高了客户体验;5、衣柜木门业务开启整合,
打造全屋定制生态闭环。
毛利率环比增加。公司3季度毛利率为36.5%,虽然由于去年基数高,同
比仍然降低,但环比2季度有所增加,我们认为主要是规模效应和原材
料涨幅减少、人民币升值等因素导致。公司营业费用率和管理费用率也
随规模增长有所降低,前三季度净利率达到13.7%,同比去年略有降低,
使得利润增速低于收入增速。
大家居、欧铂丽稳步推进。公司大家居业务也实现了稳建的增长，在全
179,800 全屋套餐模式, 开启全屋套餐竞争模式; 欧铂丽也在二三线城市
开启招商, 作为集团第二品牌, 上半年收入已经过亿, 在年轻化、中低
端客户群体中占据了一席之地。
评级面临的主要风险
全屋定制业务拓展不达预期、房地产周期景气回落。
以2017年10月27日收市价为标准
公司大家居、欧铂丽、信息化“三马一车”战略把握全局,品类扩展迅
相关研究报告
速成功，看好公司凭借品牌、渠道、运营优势实现橱柜衣柜木门深度融
《全屋定制，强者舞台——定制家具行业专题报
合,实现全屋定制业务的持续扩张。预计2017-2019年每股收益分别3.03
告》2017.6.26
元、3.97 元、5.13 元，同比增速 33%、31%和 29%。定制家居公司 18 年平
均估值30.5倍, 考虑到公司的竞争优势和龙头地位, 给予20%估值溢价,
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
轻工制造:家用轻工
杨志威
(8621)20328510
赵综艺
(8621)20328592
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)