买入 (上调)
2017年10月29日
欧派家居(603833) 轻工制造
橱柜增速加快，衣柜业绩喜人
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布三季报,前三季度实现营收69亿元,同比增长37.2%,实现归
母净利润 9.4 亿元, 同比增长 32.2%, 其中 Q3 实现营收 30.3 亿元, 同比增长
40.5%,实现归母净利润 5.3 亿元,同比增长 31.2%,业绩超预期。
● 橱柜稳健增长,衣柜业绩喜人,成本端受制于原材料价格上涨。1)公司营收主
要由橱柜、衣柜贡献。随着家装旺季的临近以及欧铂丽品牌的进一步拓展，公
相对指数表现
YoY19.3%), 其他品类持续扩张拉动公司业绩多点开花, 其中定制衣柜业务继
续高增长,2017Q1-Q3 定制衣柜收入同比增速达63.4%,远高于定制衣柜行业
平均水平。渠道方面 2017H1 橱柜门店已达到 2819 家(欧派 2125, 欧铂丽 694.
共+220 家), 衣柜门店增长至 1765 家 (+371 家), 新增卫浴、木门经销商达
50 家。2) 原材料价格上涨使公司成本承压, 加之毛利率低于橱柜产品的其他
预付款项较期初大幅增长 342.1%, 主要由于公司原材料备货量增加, 一方面为
应对高速增长的订单需求，另一方面有助于公司抵御原材料继续上涨风险；随
着规模效应和信息化程度的持续改善, 公司费用率回落, 销售费用率、管理费
用率分别同比微降 0.9pct、0.3pct,期间费用率整体降至 19.2% (YoY-1.3pct),
基础数据
存货周转较上半年加快、整体运营管理能力不断优化。
品类+产业链延伸步伐加快,设立投资公司展开想象空间。1)公司为定制家具
品类布局最快、延伸最广的行业龙头,目前主营产品已包含 9 大品类,基本实
现家装空间全覆盖, 2017H1 欧派大家居门店已增至 65 家 (+12 家), 除橱柜产
年9月27日,公司发布公告拟以自有资金一个亿设立全资子公司梅州欧派投资
实业有限公司，纵向有望实现上游供应链和下游渠道链的贯通，从源头减弱原
相关研究
材料价格波动风险，横向有望实现多品类的快速布局，未来软体链、软装链、
1. 欧派家居 (603833): 多品类齐发力,定
设计链等领域的涉足指日可待，为进军家装全产业链市场份额提供想象空间。
制龙头中报靓丽 (2017-08-29)
盈利预测与估值: 随着橱柜欧铂丽渐入放量期, 多品类布局持续发力, 业绩将
持续放量。预计 2017-2019 年 EPS 分别为 3.04、3.96、5.16 元，四季度估值
切换行情开启,明年行业平均 PE 32 倍。未来三年净利润复合增速 33%,考虑
到公司作为定制家具行业龙头, 业绩增速远高于行业平均水平, 应享受估值溢
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队