欧派家居(603833)
收入增速超预期，龙头成长加速前行
2017年10月29日
增持(维持)
投资要点
■公司披露 2017 年三季报。前三季度公司累计实现营收 69 亿元，同比增
37.2%; 归母净利 9.45 亿元, 同比增 32.17%。其中, Q3 单季实现营
收 30.29 亿元, 同比增 40.5%; 归母净利 5.3 亿元, 同比增 31.2%。
■ 收入增速超预期,收入结构表现优异。
公司 2017 年 Q1-Q3 单季收入增速分别为 20.49%/44.89%/40.54%。Q3 收入
史凡可
增速环比下降 4.35pct, 显示出地产调控对收入端略有影响, 但增速仍处业
内领先水平。
定制橱柜业务超预期。
股价走势
1) Q3 表现加速增长。预计橱柜业务今年 1-9 月实现营收近 40 亿元,同
比增长 24.12%; 其中, 三季度单季实现营收逾 17 亿元, 同比增速较
2017H1 提升 11pct 至 30%+;
2) 定制橱柜业务三季度加速发力。一方面橱柜事业线换帅后在零售端持
续进行终端优化和人才培养输出(“黄埔计划”+“事业合伙人计划”),
以及产品创新(“橱柜+”五大系统); 另一方面亦进一步加强与地产
商合作,在大宗业务领域优选项目加快业务布局;
亿,Q3 单季收入接近1亿,加速成长趋势明显。欧铂丽作为欧派家
居旗下时尚轻奢子品牌,在2016年经历快速开店后进入换商整合期,
市场数据
伴随欧铂丽橱柜与欧铂丽大家居业务的整合理顺，未来单店盈利能力
有望进入持续快速上升通道,年内门店数有望达到1000家左右。
4) 大宗业务稳步推进,政策先行,精装房大势所趋。公司今年以来在大
宗业务领域持续发力, 预计 1-9 月大宗业务增速有望保持上半年增速
水平 (2017H1 同比 61.7%), Q3 单季大宗业务收入超 2 亿,收入占比
约 9%+,同比增长约 60% (2016 年大宗业务收入占比 8.15%)。一方
面终端零售市场总体开店速度呈现爆发增长态势，另一方面亦是政策
基础数据
导向鲜明。今年以来，已有北京、海南、济南、成都等多省市先后出
台增量新房精装房政策,公司作为定制家居龙头抢占卡位积极布局,
与龙头地产公司建立全面战略合作，势在必行。
定制衣柜业务表现稳定，持续大幅超越同行。
1) Q3 表现继续保持优异。预计衣柜业务今年 1-9 月营收超过 20 亿，同
相关研究
比增长 63.36%; 其中, 预计三季度单季实现营收约 10 亿, 同比增速
1. 【东吴轻工】欧派家居: 龙头
约 63%+, 与上半年增速保持稳定; 1-9 月门店数净增加近 380 家
风范尽显,大家居战略砥砺前
2) 多套餐/新品满足客户需求。公司在业内开创性的推出“19800”、
“23800”和“29800”定制衣柜组合套餐,针对不同客户的空间和审美
2. 欧派家居: 首次管理层公开交
需求,研发推出9大系列新品覆盖“六大空间”;
3) “厨衣联动”效应有望进一步增强。公司橱柜事业线换帅机制理顺后,
3. 欧派家居:发布股权激励草
厨衣相互导流有望进一步增强,厨衣联动效应有望从现有50%左右水
案, 业绩增长添保障
平进一步向上攀升。
4. 欧派家居: 行业巨擘, 扬帆起
■ 毛利率小幅波动，仍处行业较好水平。
1) 季度环比保持稳定。公司 1-9 月整体毛利率为 35.19%, 2017Q1-Q3 单季毛利率分别为 31%/35.98%/36.55%,
环比逐季提升;
■季度同比降幅波动。17 年 Q1-Q3 逐季毛利率同比变化-3.1pct、-1.6pct、-2.91pct, Q3 季度降幅有所扩大，显示
出公司在 Q3 大力推进大宗以及欧铂丽业务对毛利率有所影响。
■ 受益于规模优势，期间费用率表现优异。
1) 销售费用率 Q3 单季同比/环比分别下降 1.91pct/2.93pct。公司 1-9 月销售费用率为 10.65%, 其中, Q1-Q3 分
别为 13.49%、11.52%和 8.59%，销售费用率逐季同比变化为-3.58 pct、+2.5 pct、-1.91pct，Q3 单季环比下降
2.93pct;
2)管理费用率逐季下降。公司 1-9 月管理费用率为 8.65%,其中,Q1-Q3 分别为 11.8%、8.77%、7.04%,逐季
下降趋势明显，同比增速分别为-0.07pct、-1.28pct、+0.58pct, Q3 单季环比下降 1.73pct;
3) 我们认为,公司在下半年旺季实现较好收入增速的同时,销售+管理费用率双双呈现逐季下降的趋势(Q3单
季两项加总费用率同比降低 1.33pct )，充分显示出龙头公司的规模优势、“树根理论” 文化下优秀的经销商合
作模式以及费用管理政策。
■ 净利率稳步提升, Q3 单季盈利能力业内最高。
1) Q3 净利率水平业内最高。公司 1-9 月整体净利率为 13.67%, Q3 单季净利率虽较去年同期下降 1.25pct 至
17.51%, 但仍属同期定制家居行业最高水平;
年 Q1-Q4 净利率分别为 3.46%、16.05%、18.76%和 10.88%)
■ 积极拓展大宗业务,经营性现金流净额同比有所减少。
欧派作为行业龙头，除在零售终端市场保持稳定增长的同时，积极发展与知名地产商的深度合作，迎合趋势
和国家政策导向。考虑到大宗业务账期在 6-9 个月以上，故公司当期经营性现金流净额同比减少 31.67%至
8.99 亿元,但仍处较好水平。
■ 应收/预付款增加较多。期内应收账款较期初增加 107.57%至 2.69 亿元，主要系公司加大工程单业务力度，致
使应收款增加较多。此外,在上半年原材料价格波动背景下,公司为锁定风险,调整与上游供应商付款方式,
使得预付款较期初增加342.08%至3.41亿元。
■ 预收款小幅下降，地产调控略有影响。期内预收款为 11.72 亿元，较中期减少 1.44 亿元，显示出地产调控背景
下终端订单有所减少。
■限制性股权激励显信心。公司7月公告将6月30日作为授予日,向835名激励对象授予约550万股限制性股
票，占总股本 1.33%，授予价格 55.18 元/股。激励对象包括中层及核心技术人员等 835 人，覆盖面较广；要
求 2017/2018 年收入复合增速 20%，归母净利润复合增速 30%（剔除本次及后续激励计划激励成本），分
两期解禁,未来两年每年解禁 50%。
■ 盈利预测与投资建议。考虑到公司在橱柜业务领域的霸主地位、以及多品类快速扩张的积极推进，预计公司
2017-2019 年净利润分别为 12.67 亿、16.88 亿和 22.28 亿，EPS 分别为 3.01 元、4.01 元和 5.30 元，当前总市
值 507 亿元,对应 PE 分别为 40X、30X 和 23X,维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号
AAAAA