欧派家居(603833)
公司研究/简评报告
Q3 业绩保持高增速，看好全屋定制发展空间
欧派家居(603833)2017年三季报点评
简评报告/轻工制造
2017年10月30日
一、事件概述
强烈推荐
10月27日晚,公司发布2017年三季报。公司前三季度实现营业收入69.03亿
元,同比增长37.20%;归属于上市公司股东的净利润9.45亿元,同比增长32.17%。
合理估值:
137.9—149.7元
实现基本每股收益 2.34 元、稀释每股收益 2.22 元。
二、分析与判断
03 业绩保持快速增长,前三季度厨、衣收入分别同比增长 24%、63%
公司前三季度营收同比增长 37%, 归母净利同比增长 32%, Q3 单季度营收同
比增长41%, 归母净利同比增长31%, 业绩依旧保持快速增长。报告期内, 厨
柜业务营业收入同比增长24.12%, 衣柜业务营业收入同比增长63.36%。
由于原材料价格上涨、生产基地扩展等因素, 前三季度毛利率下降 2.38pct 至
35.19%, 利息收入的增长有效拉低期间费用率, 净利率略降 0.42pct 至 13.67%。
大家居与欧铂丽打开公司未来发展空间
该股与沪深 300 走势比较
(1) 欧派大家居上半年业绩累计增长 20%, 新增 8 个加盟城市达到 61 个, 新
增 12 个店面达到 65 个。欧派大家居着力于整合公司所有品类, 为客户提供一
站式全品类定制家具解决方案,有望成为持续增长的动力。(2)上半年欧铂丽
大家居成功招商近100家,以省会及二三线城市为主,覆盖一部分四五级城市,
大家居店数量达到144家,欧铂丽橱柜门店数量达到694家,逐渐形成了中低
端、年轻化品牌领域新的商业模式。
实施限制性股权激励计划，彰显公司管理层信心
公司今年推出股权激励计划,激励对象包括目前公司的副总裁、董秘、财务负
责人、中层管理人员以及核心技术(业务)人员等835人,于今年6月底完成
授予 550,5352 万股, 授予价格为每股 55.18 元。解锁条件为 2017、2018 年营
执业证号:
S0100512100003
收较 2016 年增幅分别不低于 20%、44%,净利润增幅分别不低于 30%、69%。
通过推出限制性股权激励计划,公司有效地将股东利益、公司利益和核心团队
个人利益联系在一起, 也彰显管理层对公司发展前景以及业绩成长性的信心
研究助理:方方
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100116080010
公司是定制家具行业的龙头企业, 我们看好“橱柜+”运营战略对公司行业龙
头地位的巩固作用、大家居对全品类的整合作用和欧铂丽业务在中低端市场的未来
发展, 预计公司 2017、2018、2019 年能够实现基本每股收益 2.99、3.94、5.15 元/
股,对应 2017、2018、2019 年 PE 分别为 40X、31X、23X。维持公司“强烈推荐”
相关研究
评级。
1. 《欧派家居 (603833) 2017 年半年报
点评: 业绩快速增长, 衣柜、欧铂丽增
1、行业竞争加剧: 2、原材料价格上涨: 3、房地产销售下行。
速突出》20170829
2. 《欧派家居 (603833) 2017 年半年度
业绩快报点评:利润持续高增长,衣柜
收入贡献突出》20170804
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
方方,外交学院世界经济硕士,2016年加入民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。