“汽车电子为什么先是电子”--电子底层能力为
基, 向汽车行业拓张之路
投资评级: 增持(首次)
主要观点:
报告日期:
● 底层制造优势支撑精密制造龙头持续成长
立讯精密基于坚实的底层制造能力与“四化”优势:模组化、自动化、
Al 场景化、智能化,在消费电子、汽车电子、通信三大业务板块上持续
完成产品扩张,客户突破与降本增效的目标,公司精密制造能力内核已
然成型。展望未来, 立讯将从依托大客户获取增长及规模优势, 逐步发
展为全球汽车零部件 TIER 1 龙头,乃至多下游行业的制造平台。
● 第二成长曲线汽车业务产品布局持续完善，增长潜力无限
公司内生部门产品线布局+外延并购扩张产品线与客户群的历史已超10
年,基于消费电子线材线缆、连接器制造技术积累,公司汽车线束与连
公司价格与沪深 300 走势比较
接器未来国产替代空间广阔。在新一代汽车电子电气架构下,公司当前
产品矩阵已覆盖智能驾驶域的域控制器、毫米波雷达、激光雷达等:动
力域覆盖 CCS、充电枪、PDU、BDU、OBU、DCDC、MCU、高压继
电器等:智能座舱域的 AR-HUD、多联屏、组合开关、以太网关、座舱
域控制器等。公司产品线和客户的全面布局, 使得公司突破消费电子传
统业务天花板,持续增长可期。
● 消费电子与通信业务技术能力持续复用与泛化
公司过去依托大客户供应的模组品类扩张及成品代工的放量,实现了消
费电子业务的高速成长。未来，公司将依托该过程中积累的工厂经验与
技术,逐步发展为供应链赋能的角色。通信业务光/电连接产品以及解决
方案,将持续完善产品矩阵、降本提效,逐步复用到新的工业产品领域。
● 投资建议
我们预计 2022-2024 年公司归母净利润为 96/122/144 亿元,对应市盈
率为 22/17/14x, 给予公司“增持”评级。
消费电子业务市场格局恶化;汽车电子业务发展不及预期
正文目录
图表目录
1 公司概况: 国内精密制造综合解决方案龙头
1.1 业务概况
横跨消费、通讯和汽车的精密制造综合解决方案商龙头;立讯精密成立于2004
年,致力于为客户提供智能制造核心零部件、模组、系统级组装解决方案。目前,
公司主要下游应用领域覆盖消费电子、通信和汽车等。
消费电子领域，公司从电脑连接器制造起家，不断将业务拓展至射频、线缆、
机构件。并搭上元宇宙、AIOT 和高速传输等风口，稳步有序在模组领域切入无线充
电、声学、天线和马达等。
汽车领域，基于消费电子线材线缆和连接器精密制造的积累，公司重点发力汽
车线束和连接器业务。公司已成为集完整的低压、高压整车线束、特种线束以及充
电枪等设计、验证、制造于一体的综合供应商,并已开发涵盖车内所有连接器,包
括低压、高压、高速连接器产品。在汽车电动化、智能化趋势下，公司还扩展至电
动汽车动力系统、车联网和智能座舱。2022 年，公司与奇瑞共同组建新能源汽车
ODM 合资公司,基于在消费电子多年的产业积累和 ODM 管理能力,将重点发力
Tier1 业务。
图表 2 汽车产品布局
通信领域,基于5G、大数据和自动驾驶技术驱动的互联部件高速、高密、高可
靠及低功耗趋势,公司立足原有电连接(高速电连接器及线缆)、光连接(AOC和
光模块)、射频通信(基站天线、基站滤波器、塔顶放大器等)产品基础,将业务板
块扩展至热管理（热管、轴流风扇等）和工业连接产品系列，并积极布局服务器整
机加零部件组装领域,逐步成为数据通信多品类综合解决方案供应商。
1.2 核心底层能力
坚实底层能力,铸就智能制造“四化”优势:公司在光、声、电、磁、热、射频、
光焊、SMT、机加工九方面具有扎实底层技术能力,打造公司的模组化、自动化、
AI场景化、智能化四大优势。
模组化显著提升材料利用率并缩短加工时间，如钛金属的广泛应用使得新工艺
3D 取代传统机加工模式,材料利用率从20%提升至60%,加工时间缩短50%。
自动化有利于提升产品一次性良率和整体产出效率，如精密光学辅助下的双工
位点胶系统、焊接系统和全生命周期品质追溯系统。这些提升良率的技术成果将成
AI 场景化有利于提升后端修复效率, 如使用 AI AOI 新设备完成光学模组的选择,
通过多光源组合,实现产品各个角度、特征尺寸外观同步检测,且控制 10 秒之内完
成,检测后所有数据在后台进行追踪。
智能化深度赋能产品跨界开发和应用,如公司在将无线充电从微小功率、中功
率、大功率再到超大功率的发展过程中，挖掘了汽车充电场景的潜力，通过公司自
身大功率无线充电的技术积累,同时智能化地应用用电波峰波谷的成本差异,最终
实现用电成本的节省和里程焦虑的解决，深度赋能电动汽车充电方案应用。
图表 4公司核心竞争力
“四化”优势打造优质产品力,最终赋能生态建设:基于能显著提升良率、产出
效率、材料利用率并降低成本的四大优势，公司打造出高可靠性、高品质、轻量化
的产品矩阵，通过跨界技术复用和同产业多品类挖掘扩展产品广度和深度，从单一
化的产品应用升级为场景的构建,并最终落实国际化发展战略,赋能生态建设。
2 消费电子业务:从营收增长支柱到产业链赋能
2.1 大客户战略驱动消费电子高增历史
消费电子为公司营收增长重要支撑: 2018/19/20/21 年消费电子营业收入分别为
268.07/519.90/818.18/1346.38 亿元、同比增长 76.50%/93.95%/57.37%/64.56%。
消费电子占主营业务总收入的比例分别为 74.77%/83.16%/88.45%/87.46%, 是公司
营业收入的重要增长极。
图表 6 主营业务 2018-2021 营业收入占比
依赖大客户,且大客户销售占比不断上升:2011年公司通过收购联滔电子切入
苹果供应链、后通过领先的精密制造能力和持续的并购扩大在苹果供应链的份额。
通过收购日铠电脑，补齐金属结构件短板，为公司 iPhone 整机组装打下坚实基础。
从营收来看，第一大客户营收增速与总营收增速高度相关，营收依赖大客户，且大
客户 1 营收占总营收比从 2017 年的 36.58%上升至 2021 年的 74.09%，仍是公司
重要发展动力。
图表 ７第一大客户支撑整体收入增长
图表 8 2021 年大客户占总营收比
2.2 消费电子业务的产业链赋能愿景
支撑公司消费电子业务持续增长主要有四大需求: 第一, 精品购物网站对国货
支持力度变高带来需求。第二、后疫情时代地缘政治下海外人才回流带来技术与创
业想法需要公司赋能。第三、凭借公司的供应链渠道优势、国内人才走向国际时供
应链资源匹配需要公司赋能。第四、优秀的民族品牌走向海外、随着质量和规模的
要求提高,必然伴随原来的小型供应链升级,公司提供产品全生命周期的配套服务。
图表 9 消费电子国内目标
图表 10 消费电子海外目标
3 汽车业务:关键第二成长曲线
3.1 立讯汽车业务发展历程及产品布局
汽车业务十年业务布局:全球前十的连接器厂家有九家涉及汽车连接器，因此公司
在上市之初就决定要进军汽车连接器。2011年,公司成立了汽车事业部,采取内生外延
的供应商。2013 年，公司并购源光电装，切入整车线束业务。经历多年整合，16 年下
半年源光电装迎来转折点,实现客户突破。2018年,控股股东公司并购了德国采埃孚子
公司 TRW 的全球车身控制系统事业部,客户突破难度继续降低。2022 年,控股股东入
股了奇瑞,公司与奇瑞共同组建新能源汽车 ODM 合资公司,重点发力 Tier 1 业务。
公司在汽车领域深耕布局十年，为未来进一步深度拓展打下坚实基础。
汽车产品矩阵丰富,客户配合紧密:公司产品覆盖整车多个域。全车互联方面,
主要做线束和连接器。智能驾驶域主要做 ADAS/智能驾驶域控、毫米波雷达、激
光雷达。动力系统方面,公司产品主要涉及 CCS、充电枪、高压配电单元 (PDU)、
电池包断路单元(BDU)、车载电子标签(OBU)、DCDC、高压继电器、MCU等。
智能座舱领域,公司产品主要涉及增强现实抬头显示(AR-HUD)、多联屏、组合开
关、智能进入、座舱域控、以太网关等。
客户方面,公司与新兴厂商相对更熟悉紧密,三大新势力是新兴厂商中最核心
的客户。传统客户包括部分国际老牌企业,公司通过与 BCS 共同努力,目前都有量
产项目配合。除了 BCS 的原来设计工程之外,公司在全球新建工厂进行产线服务配
套, 通过国际化布局全方位满足客户的需求。
3.2 汽车线束:汽车架构演进带来新机遇
汽车线束是劳动密集型的高科技产品:汽车线束主要负责整车相关电源和信号
的传输,零部件数量非常多,约 800-1000 个,具有极强的专用性。整车线束与所有
的用电设备都紧密相关，整车电子电气上任何一个变化都会导致线束的变化，导致
汽车线束具有快速多变的工程变更需求。因此,汽车线束是一种劳动密集型的高科
技产品,一方面需要近千个零部件有序高质高效地进行装配,同时又要满足汽车整
个生命周期中安全和性能的要求。
电子电气架构演进缩短线束长度，而新能车线束需求升级带动线束单车价值量
提高:第一代电子电气架构即分布式电子电气架构,每个 ECU 有独立的功能,独立
ECU 的分散化的布局导致线束长度增加,整车线束长度大概 3km 左右。
目前从分布式的电子电气架构逐渐演变为第二代域集中式的电子电气架构、原
来传统的硬线式保险丝盒, 演变成 PCB 板式保险丝盒, 大大降低了线束的制造难度。
第三代架构超级计算机控制和电子控制利用少量的高性能计算机单元代替分散
的 ECU, 把需要实现的功能通过软件的形式迁移到各个大的模块中去, 进而提高集
中度,将线束的长度缩短至 2km 左右。
虽然线束长度显著缩短，但新能源车对高压、高速线缆的需求增加，如高压线
缆因其加工工艺更复杂, 所需绝缘层、屏蔽层更多, 具有更高的单价和毛利率水平,
单车价值量也相应提升。据 EV WIRE,新能源汽车线束单车价值平均在 5000 元左
右,其中高压线束系统单车价值约 2500 元,传统乘用车线束则按照车型档次不同,
单车价值量在 2500、3500、4500 元不等。
图表 11 传统架构线束复杂
汽车线束市场容量广阔,国产替代空间大:汽车线束市场空间随着整车智能化、
电动化的演进趋势及新能源汽车渗透力的提升而扩大。预计国内 2022 年汽车线束销
售额约 830 亿元, 2023 达到 1000 亿元规模, 2025 年达到 1200~1300 亿元规模。
预计全球汽车线束市场 2025 年接近 3000 亿元, 2030 年达到 3600 亿元。目前少数
外资和合资企业长时间占据中国的大部分的市场份额、国产替代空间较大。
公司线束产品战略注重完整解决方案+短开发周期,有望占据较大国产替代空间:
公司在汽车线束上的产品线准备涵盖低压线束、高压线束、特种线、充电枪等、形
成完整的解决方案。同时，为配合整车设计周期从24个月缩短至12个月，公司开
创敏捷开发模式，将线束设计周期也缩短到 12 个月。得益于正确的产品战略，公司
产品优势主要体现在开发敏捷高速、深度拉通、智能共享、智能制造 FFC 及创新技
术应用如发泡等。
图表 15 FFC 设计优劣势
3.3 汽车连接器:集天时地利人和,目标冲击全球前五
汽车连接器市场规模较大,行业集中度较高:汽车连接器型号多,单价低,技
术含量高，资金劳动技术密集。
全球连接器市场规模 2021 年约 780 亿美金，预计 2025 年达到 1000 亿美金，
年约 170 亿美金, 预计 2030 年达到 330 亿美金。
从市场格局来看，全球汽车连接器市场泰科 40%市占率，安波福和 Yasaki（矢
崎 ) 15%。第四名只有 4%, 且头部企业还在兼并收购的过程中, 集中度高。国内
汽车连接器市场规模 2021 年约 400 亿元, 预计 2030 年达到 1000 亿元。从国内竞
争格局来看,泰科、安波福、安费诺、莫氏、罗森博格几个外资品牌占据乘用车 95%
以上的份额和商用车85%以上的份额,国产替代空间广阔。
图表 17 2021 年全球连接器市场分行业占比
图表 18 2021 年全球连接器市场分地区占比
图表 19 2021/2025E 全球连接器市场规模
图表 20 2021/2025E/2030E 年中国连接器市场规模
天时地利人和叠加自身技术六大优势,公司具备进入汽车连接器的先决条件:
国内公司切入汽车连接器主要取决于三方面因素。天时,电动化和智能化带来的汽
车技术革命带来合适的时机: 地利, 中国自主品牌话语权越来越强: 人和, 外资品
牌维持高利润的战略为中国企业带来生存空间，其中连接器相对其他零部件利润率
更高，而中国企业实际盈利能力更是高于全球水平。
公司从制造水平、技术储备、管理经验、渠道积累、产品战略、品牌影响等方
面具有进入汽车连接器领域的明显优势:从制造水平来看,公司拥有全球领先水平
的精密制造竞争力。从技术储备来看，公司在通讯和消费类电子连接器方面的技术
储备和资源,可以很好的助力汽车连接器的发展,此外公司汽车连接器不是从0到
1,在研发和制造领域已经有10多年的积累,也已经有了一定的客户基础。从管理
经验来看,公司是一个在现代企业制度管理下的、多年被国际一流客户打磨锤炼的
现代企业, 具有独到完善的 ODM 运营管理经验, Tier 1 合资公司的创建也为汽车业
务打下基础。从渠道积累来看，公司直接涉足汽车 OEM 和 TIER 1 业务，为连接器
的导入提供了便利,汽车业务也逐步在全球布局,有助于连接器导入外资汽车品牌。
从产品战略来看,公司有进军汽车连接器市场的逻辑合理性,也有进入汽车连接器
市场的决心和长期持续投入的财务能力,经过超过 10 年在汽车连接器领域的摸索,
对行业已有清醒客观的认识, 公司着眼于汽车全套的电连接解决方案, 随着时间的
推移会体现出整合的优势和竞争力。从品牌影响来看,公司 2020 年及 2021 年位列
BISHOP 全球连接器排名第 4, 为开拓汽车连接器提供了很好的品牌资源, 公司的
大平台也有助于吸引更多人才。
展望未来,公司设定 2030 年汽车连接器进入全球前五的愿景: 当前公司连接
器产品位列全球第四，国内第一，但主要是消费电子连接器规模大，汽车连接器尚
未进入前十。公司汽车连接器产品主要包括 LuxPowor 高压连接器、LuxLV 低压连
接器、LuxCoax 同轴连接器、LuxNet 以太网连接器、LuxMLB 机电一体结构件和
Busbar、LuxUSB USB 连接器。公司希望凭借自身的竞争力和目前得天独厚的切入
条件, 打造具有卓越全球竞争力的中国汽车连接器品牌, 并在 2030 年进入全球前五
(3%左右全球市占率以上)。
3.4 智能座舱:产品线多点开花
产品线布局涵盖智能座舱及周边和车身控制域:公司域控制器产品技术节点位
于第一代和第二代电子电气架构之间。产品涵盖智能座舱（域控制器、舱内显示屏
模组、液晶仪表、TFT液晶开关）、智能座舱周边(W-HUD, AR-HUD, 双层 AR-HUD、
视觉处理方面的乘客监控系统 OMS)、车身控制域(电源管理的电源隔离模块 PNG、
智能保险丝盒 SJB、无线充电 WPC、数字钥匙:车身控制的车身控制模块 BCM、
车身域控 BDCS、车身网关 VGM、区域控制器 ZCU)。
智能座舱域控制器: 23年全球约800亿元市场份额, 基于高通8155的域控制
元、2300 万辆乘用车计算, 国内智能座舱域控制器市场规模约 294 亿元, 全球约
836 亿元。
公司 2019 年即开始第一代座舱域控的研发,以 NXP 的 MX 系列为主;随着国
产化需求和低成本座舱域控需求出现,公司开展基于 MTK 黄山系列的座舱域控研发。
2020年:高通 8155 刚开始起步,只有几家国际巨头博世、伟世通研究该产品时,
公司已经开始研发,并在2022年实现批量,多个客户已开始使用。公司当下的研发
重点聚焦在下一代 8295 平台以及再下一代 XPC 的中央计算单元的智能座舱域控。
图表 25 智能座舱域控制器发展历程
NXP 座舱域控
28nm、支持 3 屏、支持 5 camera、双屏互动、语音交互
芯馳平台 国产智能座舱
28nm、支持 3 屏、支持 6 camera、三屏互动、语音交互、集成人脸
识别 DMS
MTK 黃山系列 智能座舱
14nm、支持2-4 屏、8 个 camera、含 4G 模组、集成 tbox、多屏互动
高通 8155 平台智能座舱城拉
7nm、支持 3-4 屏、8 个 camera、集成 4G tbox、QNX Hyperviser、
88K dmps、高昇力連給平台
高通 8295 平台智能座舱城控
5nm、含5G 模组、CPU 其力 200K、NPU 其力 30TOPS、GPU 3TFLOPS、
支持３个4K屏、集成AVM、高清DMS、集成ARHUD
中央计算单元 XPC
舱驾一体
图表 26 中国及全球智能座舱渗透率
AR-HUD: 25 年全球约 216 亿元市场份额,公司双层 AR-HUD 技术国内遥遥
领先:按照 2025 年 32%HUD 渗透率, 12%AR 渗透率计算, 全球 AR-HUD 市场规
模约216亿元, 其中中国占30%-40%市场份额。
公司抬头显示主要的产品包括W型、增强实型以及双层AR-HUD。双层指集合
W 和 AR 于一体, 车辆的关键信息, 如车速报警在 W 近景上显示, 远景显示地图导
航。目前公司双层 AR-HUD 整体体积可以做到小于 12 层, 技术在国内遥遥领先。
车载显示屏: 25 年全球约 128 亿美金市场份额,市场空间巨大。全球车载显示
屏市场 2022 年已达到 85 亿美金, 2025 年会达到 128 亿美金, 市场空间巨大。公
司结合自身消费电子显示技术技术和新工艺新技术,产品布局覆盖 1.7-10.25 寸的小
屏幕、双联屏 12.3 产品、柔性显示屏、miniLED 的背光技术车载显示屏。
图表 28 全球车载显示屏市场规模
车内感知和 AI 技术:除上述应用外,公司还开发先进车内感知和 AI 技术。如
驶的行为, 或语音算法及视觉算法的结合, 形成多模态交互 CV box, 可以清晰分辨
出车内是驾驶员、副驾驶还是后排乘客发出的指令。
图表 29 车内感知与 AI 技术发展路径
3.5 智能驾驶:从感知系统和计算单元产品到未来软件算法收
入的稳步推进
公司定位: 领先感知系统和计算单元系统供应商。在智能驾驶领域的选择上,
立讯定位成为领先的感知系统和计算单元系统供应商，不仅提供产品，更多提供系
统级解决方案。公司在智能驾驶业务方面具有四方面核心优势。第一，人才及供应
链完备。第二，底层技术垂直整合与跨领域整合能力（光学、射频、散热、连接器、
SMT、SIP、半导体、智能制造能力,整合使用从而完成成本控制和计算单元的技术
支持)。第三,客户资源优势。第四,生态合作伙伴共赢基础。
产品、软件算法作为相对独立的一部分未来占比会不断扩大。
具体产品布局:
◆ 视觉系统:智能一体机、L2+行泊一体系统已进入量产。当前 L2 基础系
统的装配率至少 40%, 加上 L2+行泊一体装配率 10%, 是后续增长最快
的领域。预计 2025 年 L2 基础系统和 L2+行泊一体中搭载率到 80%。
◆ 激光雷达:与速腾合作,当前已实现量产
▶ 800万像素高精度摄像头:当前已实现量产
◆ 高性价比 L2 系统 (感知主控单元):过去 MOBILEYE 系统是世界主流
方案,公司与地平线前两年合作,去年用一个摄像头完成 L2 基础功能,
性价比可对标 MOBILEYE, 通过 ASIL-B 法规测试, 是当前 L2 市场上最
有竞争力的产品。
◆ 长距离毫米波雷达: 最难的雷达方向, 公司参数可以和国际的大厂对标,
实现 110-120 米距离监测,同时成本具备竞争力
◆ 4D 毫米波雷达:开发过程中,主要优势在于:第一,从长距离毫米波雷
达检测距离扩大到三百米;第二,检测范围从原来 90 度提高到 120 度
(完美适配 8M 高精度摄像头); 第三, 方位上分辨率到一度左右(判断
是否高精雷达的标准); 第四, 检测点的数量比已经量产的长距离雷达提
高 4~8 倍; 第五, 信息处理使用了机器学习算法, 可以做成软件嵌入域
控进行售卖。
高效率计算单元:开发过程中，可以搭配自研感知系统，也可以搭配主
机厂方案，同时支撑行车和泊车。且低廉的成本使得 15 万以下传统车也
可以使用。
高算力平台:可以用一颗或多颗 SOC, 算力有伸缩性, 100-500TOPS
均支持,支持高速公路及城区自动驾驶功能。公司能力覆盖系统架构,
硬件原理, 仿真测试, 系统集成。配套的软件有主机厂和公司稳定的合
作伙伴。
车云一体:布局车端和云端的 PCIE 板块产品,完成主机厂的数据闭环,
是公司的特色业务。
图表 312025 年视觉系统装配率
图表 30 2022 年视觉系统装配率
■ L2+ (NOA, 行泊—体) ■ 高阶系统
■ L2+ (NOA, 行泊一体) ■ 高阶系统
■ L2基础系统
未配置
■ L2基础系统
未配置
4 通信业务:核心元件和系统产品双引擎驱动
4.1 通信业务发展规划与核心竞争力总结
通讯业务主要依托立讯技术子公司,产品布局核心元件和系统产品双引擎驱动:
立讯主要生产经营基站天线、滤波器等通讯设备，以及连接器、连接线、光模块等
互连产品。公司以核心元件和部件为基础,以系统整机产品的 JDM & ODM 为依托,
打造核心元件部件和系统产品双引擎驱动。
核心元件部件主要包括电连接产品、光连接产品、热管理产品、工业模组产品、
通信模组产品。系统产品主要包括计算产品、网络产品、通信产品、工业产品。在
公司已进入的领域或已开发规划的产品线,公司产品线和客户资质已覆盖 50%以上。
图表 33 全球服务器发货预测
展望未来,通信业务制定三个五年计划目标。第一个5年,完善现有产品线的
落地和市场规模。第二个５年，规划横向拓展的行业领域。第三个５年，会从原有
的原件部件或者整机的 JDM/ODM 发展到完整解决方案。
核心竞争力
心支撑，持续投入基础研发和研究构建深度能力护城河
四大核心竞争力支持通信业务稳健增长。公司在通信业务的四大核心竞争力主
要体现在，第一，底层技术，公司自有实验室通过对材料技术的应用研究、产品原
理和仿真技术研究、工艺和先进设备技术研究，以及检测和测试技术研究等方面建
立底层基础能力。第二，标准及论文。公司积累大量技术库和技术论文，连续六年
在全球互联高速顶尖平台发表论文。第三, 创建“轩辕”品牌, 与下游芯片企业和横向
友商深度合作。第四，公司是部分协会、行业及标准组织核心成员，参与行业标准
的制定。
4.2 电连接产品:深度和广度二维拓展
在深度上,公司将继续深耕一线客户的同时拓展更多二三线客户等离散市场,
发挥灵活高效的优势。在广度上，公司将通过高速互连打造的品牌影响力，加快其
他产品类的拓展速度，建立更加完整全面的电连接产品解决方案。电连接产品预计
2023年国内市场规模达到464亿元,2027年达到728亿元。
4.3 光连接产品:深耕高带宽和硅光,拓展光传感
公司将继续深耕高带宽和硅光产品、持续投入技术和光电器件、建立更加完整
的能力,增强综合竞争力。通过在光通信行业的技术积累,拓展光传感类产品的能
力,向消费电子场景和工业场景等行业的应用延伸。光连接产品预计 2023 年国内市
场规模达到 680 亿元, 2027 年达到 1088 亿元。
4.4 通信产品:完整产品矩阵下的降本提效
公司拥有从滤波器，合路器和天线等核心模组到 RRU，射频微波点对点系统和
小基站系统等最完整的产品解决方案。立讯技术不断在产品原理、工艺、材料和测
试方研究深耕,实现性能提升的同时达到成本下降的目的。如自主研发 Nano Fitter,
实现对陶瓷滤波器在多个场景的替代，性能和成本全面占优；还有自主研发的滤波
器全自动调离系统，改变滤波器产品行业多年只能人工调测的现状，大大提升效率
和一致性。
4.5 工业产品:技术复用与领域延伸
复用通信行业积累,延伸至能源,轨交,工业自动化领域。公司通过电连接产
品在通信行业的积累向工业行业拓展，以电连接产品为起点开拓工业行业市场。工
业行业场景多,产品杂,基于立讯技术的基础,着力打造能源,轨交,工业自动化
领域的机电软产品。系统集成产品预计2023年国内市场规模达到2020亿元,2027
年达到 3026 亿元。工业部件产品预计 2023 年国内市场规模达到 56 亿元, 2027 年
达到 224 亿元。
消费电子业务市场格局恶化:汽车电子业务发展不及预期
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式