2017年05月04日
上汽集团（600104.SH）
公司快报
汽车 Ⅰ 乘用车 Ⅲ
自主和合资新车型上量有望促业绩增长加速
买入-A(首次)
投资要点
股价(2017-05-03)
◆ 一季报业归母净利润增长 4.11% , 符合预期。 随着自主品牌销量的快速增长和合资
交易数据
总市值(百万元)
325,150.73
月实现营收 1931.68 亿元，同比增长 5.72%；归母净利润 82.62 亿元，同比增长
306,841.52
流通市值（百万元）
11,683.46
总股本(百万股)
个季度随着自主品牌快速增长和销量占比的提升,合资品牌新车型上市后的上量,
流通股本（百万股）
11,025.57
业绩有望逐季加快。一季度汽车销量 165.58 万辆 , 同比增长 3%。 在传统淡季及购
12 个月价格区间
置税补贴退坡的冲击下,业绩符合预期。
·年股价表现
◆ 自主品牌销量快速增长，今年有望实现扭亏为盈。一季度上汽乘用车销量 11.8 万
台,同比增长112%,销量占比上升至7.13%;今年全年自主品牌目标销量60万
辆，同比增长约88%，有望实现扭亏为盈，显著增厚公司业绩！
◆ 合资品牌迎新车型周期，业绩增长可期。上汽大众途观 L、途昂、科迪亚克，上汽
通用探界者等 SUV 车型均已上市，随着时间的推移，将充分受益于 SUV 市场特别
是中大型 SUV 车型的高速增长，逐步上量，带动合资企业业绩增速向上。
◆ 高股息高分红率的中国“漂亮 50”代表企业。2016 年公司销量在国内市场占有率
达 22.6% ,是国内排名第一的汽车龙头企业 ,将充分受益于工信部等三部委发布的
《汽车产业中长期发展规划》。公司旗下自主和合资品牌车企未来三年将仍有多款
重磅新车型投放，增长后劲较足。2016 年分红率近 60%，股息率近 6%，目前估
值仍不足 10 倍。 是增长确定， 低估值、 高股息率的中国“漂亮 50”的典型代表企业。
元。净资产收益率分别为 17.9%、17.7% 和 18.0%，首次覆盖，给予“买入-A”
报告联系人
刘文婷
财务数据与估值
图 1: 近十个季度营业收入及增速变化
图 2: 近十个季度归母净利润及增速变化
图 3: 近十个季度毛利率变化
图 4: 近十个季度净利率变化
图 5: 近十个季度三项费用率变化
图 6: 近八年销量变化
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;