2017年5月8日
25%
上汽集团
600104.CH
4月销量稳步提升，自主销量实现翻倍增长
公司日前公布产销快报,4月共销售整车50.1万辆,同比增长5.9%;其中上
板块评级:中立
汽大众 13.9 万辆, 同比下降 4.3%; 上汽通用 14.5 万辆, 同比增长 13.9%;
上汽自主乘用车 4.2 万辆，同比增长 137.7%；上汽通用五菱 16.0 万辆，同比
股价表现
下降 5.9%。 自主乘用车销量实现翻倍增长, 2017 年 1-4 月累计销量增速高达
118.4%, 全年扭亏为盈是大概率事件。上汽大众销量略有下滑, 主要受变速
箱供应等问题影响，预计近期有望解决，并重回增长轨道。上汽通用销量快
速增长，新 GL8、昂科威、XT5 等高毛利车型持续热销。合资公司上汽大众
和上汽通用近两年均将迎来 SUV 新产品周期、在高毛利产品热销带动下、公
司收入增速有望高于销量增速，利润增速有望高于收入增速。公司整体产品
周期向上，业绩有望快速增长。我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为
支撑评级的要点
自主乘用车月销翻倍过 4万辆,全年扭亏为盈是大概率事件。4月上汽
乘用车销售 4.2 辆、同比增长 137.7%。荣威 RX5 销售 16.023 辆、保持热
销势头。荣威 i6 和 MG ZS 均处于上市初期产能爬坡阶段,4月销量分别
为 7,021 辆、 9,768 辆, 从销量趋势看有望成为热销车型。自主乘用车全
年销量有望突破60万辆,扭亏为盈是大概率事件。
上汽大众销量略有下滑,高毛利新车有望推动利润快速增长。4月上汽
大众销售 13.9万辆,同比下降 4.3%。受变速箱供应等问题影响,销量略
有下滑, 预计近期有望解决, 届时销量有望重回增长轨道。途观 L 和途
昂等高价车型逐步上量, SUV 销量占比有望大幅提升, 高毛利新车及结
构升级有望推动公司业绩快速增长。
上汽通用销量快速回暖,探界者有望推动雪佛兰复苏。4月上汽通用销
售 14.5 万辆, 同比增长 13.9%, 销量快速回暖。 凯迪拉克 XT5、别克 GL8、
昂科威等高毛利车型持续热销，探界者有望推动雪佛兰复苏，上汽通用
利润有望保持增长。上汽通用五菱销售 16.0 万辆,同比下降 5.9%。宝骏
以2017年5月5日收市价为标准
510 上市不久销量已突破 2 万辆,助力五菱成功转型乘用车市场。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《上汽集团—自主乘用车月销过4万辆，大众通 ■ 1) 乘用车销量增速放缓;2) 原材料、人工等成本大幅上涨。
用稳步增长》2017.2.17
《上汽集团—业绩符合预期,新品周期推动未来
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 3.50 元、4.01 元和 4.29 元，给
高速增长》2017.1.24
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
彭勇*
(8621)20328596
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)