2017年06月20日
上汽集团（600104.SH）
公司快报
汽车 Ⅰ 乘用车 Ⅲ
大象共舞，开创新能源汽车发展新模式
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-06-19)
◆ 与动力电池龙头供应商宁德时代 ( CATL ) 强强联手 , 开创新能源汽车发展新模式。
交易数据
6月19日，公司与宁德时代（CATL）举行合资公司“时代上汽”和“上汽时代”
总市值(百万元)
343,143.26
的奠基仪式，总投资约 100 亿元，形成 36GWh 的动力电池产能，预计 2018 年建
323,820.89
流通市值（百万元）
11,683.46
总股本(百万股)
和 51:49,将分别进行新能源汽车动力电池和电池系统生产和销售业务。宁德时
流通股本（百万股）
11,025.57
代（CATL）是国内动力电池领域的龙头，2016 年供货量 6.8GWh，已超过比亚迪
12 个月价格区间
19.60/32.84 元
居全国首位，全球第二；其消费类电子市占率也已经处于全球第一的位置。CATL
动力电池具有能量密度高、使用寿命长等领先技术优势，是国内高端动力电池的领
·年股价表现
跑者。 电池在新能源汽车动力系统中的成本占比最多且技术难度大, 本次国内整车
上汽集团
乘用车
上证指数
龙头与电池龙头强强联合，开创了国内新能源汽车发展的新模式。将有效降低电池
65%
环节成本并提升新能源动力电池综合性能,有助于上汽在新能源汽车领域的快速转
54%
型,也有利于CATL掌握先进电池系统技术,快速突破进入下游客户配套体系。
43%
32%
21%
◆ 传统整车龙头转型之路逐步加速 , 多技术路线优势明显。公司积极在纯电动、插电
10%
式、燃料电池等技术路线上进行多元布局,加速从传统汽车龙头向新能源汽车领域
-1%
转型。2016年上汽自主新能源汽车销售 2.47万辆,同比增长 90%,远高于行业平
均增速 53%; 2017 年公司自主品牌荣威 eRX5 纯电动上市,续航里程 425 公里,
有望成为畅销新能源车型;2018年将推出续航里程500公里的荣威“光之翼”,
综合性能可对标国际一流电动车。众多新车型的推出 ,及在国家“双积分”政策倒逼、
补贴政策调整（第一商用车网：“三万公里”运营硬性指标或将适度放松）等大环
境利好的背景下，公司新能源汽车销量有望加速增长，转型有望取得快速突破。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 3.03 元、3.35 元 和
3.64 元。净资产收益率分别为 17.9%、17.7% 和 18.0%, 维持“买入-A”的投资建
报告联系人
刘文婷
相关报告
上汽集团：自主和合资新车型上量有望促业
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
利润表
财务指标
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;