2017年5月2日
28% 1
上汽集团
600104.CH
一季度业绩稳步增长，新车上量有望继续提速
公司发布 2017 年一季报、1 季度共实现营业收入 1,962.8 亿元、同比增长
板块评级:中立
6.0%; 归属于上市公司股东的净利润 82.6 亿元, 同比增长 4.1%; 扣非后归
股价表现
属于上市公司股东的净利润 81.7 亿元, 同比增长 11.1%; 每股收益 0.72 元,
符合我们预期。自主乘用车进入收获期,2017年1季度销量增速高达112%,
全年有望扭亏为盈。合资公司上汽大众和上汽通用近两年均将迎来 SUV 新
产品周期，新增途观 L、途昂、探界者等高毛利 SUV 产品。在高毛利 SUV
等产品热销带动下,公司收入增速有望高于销量增速,利润增速有望高于收
入增速。公司整体产品周期向上，业绩有望快速增长。我们预计公司
支撑评级的要点
一季度销量稳步增长,新车上量有望继续提速。公司1季度整车销量为
165.6 万辆, 同比增长 3.0%, 推动收入和净利润稳步增长。毛利率和销
售费用率均略有提升,因此销售净利率略有下降。随着途观L等高毛利
新车逐渐上量,公司业绩有望继续提速。
自主乘用车一季度销量翻倍增长，全年有望扭亏为盈。自主乘用车持续
投入多年,终于迎来收获期。1季度销量近12万辆,同比增长高达112%。
万辆,荣威 i6 和名爵 ZS 等新车均快速上量。新品热销有望助力自主乘
用车2017年扭亏为盈,并带动公司业绩快速增长。
合资公司高毛利车型热销，业绩有望快速增长。上汽大众新增途观 L、
途昂、科迪亚克等多款产品, SUV 产品线逐步完善, 高毛利新车有望带
来利润快速增长。上汽通用新增雪佛兰探界者等 SUV 产品, GL8、昂科
威、凯迪拉克 XT5 等高毛利车型持续热销。宝骏 510 等新车快速上量,
以2017年4月28日收市价为标准
五菱转型乘用车卓有成效。此外汽车金融等业务高速增长，有望成为新
的利润增长点。
相关研究报告
《上汽集团—自主乘用车月销过4万辆,大众通 评级面临的主要风险
用稳步增长》2017.2.17
■ 1)市场竞争加剧,销量和利润率下滑;2)原材料及人工成本大幅上涨。
《上汽集团—业绩符合预期，新品周期推动未来
高速增长》2017.1.24
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 3.50 元、4.01 元和 4.29 元、给
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
彭勇*
(8621)20328596
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)