:汽集团(600104.SH)
【联讯汽车点评】上汽集团:率先布局智
能出行服务，携手宁德时代完善新能源领
域产业结构
投资要点
2017年06月28日
要点:
上汽集团携手中国移动和华为两大通信业巨头，共同推进智能出行服务即下一
代蜂窝车联网产业的发展。之前，上汽集团与宁德时代将成立两家合资公司,
时代上汽动力电池有限公司和上汽时代动力电池系统有限公司，发力新能源汽
汽车及零部件行业研究组
车上游领域。双方此次在新能源汽车电池领域投入超百亿元，建设先进电池和
电池系统生产基地。
点评:
◇ 上汽将合作通信业两大巨头,率先布局智能出行服务
研究助理: 徐昊
上汽集团将于近日与中国移动、华为签署三方合作框架协议、积极布局车联
网产业的发展。此前上汽与中国移动和华为在智能驾驶方面已经有过合作。
此次签订三方合作框架，公司将进一步拓展三方在车联网方面的合作，积极
股价相对市场表现(近 12 个月)
应对汽车产业未来的发展方向和产业格局。此外,公司还将与中国移动、华
为共同探讨“5G 联合创新”,在未来有望实现多方协同发展。2016 年公司
的互联网 SUV 荣威 RX5 上市之后实现月均销售约 2 万辆,目前的单月销量
依然保持在超过 1.5 万辆的水平, 我们预计今年有望突破 20 万辆, 成为公
司自主品牌的核心产品。
◇ 公司携手宁德时代，完善新能源汽车领域产业结构
公司与宁德时代将在江苏常州溧阳成立两家合资公司,时代上汽动力电池有
盈利预测
限公司和上汽时代动力电池系统有限公司。时代上汽注册资本 20 亿元,主
要从事锂离子电池、锂聚合物电池等的开发、生产和销售及售后服务; 上汽
时代注册资本 3 亿元,主要从事动力电池系统的开发、生产及销售。项目规
划建设动力电池总产能 36GWH (360 亿瓦时), 总用地面积超过 2000 亩。
其中,一期总投资约 100 亿元,占地面积约 800 亩,计划 2018 年底全面投
产, 形成 18GWH(180 亿瓦时)的产能。
上汽集团是国内较早涉足新能源汽车的公司,掌握了新能源汽车“电驱、电
池、电控”三电核心技术。在新能源领域,推出了荣威 550、荣威 eRX5 等
多款车型。宁德时代是目前国内最大动力电池制造商,目前宁德时代已建立
了动力和储能电池领域完整的研发、制造体系,实现材料、电芯、电池系统、
电池回收的全产业链布局。2016年,宁德时代出货量达 6.8GWh (68 亿瓦
时),在中国锂离子动力蓄电池相关市场,宁德时代的市场份额达到
20%-25%
此次上汽集团和宁德时代的合作,由新能源整车向产业链上游拓展,未来有
望实现产业的协同发展。同时,我们认为,公司与新能源动力电池巨头合作,
有望保证公司在新能源汽车整车飞速发展情况下的电池供应和质量保证,对
于公司未来降低新能源汽车成本也大有好处。合资公司的成立为公司未来新
能源汽车产业的发展提供了充足的保障。
♦ 自主销量保持高增长，合资保持高业绩贡献
截至 2017 年 5 月,公司自主品牌乘用车已经累计销售约 20 万辆,同比增
的持续高增长。此外，与荣威定位于家庭用乘用车不同，名爵主要定位于年
轻时尚的客户群体,增加公司自主品牌定位市场的多样性。我们预计公司自
主品牌将在下半年保持高速增长的趋势。
月途昂上市之后，也覆盖了目前收到热捧的七座 SUV。我们预计在新推出
例如途观 L 及途昂等的大型乘用车之后,未来上汽大众在销量的快速增长的
同时,产品结构也进一步改善(高价车占比提升)。上汽通用则覆盖了凯迪
拉克,别克和雪佛兰三大品牌,产品覆盖从经济型乘用车到豪华乘用车。
2016 年三大品牌中凯迪拉克的销量增速是最快的,达到 46%的同比增幅,
我们预计未来上海通用将仍然以别克为业绩核心支撑, 稳步发展。
◇盈利预测
公司携手中国移动、华为和宁德时代,积极布局新能源汽车及智能驾驶之后,
未来我们持续看好上汽集团。我们预计公司 2017/2018/2019 营业收入分别
为 8454/9179/9803 亿元, 归母净利润分别为 367.5/408.1/439.4 亿元, EPS
分别为 3.15/3.49/3.76 元,对应最新收盘价 PE 分别为 10x/9x/8x,综合考
2017 年汽车销量整体不及预期、新能源汽车推广不及预期。
2012-2016 年营收变动情况(单位: 亿元)
图表2:
2012-2016 年毛利率与净利率变动情况
图表1:
图表3:
自主与合资销量情况(单位:万辆)
整车销量变动情况(单位:万辆)
图表4:
图表 5: P/E Band 图
图表 6: P/B Band 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的