买入(维持)
业绩增长动能强劲，派息率有望提升
中国联通(600050)点评报告
2021年08月20日
报告关键要素:
基础数据
中国联通发布 2021 年半年报,公司上半年实现营业收入 1,642 亿元
总股本(百万股)
31,011.85
(yoy+9.2%), 服务收入 1,487 亿元 (yoy+7.5%); 净利润 91.7 亿元
流通A股(百万股)
30,755.64
(yoy+21.0%); 归母净利润 40.33 亿元 (yoy+20.6%), EBITDA 494 亿
收盘价(元)
元(yoy+0.1%),公司增长动能强健,业绩远超预期。
总市值(亿元)
1,342.81
投资要点:
流通A股市值(亿元)
1,331.72
主营业务高质增长，ARPU 值持续提高: (1) 移动服务端:公司上半年
个股相对沪深 300 指数表现
移动服务收入 820.92 亿元 (yoy+7.3%), 主要得益于公司 5G 用户数量
的增长以及移动出账用户的增加。2021上半年公司 5G 渗透率为 37%,
处于行业领先水平。不断增长的 5G 用户数量也带动了 ARPU 值稳步提
升,公司 2021H1 的 ARPU 值为 44.4 (yoy+8.5%),预计未来随着 5G 渗
透率的进一步提高,公司 ARPU 值还有继续上行的空间。
(2) 固网业务端:公司上半年固网服务收入 653. 30 亿元 (yoy+7.9%),
时代,运营商的2B业务也将全面开花,公司近年来大力布局IDC及云
服务端,在工业互联网、专网等领域进行深度布局,随着 5G 覆盖率的
提高以及相关盈利模式的成熟,公司有望在B端业务持续发力,带动固
相关研究
网收入稳步高增。
5G 拓展带动 ARPU 值提升, 数字化转型推动
网络共建共享成果卓越,资本开支平稳增长:公司持续拓展网络共建共
产业互联网业务高增
享任务,与电信预计累计共节省该投资 860 亿元以上,预计 2021 年建
设 5G 共享基站 70 万站, 2021H1 累计共享 4G 基站 46 万站。共建共享
_AAA_中国联通 (600050) 年报点评报告
的模式也降低了公司在资本开支方面的压力,公司预计全年资本开支
700 亿元,较去年基本保持持平。在资本开支稳定增长的前提下,公司
_AAA_中国联通 (600050) 季报点评报告
现金流压力有所下降，同时也为公司净利润的增长提供了一定的保障。
开启中期派息,分红比例或将提升:公司计划在2021年开启派发中期
股息, 每股人民币 0.120 元 (2020 年派息 0.164 元/股)。同时公司考
虑到公司近年来公司经营情况良好且自由现金流持续改善,预计划今年
年底提升全年派息率, 从而增加股东回报。
夏清莹
智网科技分拆上市,加深车联网产业链布局。智网科技是中国联通下属
从事车联网专业化经营的控股子公司,2020年营收约4.25亿元,净利
S0270520050001
润约 6,752 万元。公司主要提供智能连接及智能运营专业服务,以及基
研究助理:
吴源恒
于 5G、V2X、MEC 等新一代信息技术的智慧交通车路协同、车队管理及
智能座舱等智能应用服务。分拆上市后,可以提升其竞争力,加快业务
发展和提升回报, 更好释放其价值。中国联通作为智网科技公司的控股
股东(控股69%),将受益于其价值提升和释放。
盈利预测: 考虑到公司近期表现亮眼,中报利润增速超预期,以及考虑
到数字化转型的浪潮下公司创新业务的高增长潜力,我们上调了公司的
盈利预测。预计公司 2021-2023 年净利润分别为 66.81 亿元、78.73 亿
元、89.91 亿元,对应 2021 年 8 月 19 日股价 4.33 元的 PE 为 20X、
17X、15X, 维持“买入”评级。
风险因素: 5G 渗透率进度不及预期,创新业务拓展不及预期、中美贸
易摩擦加剧,提速降费风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场