三环集团（300408）
公司研究/点评报告
Q1 业绩大增,被动元器件高景气持续
点评报告/电子
2021年04月29日
一、事件概述
首次评级
4月28日,公司发布2021一季报,实现营收13.1亿元,归母净利4.9亿元。
二、分析与判断
》 Q1 业绩大增, 毛利率&净利率双升
2021Q1 公司实现营收 13.1 亿元, 同增 118%, 环增 5%; 归母净利 4.9 亿元, 接近
预告上限,同增 165%,环增 12%;毛利率同升 5.2pct 至 51.4%,净利率同升 6.6/环
升 2.3pct 至 37.5%, 主要受益于 5G 技术加速普及与国产替代深化, 叠加汽车电子
化、智能制造产业不断扩大的影响,被动元器件景气度持续上升,公司主要产品销
售额大幅增加。
三大业务均显著增长
该股与沪深 300 走势比较
根据年报披露数据,分业务看,通信部件实现营收13.4亿元,同增43%,毛利率减
少 3.1pct 至 51.2%; 电子元件及材料营收 13.2 亿元, 同增 56.9%, 毛利率提升 9.8pct
至 56.45%; 半导体部件营收 6.6 亿元, 同增 38.4%, 毛利率提升 1.3pct 至 45.1%。
定增加码 MLCC,被动元器件高景气持续
\triangleright
5G 商业化进程持续加快, MLCC 作为关键零组件迎来需求提升, 2020 年公司定增
募投 22 亿加码 5G 通信用 MLCC 扩产项目和半导体芯片封装用陶瓷劈刀产业化项
目,有望受益于国产替代趋势打开成长空间。公司陶瓷插芯、陶瓷基片、PKG 等优
势领域受益于被动元器件高景气周期，有望持续高增。
三、投资建议
我们预计 2021/22/23 年公司归母净利为 22/28/36 亿元,对应 PE 为 34/26/20 倍,参
考当前申万半导体 44 倍 PE，考虑到公司作为国内被动元器件领军企业，受益行业
高景气,首次覆盖,给予“推荐”评级。
行业景气不及预期;研发进展不及预期;行业竞争加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,