分众传媒(002027. SZ): 短期业绩承压, 回购
公司研究
彰显信心，关注行业复苏
公司点评
2022年11月4日
分众传媒(002027. SZ)
事件:分众传媒(002027.SZ)于 2022 年 10 月 17 日晚间发布以集中竞价方
投资评级
日发布关于回购股份进展情况公告称,截至 2022年 10月 31日,公司尚未
上次评级
回购股份。
点评:
公司第三季度营收环比增长, 但整体仍受疫情影响承压。公司前三季度
\triangleright
实现营业收入 73.7 亿元, yoy-33.89%, 归母净利 21.31 亿元,
yoy-51.82%, 扣非归母净利 19.51 亿元, yoy-51.60%。经拆分, 公司
22Q3 单季度营业收入 25.18 亿元(yoy-34.11%, gog+31.63%), 归
亿元(yoy-39.46%, qoq+225.00%)。2022年3月以来,受各地疫情
影响广告市场需求疲软,据 CTR 数据显示, 2022 年 1-8 月广告花费同
比减少 10.7%, 传统户外广告花费同比减少 30.9%, 影院视频广告花
费同比下跌 55.4%。整体经济放缓,企业经营压力大,广告市场整体承
成本端控制效果明显。前三季度营业成本 28.8 亿元（yoy-21.81%）,
Q3 单季度营业成本 8.89 亿元 (yoy-24.91%, qoq-2.84%), 系疫情期
间,公司部分重点城市经营活动受到影响,各项成本相应有所减少。费
用端控制较好, 前三季度销售费用 13.86 亿元(yoy-30.58%), 主要
系与营业收入密切相关的销售人员业务费减少所致。管理费用 4.15 亿
单季度销售、管理、研发费用分别为 4.9/1.27/0.14 亿元, 对应费用率
19.46%/5.05%/0.57%, 同比增加 2.29/2.07/0.02pct。
客户结构稳固扩展,点位资源持续优化。据 CTR 数据显示, 2022 年
1-8 月电梯 LCD 和电梯海报广告花费同比分别上涨 4.1%和 7.1%。在
电梯 LCD 广告花费投放中,消费品广告花费投放表现稳定,如食品在
电梯 LCD 和电梯海报的广告花费同比分别增长 32.6%和 63.1% 。汽
车客户投放猛增,据 CTR 数据显示,2022年 1-8 月电梯 LCD 广告花
费交通行业同比增加 428.5%, 给公司带来业绩增量。点位方面, 公司
持续布局一、二线城市优质资源。此外,公司积极拓展海外市场,打开
第二增长曲线,截止2022年7月31日,公司已拓展境外电梯电视媒
体 10.3 万台（yoy+9.6%）及海报媒体共 0.3 万台（yoy+50%）。
信达证券股份有限公司
拟斥资 4~8 亿元回购公司股份,未来将用于员工激励。2022 年 10 月
CINDASECURITIESCO., LTD
17 日晚间公司发布以集中竞价方式回购股份方案的公告,此次回购的
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
资金总额不低于人民币4亿元且不超过人民币8亿元,回购价格不超过
人民币7元/股,回购股份数量约占公司目前总股本的0.40%-0.79%。
本次回购的股份将用于员工持股计划或股权激励计划, 有利于进一步完
善公司长效激励机制, 充分调动公司核心骨干及优秀员工的积极性, 推
动公司长远健康发展。
投资建议: 综上, 公司第三季度业绩短期承压, 长期价值不变。伴随着
\triangleright
复工复产的积极推进,广告行业景气度已经有所恢复,公司深耕行业多
年具有较强韧性和稳定性, 我们继续关注下半年经济恢复、市场需求回
108.59/141.68/164.21 亿元, 同比增速为-26.81%/30.47%/15.90%, 归
母净利分别为 34.93/55.06/66.39 亿元, 同比增速为
-42.38%/57.60%/20.58%, 对应 PE 为 21x/13x/11x, 建议持续关注。
▶ 风险因素:市场竞争加剧、疫情反复、行业政策变化、广告市场需求不
确定等风险。
研究团队简介
年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商、新消费等多个板块，元宇宙二级市场研究先行者（首篇报告作者），曾
第一财经第一、金麒麟新锐第三。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。