分众传媒（002027. SZ）
业绩持续下滑，关注外部因素变化
核心观点
公司研究・财报点评
传媒·广告营销
亿元, 同比下降 33.89%; 实现归母净利润 21.3亿元元, 同比下降 51.82%,
扣非归母净利润为 19.5 亿元, 同比下降 51.6%; 2) 其中 Q3 实现营业收入
25. 18 亿元、归母净利润 7. 27 亿元, 同比分别下降 34. 1%、52. 2%; 实现扣
S0980517060002
$0980520030003
非归母净利润 8.71 亿元，同比下滑 39.5%，继续呈现下滑趋势。
基础数据
外部因素冲击公司营收表现，关注相关因素变化趋势。1) 前三季度公司业
投资评级
买入(维持)
合理估值
绩大幅下滑主要受疫情、宏观经济等因素等因素影响:一方面三月份以来各
收盘价
总市值/流通市值
64700/64700 百万元
地疫情冲击显、公司楼宇及影院广告投发布受限,经营活动受到重大影响;
52 周最高价/最低价
8.75/4.24 元
另一方面受宏观经济增速下降影响，整体广告市场需求疲软，特别是互联网
近3个月日均成交额
519.74 百万元
等领域客户广告投放收缩较为显著;2)展望未来,公司在国内楼宇广告领
市场走势
域的资源领先优势显著（根据公司中报，截至22年7月，公司电梯电视媒
体设备达到84.8万台, 电梯海报媒体设备合计约181.7万个; 一二线自营
电梯电视媒体数量继续提升, 媒体资源布局进一步优化; 影院媒体签约影院
1812 家、1.3 万个影厅,覆盖国内 278 个城市的观影人群,继续保持领先)、
海外市场持续加速拓展，外部宏观因素（疫情冲击及宏观经济增速表现、消
费互联网等领域客户投放热情等)是公司业绩表现的核心动力,建议持续关
致媒体环境变化等。
相关研究报告
投资建议: 下调盈利预测, 关注外部因素变化, 维持 “买入”评级。
《分众传媒(002027.SZ)-外部环境压制业绩表现,关注下半年
考虑整体广告市场投放环境等外在因素, 我们下调盈利预测, 预计公司
《分众传媒（002027. SZ）-疫情导致业绩大幅下滑,关注复苏进
2022-2024 年归母净利润 31/47/53 亿元（前值 39/55/61 亿元），同比增速
-49/52/13%; 摊薄 EPS=0. 21/0. 32/0. 37 元, 当前股价对应 PE=22/14/13x。
《分众传媒(002027.SZ)-疫情压制短期业绩表现,关注长期竞
外部因素是公司短期业绩压力的核心驱动要素，我们继续看好公司长期竞争
《分众传媒-002027-2021 年三季报点评: 业绩稳健, 关注广告市
优势以及宏观经济企稳向上后的向上业绩弹性，短期压力不改长期价值，继
《分众传媒-002027-2021 年中报点评: 业绩符合预期, 龙头地位
续维持“买入”评级。
疫情冲击导致上半年业绩大幅下滑。1)2022年前三季度公司实现营业收入73.7
亿元, 同比下降 33.89%; 实现归母净利润 21.3 亿元元, 同比下降 51.82%, 扣非
归母净利润为 19.5 亿元, 同比下降 51.6%; 2) 其中 Q3 实现营业收入 25.18 亿元、
亿元, 同比下滑 39.5%, 继续呈现下滑趋势。
外部因素冲击公司营收表现,关注相关因素变化趋势。1) 前三季度公司业绩大幅
下滑主要受疫情、宏观经济等因素等因素影响:一方面三月份以来各地疫情冲击
显、公司楼宇及影院广告投发布受限,经营活动受到重大影响;另一方面受宏观
经济增速下降影响，整体广告市场需求疲软，特别是互联网等领域客户广告投放
收缩较为显著;2)展望未来,公司在国内楼宇广告领域的资源领先优势显著(根
据公司中报,截至22年7月,公司电梯电视媒体设备达到84.8万台,电梯海报
媒体设备合计约 181. 7 万个; 一二线自营电梯电视媒体数量继续提升, 媒体资源
布局进一步优化;影院媒体签约影院 1812 家、1.3 万个影厅,覆盖国内 278 个城
市的观影人群、继续保持领先）、海外市场持续加速拓展、外部宏观因素（疫情
冲击及宏观经济增速表现、消费互联网等领域客户投放热情等）是公司业绩表现。
的核心动力,建议持续关注相关外部因素积极变化可能。
投资建议: 考虑整体广告市场投放环境等外在因素, 我们下调盈利预测, 预计公
司 2022-2024 年归母净利润 31/47/53 亿元(前值 39/55/61 亿元),同比增速
-49/52/13%；摊薄 EPS=0. 21/0. 32/0. 37 元，当前股价对应 PE=22/14/13x。外部
因素是公司短期业绩压力的核心驱动要素，我们继续看好公司长期竞争优势以及
宏观经济企稳向上后的向上业绩弹性,短期压力不改长期价值,继续维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告