信义山证》
合成树脂
宝丰能源（600989.SH）
买入-B(首次)
内蒙烯烃项目贡献增量，在建和储备项目积极推进
2025年8月27日
公司近一年市场表现
事件描述
8月21日,公司发布《2025半年度业绩报告》,2025H1,实现营业收入
228.2 亿元,同比+35.0%,实现归母净利润 57.2 亿元,同比+73.0%,扣非归
母净利润 55.8 亿元,同比+58.7%。其中,2025Q2 实现营业收入 120.5 亿元,
同环比分别+39.0%/+11.9%, 实现归母净利润 32.8 亿元, 同环比分别+74.2%/
+34.6%, 扣非归母净利润为 29.8 亿元, 同环比分别+46.6%/+14.8%。
事件点评
烯烃产销大幅增长,盈利水平.提升。2025H1,公司烯烃、焦化、精细
\triangleright
市场数据: 2025年8月26日
化工三大板块收入分别 178.0/35.9/13.8 亿元, 同比分别+83.0%/-32.1%/
收盘价(元):
-24.0%, 毛利率分别为 39.1%/ 26.2%/ 33.0%, 同比分别+3.5/ -1.0/ -8.6 pct。
年内最高/最低(元):
19.07/13.85
整体毛利率和净利率分别为 36.7%/ 25.1%, 同比分别提升 3.1/ 5.5pct, 主要
流通A股/总股本(亿):
73.33/73.33
系烯烃产能快速释放, 带动营收与利润双增长, 且原料成本下降幅度大于产
流通 A 股市值(亿):
品价格下降幅度。2025H1,公司聚烯烃(含 EVA)合计销量 238 万吨,同
总市值(亿):
1,264.27
比增长 95.3%。
煤制烯烃龙头受益于煤油价差扩大，区域布局进一步强化竞争优势。受
基础数据: 2025年6月30日
上游原油、煤炭等原材料价格下行影响，上半年聚烯烃产品价格总体呈震荡
下行走势，但产品价格下降幅度小于原料成本下降幅度，行业整体盈利同比
有所回暖。根据金联创统计,上半年油制聚乙烯平均利润 438 元/吨,同比增
加 643 元/吨,油制聚丙烯平均利润-260 元/吨,同比增加 954 元/吨。相比于
其他烯烃生产原料，由于煤炭价格回落更加显著，煤制烯烃相比其他原料路
线的盈利优势进一步扩大。公司本部位于宁夏宁东能源化工基地,内蒙子公
司位于鄂尔多斯,均属“能源化工金三角”,原料供给充足,运输成本低,进
一步强化竞争优势。
李旋坤
新项目投产贡献显著,在建和储备项目积极推进。内蒙 260 万吨/年煤
制烯烃及配套 40 万吨/年绿氢耦合制烯烃项目全面达产，上半年生产聚烯烃
116.35 万吨,占公司聚烯烃总产量的48.39%,公司烯烃产能达到520万吨/
王金源
年,产能规模跃居我国煤制烯烃行业第一位。另外,10万吨/年醋酸乙烯项
目实现一次性开车成功并顺利投产, OCC 装置实现一次性开车成功。宁东
四期烯烃项目于 2025 年 4 月开工建设, 计划于 2026 年底建成投产。新疆
烯烃项目、内蒙二期烯烃项目前期工作正在积极推进。
投资建议
月 26 日收盘价 17.24 元, PE 分别为 10.4/9.6/8.8 倍。考虑公司是煤制烯
烃龙头企业，成本优势显著，且内蒙项目投产将带来业绩增量，未来宁东基
地和新疆基地规划项目有利于支撑公司长期成长性。首次覆盖,给予“买入-B”
评级。
原料供应及价格波动风险:公司产品的主要原料为煤炭,如果煤炭等原
\triangleright
材料价格发生大幅波动，可能会对公司产品的毛利率产生一定程度的影响。
市场竞争加剧风险:如未来行业产品需求增长持续放缓,市场供应进一
\triangleright
步扩大,市场竞争将进一步加剧,公司业绩将受到一定程度的影响。
宏观经济变化风险:公司产品的需求受宏观经济及下游行业需求的影响
\triangleright
较大。如宏观经济出现滞涨甚至下滑,或者客户所在行业或其下游行业出现
滞涨甚至下滑,则可能影响对公司产品的需求量,业绩将可能受到影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层