内蒙项目驱动业绩高增，中期分红提升回报
2025年8月23日
核心观点
事件:公司发布半年度报告,2025年上半年实现营业收入228.20亿元,同比
宝丰能源(600989.SH)
单季度实现营业收入 120.49 亿元, 同比增长 38.97%、环比增长 11.87%; 实
现归母净利润 32.81 亿元, 同比增长 74.17%、环比增长 34.64%。
内蒙项目全面达产,产销放量驱动 25H1 业绩高增。2025 年上半年公司聚
乙烯、聚丙烯、焦炭销量分别为 115.29、111.79、340.15 万吨, 同比分别变
翟启迪
化 100.50%、95.37%、-3.99%；聚乙烯、聚丙烯价差分别同比增长 2.49%、
5.86%, 焦炭价格同比下降 30.71%、价差同比有所好转。上半年来看, 公司
业绩同比增长主要系内蒙项目全面达产驱动烯烃产销放量,叠加煤炭价格重心
下移背景下烯烃价差同比改善所致。分季度来看, 内蒙烯烃项目第三条生产线
于 3 月份试生产、4 月份达产, 烯烃产销环比持续放量; 宁东二期装置顺利完
成检修任务。25Q2公司聚乙烯、聚丙烯、焦炭销量分别为63.83、62.64、170.28
万吨,环比分别增长24.04%、27.45%、0.24%,量能释放下25Q2公司业绩
环比延续增长态势。
宁东四期接续推进,储备项目有望释放远期成长动能。一方面,公司宁东四
月底,设计到图率 24%,设备订货率达 80%,土建基础施工完成 80%,土建
年底建成投产。另一方面，公司新疆烯烃项目、内蒙二期烯烃项目前期工作正
在积极推进, 若项目进展顺利, 有望释放中长期成长动能。
回购与中期分红并举,提升投资者获得感。为进一步增强公司股东的获得感,
公司一方面保持稳定的现金分红政策和提升现金分红比例,另一方面积极用好
控股股东增持和上市公司回购政策,并增加现金分红频次。2025年上半年公
相对沪深 300 表现图
司回购总金额达 10 亿元。此外,公司拟实施半年度现金分红,拟向全体股东
每股派发现金红利 0.28 元 (含税), 拟派发现金红利合计 20.36 亿元 (含税),
占 2025 年上半年度归属于母公司股东净利润的 35.62%。
投资建议: 预计 2025-2027 年公司营收分别为 501.82、527.25、564.82 亿
元; 归母净利润分别为 121.59、123.23、135.18 亿元, 同比分别增长 91.85%、
1.35%、9.70%; EPS 分别为 1.66、1.68、1.84 元, 对应 PE 分别为 9.81、
9.68、8.83倍,维持“推荐”评级。
扩大带来的管理风险,项目建设不及预期的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
【银河化工】公司点评_宝丰能源_O1 业绩同比增
长、看好内蒙项目成长动能_20240426
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
翟启迪，中国社会科学院研究生院金融硕士。曾就职于方正中期期货研究院,2年化工类大宗商品研究经验。2022年5月加入
中国银河证券研究院,主要从事化工行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准