宝丰能源（600989. SH）
优于大市
二季度归母净利同环比提升，内蒙古烯烃贡献增量
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学原料
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
事件:宝丰能源发布 2025 年半年度业绩预增公告。宁夏宝丰能源集团股份有限公司（以下简称“公司”）
亿元，同比增长 63. 39%到 78. 52%。业绩预增的主要原因系内蒙古 300 万吨/年烯烃项目投产，烯烃产品产
销量同比显著增加。
国信化工观点: 1)公司内蒙古 300 万吨烯烃项目放量,烯烃产销量增加助力盈利提升; 2) 煤炭价格下跌
致煤制烯烃成本下降,煤制烯烃仍有较大成本优势;3)公司宁东四期、新疆烯烃项目稳步推进,主营产
品聚烯烃产能扩张持续;4)公司回购股份增强信心,2025年5月至6月已累计回购股份6,059万股,占总
股本的 0.83%。
投资建议:公司主营产品聚烯烃产能扩张贡献利润增量,我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
122. 06/124. 13/132. 67 亿元,对应 EPS 为 1. 66/1. 69/1. 81 元,当前股价对应 PE 为 9. 5/9. 4/8. 8 X,维持
“优于大市”评级。
评论:
◆ 公司预计 2025 年二季度归母净利润 29. 63 至 34. 63 亿元
亿元到 59.00 亿元, 与上年同期相比增加 20.95 亿元到 25.95 亿元, 同比增长 63.39%到 78.52%; 其中,
预计二季度归母净利润 29.63 至 34.63 亿元（同比+57.3%至+83.9%，环比+21.6%至+42.1%）。业绩预增的
主要原因系内蒙古 300 万吨/年烯烃项目投产, 烯烃产品产销量同比显著增加。
公司多项目稳步推进，主营产品聚烯烃产能扩张持续。内蒙 300 万吨烯烃项目投产后，公司煤制烯烃总产
能由 220 万吨大幅提升至 520 万吨/年,同时公司仍有煤制烯烃项目持续推进中:
宁东四期 50 万吨煤制烯烃项目，最终将新增 25 万吨/年乙烯-醋酸乙烯共聚物（EVA）以及 30 万吨/
年聚丙烯（PP）产品，目前项目场地平整、地基强夯等工程按计划完成。
新疆 400 万吨烯烃项目取得项目环评、安评等支持性文件专家评审意见。2024 年 7 月 30 日，新疆宝
丰煤基新材料有限公司煤炭清洁高效转化耦合植入绿氢制低碳化学品和新材料示范项目环境影响评
价公众参与第一次公示。新疆宝丰煤基新材料有限公司是宝丰能源全资子公司，该新建项目包括
4×280万吨/年甲醇(含空分、气化、变换、净化、甲醇合成单元)、4×100万吨/年甲醇制烯烃、
4×110 万吨/年烯烃分离、3×65 万吨/年聚丙烯、3×65 万吨/年聚乙烯, 1 套 25 万吨/年 C4 制 1-丁
烯装置, 1 套 29 万吨/年蒸汽裂解装置, 1 套 3 万吨/年超高分子量聚乙烯装置, 1 套 25 万吨/年 EVA
装置, 1 套 5 万吨/年 MMA/PMMA 装置及配套的公用工程、辅助工程和储运设施等。
图4: 宝丰能源聚丙烯产销量（万吨）
◆ 煤炭价格下跌助力煤制烯烃成本下降,煤制烯烃成本优势仍较大
5200 大卡原煤坑口价为 431 元/吨（同比-34%，环比-16%），煤价延续下跌趋势。预计 2025 年我国煤炭仍
将保持供需宽松,海外煤炭价格回落或将进一步提高煤炭进口量,煤价中枢或仍将下移。据卓创资讯,2025
年一季度的 1471 元/吨略有下滑，但仍处于较高水平。
◆ 回购股份增强信心
公司于 2025 年 5 月 14 日通过股份回购方案, 拟以 10 亿元至 20 亿元自有资金通过集中竞价交易方式回购
股份，用于员工持股计划或股权激励，回购价格不超过 22.80 元/股，期限为董事会审议通过之日起 12 个
万元,实际回购价格区间为 15.90 元/股至 17.44 元/股。
◆ 投资建议
公司主营产品聚烯烃产能扩张贡献利润增量,我们维持公司2025-2027年归母净利润预测为
122.06/124.13/132.67亿元,对应 EPS 为 1.66/1.69/1.81元,当前股价对应 PE 为 9.5/9.4/8.8 X,维持
“优于大市”评级。
项目投产不及预期;原材料价格上涨;下游需求不及预期;政策风险等。
相关研究报告:
《宝丰能源（600989. SH）-三季度归母净利下滑,内蒙项目如期推进》-
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层