内蒙新产能贡献突出，烯烃产能规模跃居国内第
-宝丰能源（600989. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
宝丰能源发布 2025 年半年度报告: 2025 年上半年实现营业
收入 228. 20 亿元, 同比+35. 05%; 实现归母净利润 57. 18 亿
联系人: 覃前
$1050124070019
元, 同比+73.02%。
分季度来看, 2025Q2 单季度实现营业收入 120.49 亿元, 同
比+38.97%、环比+11.87%; 实现归母净利润 32.81 亿元, 同
比+74.17%、环比+34.64%。
投资要点
聚烯烃产量增长, 助力收入实现稳步增长
2025 年上半年,公司实现营业收入 228.20 亿元,同比增长
35.05%, 主要原因为公司聚烯烃产销量同比增加。
市场表现
分产品来看, 1) 聚烯烃(含 EVA): 2025H1 产量为 240.46 万
吨,同比增长 96.64%。价格方面,受上游原油、煤炭等原材
料价格下行影响, 上半年聚烯烃产品价格总体下行, 但产品
价格降幅小于原料成本降幅,行业整体盈利水平仍有所回
暖。上半年油制聚乙烯平均利润 438 元/吨, 同比增加 643 元
/吨;油制聚丙烯平均利润-260元/吨,同比增加 954 元/
元/吨, 降幅 6.1%; HDPE 产品均价 7848 元/吨, 同比下降
393 元/吨,降幅 4.8%。聚丙烯产品均价 7418 元/吨,同比下
相关研究
万吨,价格方面,山西吕梁准一级焦含税均价 1209 元/吨,
1、《宝丰能源(600989): 烯烃产
同比下降 668 元/吨, 降幅 35.6%; 山西临汾主焦煤含税均价
销高增推动业绩, 高分红彰显投资
1300 元/吨, 同比下降 820 元/吨, 降幅 38.7%。
性价比》2025-03-14
财务费用率上升, 主因利息资本化费用减少
业绩承压,新基地打开成长空间》
期间费用方面,公司 2025 年上半年销售/管理/财务/研发费
3、《宝丰能源(600989): 聚烯烃
用率分别同比-0.09/+0.23/+0.24/-0.47pct。管理费用率上
量价齐升,煤制烯烃龙头业绩大幅
升主要因新建项目投产、资本化费用减少; 财务费用率上升
增长》2024-08-13
主要因新建项目投产导致利息资本化费用减少。
内蒙项目产能贡献突出，烯烃产能规模跃居国内
公司新项目顺利投产,新产能贡献显著:1)内蒙 260 万吨/
年煤制烯烃及配套 40 万吨/年绿氢耦合制烯烃项目按计划建
成投产并全面达产,上半年生产聚烯烃 116.35 万吨,占公司
聚烯烃总产量的 48.39%, 该项目建成后, 公司烯烃产能已达
到 520 万吨/年,产能规模跃居我国煤制烯烃行业第一位。
2) 10 万吨/年醋酸优势及投资优势, 乙烯项目实现一次性开
车成功并顺利投产,实现了 EVA 装置主要原料自主供应,为
企业产业链协同发展与成本优化定了坚实基础。3)000 装置
实现一次性开车成功,产出产品各项指标全部合格。
同时公司在建项目进展顺利,储备项目积极推进。宁东四期
烯烃项目于 2025 年 4 月开工建设, 且项目建设进展顺利, 该
项目计划于 2026 年底建成投产;新疆烯烃项目、内蒙二期烯
烃项目前期工作正在积极推进。
盈利预测
考虑到公司产能快速释放带来业绩增长预期, 新建项目对产
量贡献大,预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
121.62、128.76、135.06 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
9.8、9.3、8.8倍,维持“买入”投资评级。
下游需求波动风险;产品价格下跌风险;原材料价格上涨风
险;新建项目不及预期等风险。
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫