2025年08月24日
公司点评
买入/维持
宝丰能源(600989)
昨收盘:16.27
业绩符合预期，内蒙新产能贡献显著
事件:公司近期发布 2025 年中报,期内实现营业收入 228.2 亿元,
走势比较
同比上升 35.0%; 实现归母净利润 57.2 亿元, 同比上升 73.0%; 扣非归母
净利润 55.8 亿元, 同比上升 58.7%; EPS(全面摊薄)为 0.7797 元。拟向
全体股东每股派发现金红利 0.28 元 (含税), 占归母净利润的 35.62%。
内蒙新产能贡献显著,业绩同比大幅增长。据公司公告,内蒙 260 万
吨/年煤制烯烃及配套 40 万吨/年绿氢耦合制烯烃项目建成并全面达产.
上半年生产聚烯烃 116.35 万吨,占公司聚烯烃总产量的48.39%,对上半
年业绩贡献显著。目前,公司烯烃产能已达到520万吨/年,产能规模跃
居我国煤制烯烃行业第一位。2025H1,公司主要产品聚烯烃(含 EVA)产
股票数据
量 240.46 万吨, 同比增长 96.64%, 焦炭产量 341.80 万吨, 同比基本持
总股本/流通(亿股)
平;实现营业收入228.20亿元,同比增长35.05%,归属于上市公司股东
总市值/流通(亿元)
的扣非净利润 55.79 亿元, 同比增长 58.67%。
12 个月内最高/最低价
19.07/13.85
在建项目进展顺利, 储备项目积极推进, 或将带来新的增量。据公司
(元)
公告, 宁东四期烯烃项目于 2025年4月开工建设, 且项目建设进展顺利,
相关研究报告
截至7月底,设计到图率24%,设备订货率达80%,土建基础施工完成80%,
<<宝丰能源 (600989. SH): 内蒙项目
土建主体框架施工完成 35%, 钢结构已全面开始图纸深化及加工制作, 该
进展顺利, 原料价格下行助力盈利提
项目计划于 2026 年底建成投产。此外, 新疆烯烃项目、内蒙二期烯烃项
升>>--2025-04-24
<<宝丰能源 (600989. SH): 内蒙项目
目前期工作正在积极推进，这将为公司带来新的成长增量。
进展顺利, 原料价格下行助力盈利提
升>>--2025-03-17
元,维持“买入”评级。
<<降本增效支撑业绩大幅增长. 新建
产能打造未来成长空间>>--2024-
行业竞争加剧风险;不可抗力风险等。
业绩符合预期, 内蒙新产能贡献显著
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。