复星医药 (600196): 研发投入持续加大, 业绩短期承压
2018年10月31日
医药生物
当前股价: 24.70 元
投资要点:
◆ 公司业绩略低于预期。公司前三季度实现营收 181. 42 亿元,
同比增长 39.99%；归属上市公司股东净利润 20.94 亿元，同
比增长-13.44%; 扣非后归属上市公司股东净利润 15.92 亿元,
亿元,同比增长36.39%;归属上市公司股东净利润5.34亿元,
同比增长-26.91%; 扣非后归属上市公司股东净利润 3.91 亿
元,同比增长-33.44%,公司业绩略低于预期。
公司基本情况（最新）
● 收入端增长良好,利润端短期下滑。报告期内,公司收入
端增长良好，剔除去年新并购企业的可比因素等影响后，营业
收入较 2017年同口径增长 21.99%。公司药品板块布局完善,
股价表现（最近一年）
预计核心子公司重庆药友、江苏万邦、Gland等保持快速增长,
锦州奥鸿受辅助用药限制收入继续下滑; 医疗服务和医疗器械
板块预计保持稳定。报告期内,公司投资收益为11.56亿元,
同比下滑 33.71%,对公司利润端影响较大;投资收益的下降,
主要由于参与设立的复星凯特、直观复星等参股企业尚处于前
期投入阶段，参股投资的微医、Healthy Harmony Holdings,
L. P. 等项目仍有经营亏损。
● 研发投入持续加大。报告期内，公司研发费用达 11.14 亿
元, 同比增长 59.13%; 其中, Q3 单季研发费用达 4.05 亿元,
同比增长 69.65%。研发投入的加大,使得公司在创新药领域
继续保持领先地位，研发成果开始进入收获期。报告期内，公
司的利妥昔单抗有望于年底获批上市,将成为第一个国产生
物类似药; 在研产品 HER2、VEGF、TNF α 靶点的类似药临
床Ⅲ期进行中:胰岛素Ⅲ期临床进行中:其他一致性评价
项目也都在顺利进行中。
● 期间费用增加，经营性现金流稳定。报告期内，公司销售
毛利率为 58.27%, 同比基本持平; 销售净利率为 12.89%,
同比下降 8.39pp。报告期内,公司销售费用率为 32.86%,
同比上升 3.33pp; 管理费用加上研发费用的费用率为
15.01%, 同比上升 0.61pp; 财务费用率为 2.73%, 同比下
降 0.32pp; 报告期内,受销售推广费用增加、子公司股权
激励费用支出、利息支出增加等因素影响,公司期间费用
增加明显。报告期内,公司经营性现金流净额为 20.88 亿
元,同比上升 21.15%,与公司净利润吻合,公司现金流状
况良好。
● 盈利预测: 考虑到公司研发投入持续加大等因素的影响,
我们适当下调公司盈利预测,我们预测公司 2018-2020 年
实现归属于母公司净利润分别为 29.04 亿元、 34.87 亿元、
40.87 亿元,对应 EPS 分别为 1.16 元、1.40 元、1.64 元,
当前股价对应 PE 分别为 21.2 / 17.7 / 15.1 倍,维持“推
荐”评级。
不及预期的风险;外延整合进度不及预期的风险。
表附录: 三大报表预测值(百万元)
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保