买入 (维持)
2018年10月30日
复星医药（600196）医药生物
创新研发持续高投入, 短期业绩下滑明显
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年三季报,实现营业收入 181.4 亿元,同比增长 39.9%;
实现归母净利润 20.9 亿元,同比下降 13.4%;实现扣非归母净利润 15.9 亿元,
同比下降 14.2%。
● 创新研发投入、部分参股企业亏损和利息增长影响业绩。受益于核心产品销售
联系人: 张祝源
增长及新并购公司并表,公司营业收入大幅上升,即使剔除2017年新并购企业,
公司营业收入同口径仍然增长 21.99%。公司中报业绩增速下降主要是受到研发
费用、部分参股公司亏损和利息增长的影响。报告期内公司加大对生物类似药
相对指数表现
亿元,同比增加4.1亿元(+59.13%),其中第三季度研发费用4.1亿元,同比
增加 1.7 亿（+69.65%）。同时以复星凯特和直观复星为代表的研发型联合营
公司处于早期投入阶段,因此报告期内联合营公司收益同比减少 0.3 亿元
(-2.80%)。另外一个影响公司业绩的重要因素是债务利息。受到市场利率和
带息债务增加影响,报告期内公司利息费用同比增加2.7亿元。
单抗研发实力强劲,有望实现国内生物类似药零的突破。2018年9月中国临床
肿瘤学会年会(CSCO)上,公司第一次披露利妥昔单抗(HLX01)具体实验
分至 HLX01+CHOP 组及原研药美罗华+CHOP 组。两组总体响应率（ORR）
分别为 93.5% vs 83.9%，完全响应率（CR）分别为 49.7%和 54.9%，该临床
基础数据
试验达到首要及次要临床终点。HLX01 于 2017 年已报国内新药上市申请并获
得优先审评,基于有力的临床试验数据,该药有望 2018 年年底前获批,成为第
一个国产生物类似药。另外，公司在研品种曲妥珠单抗、阿达木单抗和贝伐珠
单抗等生物创新药进入临床阶段,公司已建成极具深度的研发管线。
盈利预测与评级。基于公司高强度研发投入及高利息费用,我们下调公司业绩
相关研究
预期，预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.23 元、1.46 元、1.69 元，对应当前股
复星医药(600196): 内生稳健增长,研
价 PE 分别为 21 倍、17 倍和 15 倍。公司内生增长强劲，新产品研发的持续推
发费用和利息增长影响业绩
进有望推动公司估值提升,维持“买入”评级。
(2018-08-28)
2. 复星医药 (600196): 出售 HLX02 部分
海外权益, 生物药研发实力再获证明
联合营公司业绩或持续下滑的风险。
(2018-06-22)
3. 复星医药 (600196): 内生增长强劲, 抵
消国药业绩下滑负面影响
(2018-04-29)
复星医药(600196):研发投入高速增长,
再次验证公司创新属性 (2018-03-27)
5. 复星医药 (600196): 业绩符合预期, 生
物药研发稳步推进 (2017-10-31)
关键假设:
1) 医学诊断与医疗器械板块由于高毛利率产品的不断推出和运营改善, 2018-2020 年
毛利率维持为50%。
2) 医疗服务板块由于规模效应的体现及核心医院佛山禅城医院的运营效率提升.
2018-2020 年毛利率分别为 27%、28%、29%。
3) 药品板块由于高毛利产品销量的提升以及新药上市,抵消奥德金等辅助用药销量下
降的负面影响, 2018-2020 年毛利率维持为 66%。
4) 研发费用方面,公司多个单抗品种已经进入临床后期,现阶段已完成对照组昂贵的
原研药物购买及病人入组,且考虑到费用基数已经较高,我们假设 2019 年开始公
司研发费用增速将逐步趋缓。
5) 利息费用方面,三季度公司大量短期借款转为长期借款,现有债务利息有望降低。
但是,公司未来仍可能借款进行小规模公司并购,基于此我们假设 2019 年后公司
利息费用维持稳定。
基于以上假设,我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队