2018年11月02日
王睿哲
复星医药(600196.SH/2196.HK)
buy 买入
32/29
研发集中投入影响利润增速,期待新药上市后推动业绩恢复
结论与建议:
公司业绩:公司 2018Q1-Q3 实现营业收入 181.4 亿,同比增长 40.0%,录
得净利润 20.9 亿, 同比-13.4% (扣非后 YOY-14.2%), 公司业绩低于预
期。其中,公司Q3单季度实现营收62.8亿元,Y0Y+36.4%,录得净利5.3
亿元, YOY-26.9%(扣非后 YOY-33.4%).
整体营收实现快速增长,其中内生增长稳健: 由于 2017 年新幷入 GLAND
等企业增厚了营收,使得公司营收实现了快速增长。剔除2017年新幷入
企业后同口径对比,公司201801-03营收同比增长22%。制药板块同口径
对比预计有28%左右的增长,其中核心制药平台重庆药友、江苏万邦均同
比增长 25%以上, 奥鸿在限制辅助用药的大背景下下滑较为明显, 预计后
续影响将减弱。器械与诊断板块预计同比增长14%左右,其中亚能生物预
近期评等
计同比增长 25%以上, 达芬奇手术机器人销售由于配额政策未下达, 短期
前目收盘
出刊日期
受到了一定影响, 但最新配额已出台, 预计后续将会恢复。 医疗服务板
块预计同比增长 15%左右, 禅城医院 Q2 开始已有所恢复。公司 1-9 月经
营性现金流量净额为 20.9 亿元, YOY+21.2%, 公司整体经营表现良好。
产品组合
多种因素影响短期净利: (1) 受并表以及高毛利的辅助用药销售占比下
降影响,公司 Q3 毛利率同比下降 2.3 个百分至 58.2%; (2) 由于两票制
及为生物药销售做准备使得 Q3 销售费用率同比增加 0.8 个百分点至
34.3%(3)由于公司多个生物类似药、小分子创新药进入临床投入期,
机构投资者占流通 A 股比例
Q3 研发费用同比大幅增加 70%, 叠加复宏汉霖股权激励的股权支付, 使
得公司研发+管理费用率同比增加 1.9 个百分点至 16.0%。(4) 由于新设
立的复星凯特、直观复星等联合营企业尚处于投入期，参股的微医、和
股价相对大盘走势
睦家等项目仍有亏损,公司投资收益同比下降 2.8%。
即将进入收获期:公司利妥昔单抗生物类似药已处于审批阶段,预计年
底或明年初将可上市,公司销售团队已搭建完毕,推广工作已经开始,
预计明年将会逐步上量。另外，公司对应曲妥珠单抗、阿达木单抗、贝
伐珠单抗的生物类似药均已进入临床 3 期，多款创新型单抗也均已进入
临床，可以预见公司后续将会逐步进入收获期，净利将会恢复增长。
盈利预测:由于公司进入研发集中投入期,我们再次小幅下调公司盈利预
亿元(YOY+21.9%)(原预计2018/2019年净利润分别为32.9亿元和42.9
亿元, YOY+5.3%和+26.8%), EPS 分别为 1.1 元/1.4 元, 对应 A 股 PE 分
别为 23 倍/19 倍, 对应 H 股 PE 分别为 19 倍/15 倍。公司短期业绩虽受研
发支出增加有所回落, 但公司作为中国最优秀的医药综合平台, 资源优势
突出,研发实力获得再认可,重磅药品稳步推进,我们看好公司的长远发
展,维持公司 A/H 股“买入”建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下：
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一:合幷损益表
附三:合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。