中国中冶(601618.SH)
冶金建设龙头，矿产资源开发潜力足
核心观点
公司研究・深度报告
建筑装饰・专业工程
全球最大的冶金建设承包商和冶金企业运营服务商。公司坚持“做世界一流
冶金建设国家队，基本建设主力军、先锋队，新兴产业领跑者、排头兵、长
期坚持走高技术高质量创新发展之路”的战略定位,主营业务包括工程承包、
房地产开发、装备制造及资源开发业务。在 2022 年 ENR 发布的“全球承包
S0980520040006
商 250 强”中位居第 6位,在“国际承包商 250强”中位居第 47位。
产能置换和技改空间广阔，冶金建设国家队技术优势稳固。近年来全国整体
用钢需求下降，粗钢产量持续压减，但“双碳”目标下生产线低碳智能化改
基础数据
造将成为未来钢铁企业的“刚需”。公司氢冶金技术和短流程炼钢工艺处于
投资评级
买入(维持)
合理估值
5.05 - 5.19 元
领先水平,冶金建设龙头地位稳固。过去5年公司新签冶金建设合同额复合
收盘价
增长率为 19.5%, 营业收入复合增长率为 21.9%, 冶金工程订单和收入有望
总市值/流通市值
82273/82273 百万元
52 周最高价/最低价
4. 68/2. 86 元
保持较快增长。
近3个月日均成交额
644.65 百万元
市场走势
“中冶特色”适度延伸,铸就非钢领域护城河。公司积极拓展非钢工程领域
业务, 2022 年公司非钢工程新签合同额 10871 亿元, 占工程新签合同额的
86%, 实现营业收入 4208 亿元, 占工程营收的 74%。公司基于自身冶金建设
优势，深耕多个细分工程领域，在主题公园、生态环保、综合管廊等领域成
功打造差异化优势。地产业务坚持走高端路线，主动避免盲目扩张，在地产
业务景气度下行期对公司整体拖累有限。
资源开发业务亮眼，增量矿产值得期待。公司目前旗下有3座在产矿山和1
个多晶硅生产基地,2022年资源开发业务实现收入88.7亿元,同比增长
33.0%。2022年公司完成了巴基斯坦锡亚迪克铜矿项目3个采矿权的收购,
预计满产后产能每年可达到6-7万吨。阿富汗新政府多次表达重启合作意愿,
公司在手的阿富汗艾娜克铜矿项目有望取得积极进展。公司作为深入参与
相关研究报告
“一带一路”建设的央企，预计将拥有更多机会参与海外矿产资源项目的开
《中国中冶(601618.SH)-上半年利润增18.9%, 矿产开发潜力
发,公司资源开发业务有望实现持续增长。
《中国中冶(601618.SH)-业绩稳步增长,充分减值和费用压控
估值与投资建议:公司作为冶金建设龙头企业,积极拓展非钢业务,结合工
程技术优势，在多领域打造差异化竞争力，旗下矿产资源开发业务盈利能力
较强,进一步扩产潜力充足。我们预测公司 2023-2025 年归母净利润
107/125/153 亿元，每股收益 0.52/0.60/0.74 元，对应当前股价 PE 为
元,较当前股价有27%-30%空间,维持“买入”评级。
产项目开发不及预期的风险；矿产资源价格波动的风险；财务风险等。
内容目录
图表目录
公司概况：冶金建设龙头，守正出新谋发展
立足冶金工程, 背靠中国五矿
全球最大的冶金建设承包商和冶金企业运营服务商。中国中冶全称中国冶金科工
股份有限公司，系全球最大的冶金建设承包商和冶金企业运营服务商、国家确定
的重点资源类企业之一、国内产能最大的钢结构生产企业、国务院国资委首批确
定的以房地产开发为主业的 16 家中央企业之一。公司主营业务包括工程承包、房
强” (以总营业额排名)中,中国中冶位居第6位,与上年持平,在“国际承包
商 250 强”中，中国中冶位居第 47 位，较上年排名提升 6 位。
背靠五矿集团,战略融合再塑核心竞争力。2015年中冶集团与中国五矿集团有限
公司(简称“中国五矿”)开始实施战略重组,中冶集团整体并入中国五矿。五矿
集团以金属矿产为核心主业，在全球范围内拥有丰富的矿产资源储备，并且具有
强大的贸易物流能力和金融运作能力。公司背靠五矿集团, 随着战略融合的深化,
有望在海外拓展和投融资方面得到更多支持。
围绕工程主业，业绩稳健增长
强本固基,专注核心优势打造。中国中冶坚持“做世界一流冶金建设国家队,基
本建设主力军、先锋队，新兴产业领跑者、排头兵，长期坚持走高技术高质量创
新发展之路”的战略定位，大力发展“四梁八柱”的业务体系和产品定位。
梁”是冶金建设、工程承包、新兴产业、综合地产四大业务板块;“八柱”包括
是冶金和矿山工程、装备制造和钢结构、房建和基础设施工程、矿产开发、综合
地产等工程服务与产品。
聚焦工程主业,营收利润实现稳健增长。2022年公司实现营业收入5926.7亿元,
同比增长 18.4%, 实现毛利润 102.7亿元, 同比增长 22.7%, 2017-2022年, 公司
营业收入实现复合增长率 19.4%, 毛利实现复合增长率 11.1%。从业务结构上看,
公司工程承包业务的收入和毛利占比均有所提升,2013-2022年工程承包营收占
比从 80%提升到 93%, 毛利构成从 75%提升到 86%。
图6: 公司营业收入结构变化(单位: %)
图7: 公司毛利结构变化(单位: %)
新签工程订单稳步增长,非钢业务占比高。公司新签合同额保持稳健增长,2022
年公司新签合同额 13455.7 亿元,同比增长 11.7%, 2023 年 1-4 月公司新签合同
额 4213.1 亿元, 同比增长 3.8%。从订单结构看, 冶金工程占比 14%, 房建和基建
占比达到 71%,构成公司工程订单的主要部分。
毛利率整体承压，资源开发业务盈利能力较强。由于非钢工程业务进入壁垒低,
行业竞争激烈,公司工程承包毛利率持续下降,带动整体毛利率呈现持续下降趋
个百分点。分业务看,2022年公司工程承包/房地产开发/装备制造/资源开发业
务毛利率分别为 9.0%/11.1%/11.6%/36.3%。除工程承包业务外,房地产开发业务
受行业景气度下行影响,毛利率明显下降;装备制造毛利率保持稳定水平;资源
开发业务盈利能力较强，毛利率持续提升。
图11: 公司各主营业务毛利率变化(单位:%)
债务负担轻,经营质效持续改善
ROE 稳步提升,净利率承压但周转速度持续加快。2022年公司摊薄 ROE 为 8.48%,
略低于同类建筑央企中国铁建和中国化学。对比同业，公司净利率有所承压，资
产负债率压降至 75%以下, 但总资产周转率逆势呈现持续提升趋势。
费用控制取得较好成效，研发投入持续加强。公司持续加强期间费用控制，销售、
管理、财务费用率均得到有效压降,2022年公司期间费用率5.71%,较上年下降
0.41pct, 其中管理费用率 5.06%, 较上年下降 0.30pct, 销售费用率 0.49%, 较
上年下降 0.06pct, 财务费用率 0.16%, 较上年下降 0.05pct。公司持续加大研发
投入力度,2022年研发费用率3.16%,主要投向智能化、绿色化技术创新,在综
合管廊、海绵城市、智慧城市领域技术处于先进水平。
工程投资偏谨慎，对应的投资类资产占比低。公司对 PPP 等工程建设模式参与度
相对较低,对应的投资类资产占比相对较低,截止2022年末,公司长期应收款/
特许经营权/其他非流动资产/一年内到期的其他非流动资产分别为
358/169/71/0 亿元,四项合计 598 亿元,占总资产的比例为 10.2%,无论是投资
规模还是占比均明显小于其他建筑央企。
有息负债占比低于同业，债务负担轻。由于公司工程投资力度较弱，对应资金压
力较小，有息负债率持续下降。2022年公司游戏负债率仅14.9%，明显低于中国
建筑/中国中铁/中国铁建的 36. 2%/35. 6%/26. 1%。低游戏负债率对应持续下降的
财务费用, 2022年公司财务费用率仅 0.16%, 全年财务费用仅 9.4亿元。
现金流持续为正,营业现金比率有下滑压力。2022年经营性现金流净额为181.5
亿元,营业现金比率 3.18%。2020年后受行业环境变化影响,公司现金流有转弱
趋势, 收现比和付现比同向下滑, 2022 年收现比为 88.0%, 付现比为 83.6%。
冶金建设国家队，新兴业务打造特色品牌
产能置换和技改空间广阔，冶金建设国家队技术优势稳固
需求端走弱，粗钢产量持续压减。钢铁生产下游的房地产行业景气度持续低迷,
地产开发投资走弱，制造业投资处于弱复苏状态，用钢需求下降。2022年中国钢
年中国粗钢产量 10.2 亿吨, 较 2020 年减少 4700 万吨。
钢铁绿色低碳化发展催生存量市场改造需求，冶金工程仍具市场空间。中国钢铁
行业碳排放量占全国碳排放总量的 15%左右, 是制造业 31 个门类中碳排放量最大
行业。钢铁行业高炉-转炉长流程工艺结构占主导地位，煤、焦炭占能源投入近
90%, 生产过程碳排放密度大。在“碳中和”政策背景下, 钢铁行业集中度会不断
提升、碳排放限制将逐渐升级、环保整治力度将不断加大，钢铁生产线低碳智能
化改造有望成为未来钢铁企业的“刚需”。
政策鼓励钢铁产能置换和企业兼并重组。2021年6月1日起，工信部印发的新版
《钢铁行业产能置换实施办法》(以下简称“新办法”)开始实行。新办法指出,
建设炼铁、炼钢产能均须分别实施产能置换，大气污染防治重点区域严禁增加钢
铁产能总量。同时为了鼓励企业兼并重组，提高产业集中度，对完成兼并重组后
取得的合规产能给予置换比例优惠。
新办法鼓励行业绿色低碳发展和工艺技术创新。新办法允许 6 类情形实施等量置
换（即置换比例最高可达到 1:1）: （1）企业内部退出转炉建设电炉且一并退出
配套的烧结、焦炉、高炉等设备项目的炼钢产能。（2）退出和建设冶炼设备均为
电炉的项目。(3)不改变冶炼设备类型、容量(积)、数量的厂区内部技术改造
项目。(4) 退出配套烧结、焦炉、高炉等设备建设氢冶金和 Corex、Finex、HIsmelt
等非高炉炼铁项目的炼铁产能。（5）对利用回转窑-矿热炉-AOD 炉工艺生产不锈
钢的炼钢产能。(6)青海、西藏地区建设的钢铁冶炼项目。
公司冶金技术积累丰富,聚焦核心工艺研发探索。公司下属中冶赛迪研发的电弧
炉炼钢技术全废钢冶炼电耗可降至 250kWh/t, 各项指标均达到世界先进水平, 较
传统长流程工艺可减少碳排放 65%, 相比常规电弧炉可减少碳排放 11%。公司下属
中冶京诚在氢冶金领域具有丰富的基础研究经验,目前正在实施重大课题“高炉
富氢低碳冶炼关键工艺技术研究与工业示范”有望推动传统工艺减碳 10%，实现
钢铁规模化降碳。
冶金工程新签营收保持增长，冶金建设国家队地位稳固。受益于钢铁产能置换和
智慧化、低碳化改造需求持续释放、公司冶金工程订单和收入保持较快增长。过
去 5 年公司新签冶金建设合同额复合增长率为 19.5%, 营业收入复合增长率为
21.9%。2022 年公司冶金工程业务完成新签合同额 1920 亿元, 同比增长 21.7%,
实现营业收入 1296 亿元, 同比增长 12.5%。
图29: 公司冶金工程业务新签合同额及增速(单位:亿元,%)
图30: 公司冶金工程业务营业收入及增速(单位: 亿元, %)
设备制造和钢结构打通冶金建设上下游，装备制造业务稳定增长。公司拥有多个
核心装备制造基地，产品涵盖烧结球团、炼铁炼钢、连铸轧钢等冶金主要工艺关
键设备，广泛应用于国际国内大型钢铁工程项目。同时，公司是国内最大的钢结
构制造企业之一,拥有32个钢结构制造基地,设计产能达165万吨,产能规模行
业领先。2022年公司装备制造业务实现营业收入123.2亿元,同比增长6.0%,实
现毛利 14.3 亿元, 同比下降 18.8%。
“中冶特色”适度延伸,铸就非钢领域护城河
非钢工程新签与营收快速增长。公司积极拓展非钢工程领域业务,2022年公司非
钢工程新签合同额 10871 亿元, 占工程新签合同额的 86%, 实现营业收入 4208 亿
元,占工程营收的74%。公司非钢工程领域主要包括房屋建设、交通基建工程和
其他, 近三年房建/基建新签合同额复合增长率为 21.7%/17.3%, 营业收入复合增
长率为 16.1%/25.0%。
图33: 公司房建新签合同额及增速(单位: 亿元, %)
图34: 公司基建新签合同额及增速(单位: 亿元, %)
“中冶基因”注入新兴产业，差异化竞争打造特色工程品牌。公司基于自身冶金
建设优势，深耕多个细分工程领域，成立了多个专业技术研究院。业务方面，基
于冶金污水处理技术优势切入生态环保工程领域，基于园区综合设计能力切入主
题公园建设领域，承接了长江黄石段生态环境导向开发项目（EOD）、北京环球影
城项目、上海迪士尼乐园项目等一系列重大项目，成功打造差异化竞争优势。
地产业务坚持稳健经营,销售有望复苏。2022 年公司旗下地产业务经营主体中冶
亿元, 同比增长 6.1%, 营收/毛利占比 3.8%/4.4%。2023 年 1-4 月, 公司销售面
积/销售额同比增长 9.3%/17.3%, 呈现复苏态势。公司地产业务坚持走高端路线,
打造京津冀“德贤系”、长三角“锦绣系”、珠三角“逸璟系”三大高端住宅产
品线。过去公司地产业务始终保持在 200 亿元左右的营收规模, 主动避免盲目扩
张, 在地产业务景气度下行期对公司整体拖累有限。
资源开发业务亮眼，增量矿产值得期待
资源储备足,海外开发项目稳步推进
海外矿山资源丰富,量价齐升助规模高增。公司目前旗下有3座在产矿山和1个
多晶硅生产基地, 2022 年资源开发业务实现收入 88.7 亿元, 同比增长 33.0%。公
司主要矿产资源包括镍、钴、铜、铅、锌，受益于资源价格上涨，同时在手矿山
稳定生产，快挖快卖，资源开发业务连续两年实现营业收入快速增长。2022年由
于资源价格有所下滑，资源开发毛利率下降 6.4 个百分点你至 36.3%, 但仍保持
在较高水平。
镍钴矿利润占六成，海外矿山所在国政局稳定。2022年，巴布亚新几内亚瑞木镍
钴矿、巴基斯坦杜达铅锌矿、巴基斯坦山达克铜金矿分别实现净利润 12.7亿元、
2.8亿元、1.3亿元,在资源开发业务中占比60%、14%、6%。公司镍钴矿所在国
巴布亚新几内亚奉行外交中立政策, 2022 年与中国双边贸易额 52.6 亿美元, 同
比增长 30.8%。公司铜、铅、锌矿所在国巴基斯坦是中国的“睦邻友好国”,与
中国在多领域开展深入合作，公司与当地政府未来均有持续深化矿产开发合作的
可能。
◆ 巴布亚新几内亚瑞木镍钴矿项目
瑞木镍钴项目位于巴布亚新几内亚的马当省，是集采选冶为一体的世界级矿业项
目。项目由红土矿露天开采、管道矿浆输送、高压酸浸湿法冶金、深海尾矿排放
等主体工艺和配套设施组成。公司间接持有项目 57%的股权，项目生产镍钴中间
产品,折合金属当量约为镍 31000 吨/年,钴 3000 吨/年。项目于 2012 年完成建
设, 同年进入生产期。2022 年项目出产镍 34302 吨, 钴 2987 吨, 达产率 105%,
实现收入 47. 46 亿元, 实现净利 12. 67 亿元。
◆ 巴基斯坦山达克铜金矿项目
山达克铜金矿位于巴基斯坦俾路支省，属于巴与伊朗、阿富汗三国交界，探明储
量 4 亿吨,其中铜达到 2.5 亿吨,黄金 1.5 亿吨。项目分为南部,北部及东部三
年以竞标方式租赁该铜矿, 2022 年起进入第四个租赁期。露天采场从 1995 年建
成供矿,并于 2017 年基本开采完毕,后续将由露天开采转入地下开采;东矿体保
有储量8300万吨, 折合铜金属量31万吨, 可满足项目未来运行20年所需。受东
矿体原矿品位大幅下降影响, 2022 年项目累计生产粗铜 16346 吨, 同比减少 13%,
项目全年实现营业收入 15.08 亿元, 同比增长 12.62%。
图52: 山达克铜金矿营业收入(单位: 亿元)
◆ 巴基斯坦杜达铅锌矿项目
杜达铅锌矿山位于巴基斯坦俾路支省拉斯贝拉地区,公司间接持有项目 40.8 的股
权, 杜达铅锌矿资源量(JORC 标准) 共约 1448 万吨, 锌平均品位 9.9%, 铅平
吨、铅精矿中铅含量 8886 吨，同比分别增长 20%、22%。项目全年实现营业收入
8. 23 亿元, 同比增长 51. 5%, 实现归属中方净利润 2. 81 亿元, 同比增长 38. 2%。
◆ 洛阳中硅多晶硅项目
立足中硅高科研发平台，收入业绩高增长。洛阳中硅多晶硅项目主要依托于洛阳
中硅高科技有限公司(简称“中硅高科”),中国中冶间接持有其67.84%股权,
公司主要生产、研发、销售高纯多晶硅、高纯四氯化硅及电子气体等硅基材料,
并提供技术服务，已开发多种高端硅基材料新产品，成功应用于集成电路和光通
信企业。2023年公司开启转型升级攻坚期,进行了园区的整体搬迁,业务重点由
光伏多晶硅转向电子级多晶硅和电子特气。2022年,项目实现销售收入17.89亿
元,同比增长104%,其中硅基材料新产品销售收入突破2.9亿元,同比增长164%,
实现净利润 4.22 亿元, 同比增长 269%。
转型升级项目即将投产，前景广阔。中硅高科正在实施电子信息材料转型升级项
目，项目分两期建设：一期建设区熔级多晶硅 300t/a、VAD 四氯化硅 6000t/a,
以及 PCVD 级四氯化硅、电子级四氯化硅、三氯氢硅、二氯二氢硅、原料级和电子
级六氯乙硅烷、正硅酸乙酯等多种半导体电子材料,预计2023年一季度竣工投产;
二期项目采用分批建设的方式，锚定已取得突破的新产品，扩大高纯多晶硅生产
规模,并新建电子特气、前驱体材料等 10 类新产品,计划于 2023 年开工建设。
图56: 洛阳中硅项目营收及其中硅基新材料营收(单位:亿元)
完成新铜矿收购，中亚矿产开发值得期待
收购巴基斯坦锡亚迪克铜矿，项目储量充足。2022 年公司完成了俾路支省锡亚迪
克铜矿项目 3 个采矿权的收购，已完成核心区域详查面积约 6 平方公里，约占矿
权总面积 17.4 平方公里的 35%。根据阶段性钻探成果估算，该项目铜矿石资源
10. 14 亿吨, 铜金属量 327. 87 万吨, 铜平均品位 0. 32%。新铜矿与山达克铜矿的
品位、地质结构、地貌情况相近，预计建设开发到出矿满产周期较短，满产后产
能每年可达到 6-7 万吨。
积极推进艾娜克铜矿项目取得进展。阿富汗艾娜克铜矿是世界上已探明但尚未被
开发的特大型铜矿床之一，该矿资源总量为矿石量 7.05 亿吨，平均含铜 1.56%,
含铜金属量 1100 多万吨。2007 年公司与江西铜业组成联合体中标艾娜克铜矿开
采权,项目于2009年开工,但由于搬迁补偿、文物保护、政治稳定等因素影响,
项目多次被迫停工。2021年阿富汗塔利班政府上台后，表达了与中国重启合作的
意愿，公司也与阿富汗现政府展开持续谈判，有望在未来取得进展。
万吨,同比增长3.8%,中国精炼铜消费量1351万吨,同比下降2.7%,占全球消
费量的 52%。英国商品研究机构 CRU 预测,到 2030 年,全球铜需求将每年增长 2.1%,
达到 2850 万吨。铜可广泛运用于新能源电机、电缆、电池、充电桩等领域, CRU
年的 2%。
全球铜矿品位趋势性降低，铜价中枢长期上行。全球铜矿资源主要分布在南美洲
的智利、秘鲁和澳洲等地区。随着铜资源的开采,剩余资源的稀缺性逐渐增强,
铜矿石品位下降制约铜矿产量, 1990年至今, 全球铜矿山平均品位由 1.6%下降到
1%左右。作为全球最大铜矿生产国，智利的矿山老龄化趋势尤为突出，铜矿品位
持续下降。未来全球铜资源供给均会有一定压力，预计铜价长期将呈现上升趋势。
中亚地区铜矿资源丰富, “一带一路”央企优势显现。中亚地区铜矿探明总储量
约 1100 万吨,约占世界总储量的 1.5%,诸如铅、锌、钨、铀等资源储量位居世
界前列。2022年6月, “中国+中亚五国”外长第三次会晤上各方一致同意建立
“中国+中亚五国”元首会晤机制,2023年5月首届“中国+中亚五国”峰会召开,
中国与中亚国家合作将进一步深化。中冶作为深入参与“一带一路”建设的央企,
预计将拥有更多机会参与海外矿产资源项目的开发，公司资源开发业务有望实现
持续增长。
盈利预测
营业收入预测
1) 工程承包业务:公司作为全球冶金工程龙头,智能化、绿色化冶金工程技术优
势凸显，在冶金工程领域竞争优势有望持续释放。在非钢工程领域，公司全产业
链资源整合优势，在特色产业园区、主题公园、综合管廊、海绵城市等多个领域
拥有差异化竞争优势，中冶品牌影响力有望进一步增强。我们预计该业务板块
2023-2025 年收入分别为 6195. 7/7166. 5/8278. 9 亿元。
核心假设:
公司冶金工程业务在国内外市场拥有较强的竞争力, 新签合同额稳步增长,
技改项目增加，合同周期缩短，毛利率提升，合同转化率持续提升。
公司非钢工程业务差异化优势将逐步显现，在部分细分领域品牌影响力加快
提升，新签合同额快速增长，毛利率企稳回升。
2) 房地产开发业务: 公司房地产开发业务受外部环境影响较大, 总体发展战略以
“稳”为主，走高端路线，销售有望缓慢回升，预计收入将保持平稳增长。我们
预计该业务板块 2023-2025 年收入分别为 121. 0/139. 2/153. 1 亿元。
核心假设:
公司房地产销售企稳回升，但地产开发周转放缓，销售结转周期拉长。
地产行业缓慢复苏，房价企稳后保持低速增长，公司地产毛利率逐渐回归正
常水平。
3) 装备制造业务: 冶金设备制造收入与公司冶金订单相关性强, 钢结构收入与公
年收入分别为 135. 3/153. 1/173. 4 亿元。
4) 资源开发业务:公司资源开发业务板块快速成长,未来有望实现稳步扩产,业
绩 贡 献 度 持 续 提 升 。 我 们 预 计 该 业 务 板 块 2022-2024 年 收 入 分 别 为
91. 7/99. 7/126. 3 亿元。
核心假设:
为了简化预测,假设公司旗下各矿山项目持续贯彻“以销定产、快挖快卖”,
矿山产量与销量相等，销售价格近似为全年平均价格。
由于价格波动实际营业收入会低于粗略测算的销售额，假设镍钴矿和铅锌矿
实现的营收与销售额的系数为 65%。
假设未来有色矿产价格保持平稳，由于供给首先，铜价将有所上涨。
假设洛阳中硅项目未来3年营收增长率为20%。
未来三年,预测公司营业收入分别为 6672. 2/7628. 1/8780. 8 亿元, 同比增长
12.58%/14.33%/15.11%，毛利率分别为 10.1%/10.2%/10.7%。
未来3年盈利预测
按上述假设条件, 我们得到公司 2023-2025 年的营收分别为 6672/7628/8781 亿元,
归母净利润分别为 106.9/124.8/152.7亿元。
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间,绝对估值法估算当前合理价格为 5.05-6.58 元,相对估值法估算当前
合理价格为 3.44-5.19 元。两种估值方法的估值中枢基本吻合，综合比较确定目
标价区间为 5.05-5.19 元,较当前有 27%-30%空间。
绝对估值: 每股价值 5.05-6.58 元
未来5年估值假设条件见下表:
考虑到冶金与基础建设行业均已进入发展成熟期，预期未来行业增速较低，但公
司资源开发类业务运营类业务空间仍然广阔,故假设永续增长率为 2.0%。我们采
用 FCFE 现金流折算法对公司进行估值，据此估算出公司股票价值为 1174 亿元,
折合每股价值 5.66 元,较当前股价有 43%的空间。
绝对估值的敏感性分析: 当永续增长率和折现率同时变化时, 公司绝对估值相对
此两因素变化,得出公司绝对估值的股价区间在 5.05-6.58 元。
相对估值: 每股价值为 3.44-5.19 元
公司业务设计领域广, 因此我们在不同领域选取不同的可比公司: 在工程承包领
域选择中国中铁、中国铁建、中国化学;在房地产开发领域选择金地集团、保利
发展、城建发展;在装备制造领域选择中铁工业、铁建重工、鸿路钢构;在资源
开发领域选择江西铜业、华友钴业、铜陵有色。
预测公司工程承包/房地产开发/装备制造/资源开发业务 2023 年实现净利润
79.1/4.5/2.0/21.3亿元,参考以上可比公司估值水平确定估值上下限,确定公
司合理估值区间为 713-1075 亿元, 对应股价 3.44-5.19 元。
表12: 分部估值情况
投资建议
公司作为冶金建设龙头企业，积极拓展非钢业务，结合工程技术优势，在多领域
打造差异化竞争力,旗下矿产资源开发业务盈利能力较强,进一步扩产潜力充足。
我们预测公司 2023-2025 年归母净利润 107/125/153 亿元, 每股收益
0.52/0.60/0.74 元,对应当前股价 PE 为 7.7/6.6/5.4X。综合绝对估值和相对估
值, 确定公司合理估值区间 5.02-5.19 元, 较当前股价有 27%-30%空间, 维持 “买
入”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法,综合确定公司的合理估值在 5.02-5.19 元
之间，但该估值建立在相关假设前提基础上的，特别是加权平均资本成本（WACC）
的计算、可比公司估值参数的选定，都融入了很多主观判断，进而导致估值出现
偏差的风险,具体表现在:
1. 加权平均资本成本(WACC) 对公司绝对估值影响非常大，我们在计算 WACC 时假
设无风险利率为 3.0%、风险溢价 6.0%, 可能仍然存在没有完全评估风险溢价对该
等参数取值偏低、导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
2. 我们假定未来 10 年后公司永续增长率为 2%, 可能因公司所处行业未来 10 年后
充分饱和, 出现负增长的情况, 从而导致公司估值高估的风险;
3. 相对估值方面, 我们选取了来自工程承包、房地产开发、装备制造、资源开发
四个行业的 12 家公司作为可比公司,参考以上可比公司的平均估值水平确定估值
上下限,确定公司合理市盈率为 6.67-10.06x,但可比公司业务结构与公司并不
完全相同，采用平均市盈率可能存在估值偏差的风险。
盈利预测的风险
我们对公司的盈利预测建立在较多假设前提的基础上，包括:
1. 营业收入增长率: 我们假设公司未来三年营业收入增速
12.58%/14.33%/15.11%, 可能存在对公司项目回报率、结算进度偏乐观, 进而高
估未来三年业绩的风险:
2. 营业成本的确认基于未来几年工程行业营商环境改善、房地产行业缓慢复苏等
基本假设，若未来宏观经济持续下行，房地产行业风险持续释放，可能存在营业
成本升高的风险:
3. 管理费用、研发费用、销售费用、营业税及附加、所得税税率等的假设基本参
考过去几年的水平确定,存在估算偏差的风险。
宏观经济波动风险
宏观经济下行的风险。在全球经济进入衰退周期的情况下，宏观经济景气度可能
进一步下滑,存在市场需求收缩,工程进度被迫延期,应收账款账期拉长的风险,
从而对公司业绩产生负面影响。
建筑行业竞争加剧的风险。建筑行业进入门槛较低，竞争相对激烈，未来公司所
处行业的市场竞争可能进一步加剧，可能面临经营业绩和市场份额下降的风险。
经营风险
国际经营风险。公司海外工程和海外资源开发营收占比较高，在海外经营过程中
可能面临境外经营风险。受国际政治形势、外交政策变化、政府行政干预等因素
的影响，公司可能面临境外施工项目不能正常进行，矿山资源无法开发，投资无
法收回，项目亏损等风险。
安全和环保风险。建筑工程行业属于安全事故风险较高的行业，建筑施工作业环
境相对恶劣, 矿山生产环境复杂, 造成安全环保事故的因素具有不可预见性, 存
在由于操作不当、设备检修不及时、极端天气等因素导致的重大安全事故的风险,
如若发生，可能对公司项目进度、公司品牌信誉、经营业绩造成不良影响。
工程原材料价格波动的风险。公司经营生产所使用的主要原材料包括建筑施工业
务的水泥、钢材、沥青等、原材料短期价格波动会对公司经营业绩产生一定影响。
海外新增矿产项目开发不及预期的风险。2022年公司完成了俾路支省锡亚迪克铜
矿项目 3 个采矿权的收购，同时积极推进阿富汗艾娜克铜矿项目。海外矿产资源
储备项目的储量、开发难度、开发成本均存在较大不确定性，艾娜克铜矿项目能
否顺利复工亦存在较大不确定性, 我们预期 2025 年锡亚迪克铜矿出产 3 万吨铜,
可能存在开发进度不及预期的风险
矿产资源价格波动的风险。公司资源开发业务受矿产资源市场行情影响较大, 锌、
铅、铜等金属作为大宗商品原材料，价格波动受宏观经济形势、国内外风险事件
等因素影响，存在较大不确定性，资源价格急涨急跌容易造成公司资源开发业务
业绩波动大。
财务风险
应收账款风险:公司长期应收账款规模较大,如果宏观经济形势及行业发展前
景发生重大不利变化或个别客户财务发生困难，则公司存在因应收账款难以
收回而产生坏账的风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层