中国中免(601888. SH) 收购中服深度点评:抢
公司研究
跑市内免税布局，龙头地位进一步巩固
点评报告
2023年3月16日
中国中免(601888.SH)
中国中免披露董事会决议,同意公司以非公开协议方式出资 12.28 亿元参与中
投资评级
国中服增资,交易完成后中免将持有中服 49%股权。1) 从交易价格水平来看,
本次交易价格对应估值约 25.06 亿元，参考近年免税公司收购价值，我们认为
上次评级
该价格相对而言处于合理水平,符合港股上市募资计划,且预计本次收购对中
免现金流影响较小; 2) 从股权比例来看,虽然本次收购仅涉及 49%股权,不纳
入公司合并报表范围，但我们预计，中免或将凭借自身强大的供应链能力及运
营能力，赋能中服采购端、并深度参与中服旗下免税店的运营，提升其盈利能
力，且考虑双方同为央企，不排除后续中免有进一步收购更多股权的可能。
中服深耕免税行业 40 余年, 涉猎全业态免税业务。中服成立于 1983 年, 是经
国务院批准的中国首家全国性免税品经营企业、拥有免税经营全牌照、旗下拥
有约29个免税项目,对离岛免税、市内免税、口岸免税、境外免税均有所布局。
作为唯一全国性市内外汇免税运营商,中服在市内免税领域具备较强先发优势。
中服享有稀缺的市内国人免税店经营资质、兼具口岸进境与出境免税牌照、是
我国唯一能提供国人市内免税购物服务的企业; 凭借其牌照优势, 中服在北京、
上海、南京、杭州、重庆等全国主要一二线城市已设有 9 家市内免税店,并有
合肥、南昌、昆明3家待开业,已构筑显著先发优势。
中免已深度布局市内免税市场,强强联合后霸主地位有望得到进一步巩固:
1)市场规模: 随着出入境客流逐步回暖,市内免税政策的放开或有望提上议程,
我们预计在购买人群或购买期限等方面或将有所拓展。据沙利文数据,2026年
我国市内免税店市场规模或可达 269 亿, 2023-2026 CAGR 约 110%, 增速引
领整体中国免税市场。
2) 市占率: 本次交易有望助力中免深度布局市内免税业务,霸主地位可期。中
免当前在国内已布局 6 家市内店,中服在主要城市已开出 9 家市内免税店,并
有约 3 家门店正在推进,考虑当前中免与中出服合计已在全国大部分一、二线
城市布局市内免税店，我们认为中免在市内免税市场有望维持霸主地位，合理
市占率(中免+中服合计)或可达 70%-80%,有望显著受益于市内免税政策的
拓展。
3) 利润率:参考中免三亚市内店,我们预计中免供货体系下的市内店净利率水
平可达 15%-20%。
4) 业绩贡献测算:参考三亚市内店在不同政策情景下的爬坡节奏,及中免在海
南激烈竞争下的市占率、中免三亚店的单店模型，预计 24-26 年（假设并表中
服,按 51%股权计算)中免市内免税业务营收分别可达 97、190、257 亿元,
归母净利润分别可达 7、17、25 亿元,参考中免 23-24 年 PE,给予 25 倍估
值,预计市内免税业务对中免市值贡献可达500亿元。
近期市场对于出入境放开对海南免税市场的影响较为担忧,中免股价回调较多,
但公司作为运营能力、资源禀赋、供应链能力均十分优秀的白马股,有望充分
年归母净利润分别为 125.6、179.6 亿元, 对应 3 月 15 日收盘价 PE 分别为 30、
21X, 维持给予“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 政策风险, 市场竞争加剧, 客流及销售不及预期等。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
一、拟收购中服 49%股权, 收购价格合理
事件：中国中免于 14 日晚间披露董事会决议，同意公司以非公开协议方式出资 12.28 亿元
参与中国出国人员服务有限公司(以下简称“中服”)增资,交易完成后中免将持有中服 49%
股权。
从交易价格来看,本次交易价格对应中服总体价值约25.06亿元,参考近年免税公司收购价
值, 我们认为该价格相对而言处于合理水平, 符合港股上市募资计划, 且预计本次收购对中
免现金流影响较小;
从股权比例来看,虽然本次收购仅涉及49%股权,不纳入公司合并报表范围,但我们预计,
中免或将凭借自身强大的供应链能力及运营能力, 赋能中服采购端、并深度参与中服旗下免
税店的运营,提升其盈利能力,且考虑双方同为央企,不排除后续中免有进一步收购更多股
权的可能。
二、中服免税:深耕行业 40 年的全牌照免税运营商
中服深耕免税行业 40 余年,涉猎全业态免税业务。中服成立于 1983 年,其免税业务始于
1980 年，是经国务院批准的中国首家全国性免税品经营企业，初期主要为出国人员供应免
税外汇商品和生活物资;2010年,中服整体并入医药集团、成为其全资子企业,不再由国
资委直管。作为国内历史最悠久、业态最全的全国性免税品经营企业，中服拥有免税经营全
牌照, 旗下拥有约 29 个免税项目, 对离岛免税、市内免税、口岸免税、境外免税均有所布
图3: 中服历史事件概览
市内免税:作为唯一全国性市内外汇免税运营商,中服在市内免税领域具备较强先发
\triangleright
优势。中服享有稀缺的市内国人免税店经营资质，兼具口岸进境与出境免税牌照，是我
国唯一能提供国人市内免税购物服务的企业。凭借其牌照优势，中服在北京、上海、南
京、杭州、重庆等全国主要一二线城市已设有9家市内免税店，并有合肥、南昌、昆明
3家待开业:其中,中服北京市内店为中国首家市内免税店,前身始于1980年,2020
年 12 月由朝阳区迁至天安门附近的前门商圈北京坊并升级开业, SKU 数量实现翻倍,
并引入香化、药妆等品类的新品牌;中服上海市内店于 2016 年重装开业,位于上海静
安区悦达889广场,经营面积约3300平米。
口岸免税:各渠道口岸类型均有布局,出入境客流恢复后规模效应有望逐步显现。疫情
下中服先后中标南京禄口机场出境店、绥芬河口岸出境店、辽宁营口港出境店、郑州新
郑机场出境店等约 10 个口岸免税店的经营权，当前旗下拥有约 14 个口岸免税店，涵
盖机场、港口、陆路边境等多个渠道类型。随着中服旗下口岸店及市内店项目的逐步扩
充，有望形成区域间及市内+口岸店的联动，规模效应亦有望逐步显现。
离岛免税: 项目地理位置优越, 仍具有较大提升空间。中服三亚国际免税购物公园坐落
于三亚城区鸿洲广场，地处城市商业中心、旅游中心与运动中心，毗邻游艇码头，项目
总面积 4.3 万平米, 其中首期 1.5 万平米, 筹备耗时仅约 3 个月后即于 2020 年 12 月
30 日正式开业; 二期于 2021 年 10 月 1 日开业, 迪奥、赫莲娜、阿玛尼、汤姆福特、
圣罗兰、戴森、万宝龙、积家、万国、肖邦等 400 多个国际品牌集中入驻,品类结构及
品牌质量实现升级。展望未来，我们认为，中免收购中服后或将在供应链及运营方面对
其有所赋能, 项目或具备较大提升潜力。
三、收购后深度布局市内免税，龙头地位进一步巩固
随着出入境的放开, 市内免税政策放开的预期逐步加强, 我们认为市内免税将是未来中国免
税市场的重要增量，下文我们主要从市场规模、市占率和利润率三个角度讨论中免收购中
服、深度布局市内免税业务后的提升空间。
亿。随着出入境客流逐步回暖，市内免税政策的放开或有望提上议程，我们预计在购买人群
或购买期限等方面或将有所拓展。据沙利文数据,2026年我国市内免税店市场规模或可达
269 亿, 2023-2026 CAGR 约 110%, 增速引领整体中国免税市场。我们预计, 随着政策的
逐步放开，市内免税渠道有望成为中国免税市场的重要增长点，真正吸引海外消费回流。
2、市占率:本次交易有望助力中免深度布局市内免税业务,霸主地位可期。中免当前在国
内已布局 6 家市内店, 分别位于北京、上海、厦门、大连、青岛及哈尔滨, 另有武汉、成都、
西安、天津、福州、广州等城市的市内免税店正处于筹备过程，在多个重点地区已卡位优质
流量入口;中服在主要城市已开出9家市内免税店,并有约3家门店正在推进,具备较强先
发优势。考虑当前中免与中出服合计已在全国大部分一、二线城市布局市内免税店,我们认
为中免在市内免税市场有望维持霸主地位,合理市占率(中免+中服合计)或可达70%-80%,
有望显著受益于市内免税政策的拓展。
3、利润率:参考中免三亚市内店,我们预计中免供货体系下的市内店净利率水平可达 15%-
20%。以中免三亚市内店为例,2017-2020年中免三亚单店净利率相对稳定,若不考虑供货
利润,净利率基本维持在15%左右;若考虑供货利润,净利率可基本达25%-30%。考虑到
市内店单店规模或不及三亚店、一二线城市租金或偏高、或可能有提货点租金等因素,我们
预计中免旗下市内店净利率水平或可达 15%-20%。
年净利率计算时已剔除所得税减免,图 7-8 均为 25%所得税口径
4、业绩贡献测算:我们参考了三亚市内店在不同政策情景下的爬坡节奏,对未来几年市内
免税的规模进行了测算，并参考中免在海南激烈竞争下的市占率、中免三亚店的单店模型,
给出了未来中免市内免税业务的业绩空间推算,预计 24-26 年(假设并表中服,按 51%股
权计算) 营业收入分别达 97、190、257 亿元, 归母净利润分别达 7、17、25 亿元, 参考中
免 23-24 年 PE, 给予 25 倍估值, 预计市内免税业务对中免市值贡献可达 500 亿元。
研究团队简介
中心总经理。2022年加入信达证券,任研究开发中心副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、
业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。