公司点评报告
买入/维持
浪潮信息(000977)
信息技术 技术硬件与设备
业绩略超预期，内外发力巩固公司“云+数”全生态
事件:公司近日发布 2018 年三季报,第三季度单季实现营业收
走势比较
入 144. 42 亿元, 较上年同期增长 93. 04%, 归母净利润 1. 76 亿元, 同
比增长 65.71%, EPS 为 0.14 元, 同比增长 53.25%; 前三季度累计实
亿元, 同比增长 48.76%, EPS 为 0.29 元, 同比增长 22.75%。
月底,中国移动 67519 台服务器采购招标中标结果显示,公司合计中
标高达43.4亿元,其中均衡型服务器2档中标50%,高端应用服务器
和计算型服务器 1 档分别中标 30%,均衡型服务器 1 档和存储型服务
器 1 档分别中标 20%。公司一二三季度收入增速均保持在 100%左右,
股票数据
全年收入增速预计仍将翻倍增长。
公司大力投入研发,发布基于 OpenStack 的 AI 云平台。2018 年
总股本/流通(百万股)
1,289/1,284
三季报中,公司研发投入同比增长 172.76%, 重点投入 AI 领域的研发,
总市值/流通(百万元)
22,381/22,292
在 8 月份的 Inspur World 2018 大会上公司发布了基于 OpenStack 的
12 个月最高/最低(元)
28.81/15.73
AI 云平台,该平台基于 OpenStack 开源云环境,支持 GPU 虚拟机,能
相关研究报告:
够以多租户形式按需分配计算资源,同时内置 Caffe-MPI、
浪潮信息 (000977) 《浪潮信息: 立
TensorFlow-OPT、CNTK 等主流深度学习框架,整合了训练数据、模型
于新一轮产业成长之巅》
文件、计算资源,可实现 AI 的快速高效操作和开发,进一步完善了公
--2018/09/19
司“云+数”的生态圈。
浪潮信息(000977)《营收强劲增长,
股权激励提振员工士气，布局人力资源匹配业务增长。公司股权
激励计划授予登记完成，有利于激发员工活力。同时伴随着业务规模
浪潮信息(000977)《业绩增长显著,
的增长,公司相应增配研发和销售人员,加强售后服务能力,18年三
季度管理费用和销售费用分别同比增长 98.39%和 39.47%。
元、0.64元和0.71元。基于以上判断,维持“买入”评级。
广速度具有不确定性等，公司海外市场拓展存在不确定性。
联系人: 陈小珊
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提