华能水电（600025）
建议询价价格: 2.17元
2017年11月7日
公司简介
公司的主营业务为水力发电项目的开发、投资、建设、运营与管理,主要收入来自于水力发电的销售收入。
公司统一负责澜沧江干流水能资源开发，是目前国内领先的大型流域、梯级、滚动、综合水电开发主体，是科
学化建设、集控化运营水平较高的水力发电公司之一。公司统一负责澜沧江干流水能资源开发，梯级电站开发
年全国规模以上水电发电总量 10,518.40 亿千瓦时的 6.04%。
公司亮点
(1) 公司目前已成功控制功果桥、小湾、漫湾、糯扎渡、景洪五个电厂,随着小湾水库、糯扎渡水库分
别于 2012 年 10 月、2013 年 10 月达到正常蓄水位，澜沧江流域梯级电站统一调度的态势已全面形成。小湾水
库总库容 150 亿立方米、调节库容 100 亿立方米,电站装机容量 420 万千瓦。糯扎渡水库总库容 237 亿立方米、
调节库容 113 亿立方米, 电站装机容量 585 万千瓦。两个电站的投产为公司增加装机容量约 1,000 万千瓦, 占
目前公司装机容量约60%。两个水库拥有超过200亿立方米的调节库容,通过补偿调节作用,可使澜沧江下游
枯期流量大幅增加，径流年内分配更加均匀，还可将丰水年的多余水量调节至枯水年使用，降低弃水损失，进
一步提升了公司盈利能力。
万千瓦。截至2017年6月30日,澜沧江干流已投产的水电装机容量为1,572万千瓦,尚有大量水电资源可供
开发,拟开发的水电装机容量均由公司 100%全资控股。充足的项目储备将为公司的持续发展提供广阔空间。
公司计划到 2020 年末,运营装机容量达到 2,400 万千瓦左右,继续保持云南省最大发电企业地位,并成为中
国南方区域和澜沧江～湄公河区域最大的水力发电企业。
(3) 公司成立以来,在水电开发工作中紧密结合澜沧江流域的小湾电站、糯扎渡电站、景洪电站等十几
个大型水电站的工程建设需要,投入大量科研资金,联合国内水电行业多家优秀科研设计单位开展了一系列涉
及水电工程建设关键技术、生态环境保护、工程安全、水资源高效利用等上百项科研项目，取得了多项重大科
技成果。2013年,公司自主成功研发了世界第一座水力升船机,并拥有自主知识产权。公司已建立专门的水
电技术研发体系,为后续水电资源科学有序、可持续的开发提供了科学技术支持。目前公司正在承担国家“十
二五”科技支撑计划项目。
询价价格
募投项目
联系人: 朱瞰
于芳: 上海财经大学金融工程硕士,2015年加盟华鑫。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财
务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫
证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评
估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则
由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券
向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请