恒泰证券
新股投资参考
HENGTAI SECURITIES
海纳百川 有恒乃大 壁立千仞 因泰而刚
新股申购
华能水电(600025)
预计上市初期压力位 4.5 元-5.5 元
投资顾问王放
公司概况:
公司主要经营水电开发、水力发电等,主要负责澜沧江流域水电站
开发及生产经营;公司系由澜沧江有限整体变更而来。
公司控股股东为华能集团, 其持有公司发行前 56%的股份; 实际控制
人为国务院国资委。
行业现状及前景
随着我国经济的快速发展，电力行业发展迅速。 2006 年以来，随
着我国经济的快速发展，电力行业发展迅速，装机容量、发电量持续增
年末的 164,575 万千瓦,年均复合增长率为 10.19%; 发电量由 2006 年度
的 28,499 亿千瓦时增长至 2016 年度的 59,897 亿千瓦时,年均复合增长
率为 7.71%; 用电量由 2006 年度的 28,248 亿千瓦时增加至 2016 年度的
59, 198 亿千瓦时, 年均复合增长率为 7.68%。
节能减排压力凸显水电优势。党中央、国务院多次强调要加强能源
资源节约和生态环境保护,并指出,必须把建设资源节约型、环境友好
型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置。水电作为技术最成熟、
供应最稳定的可再生清洁能源，在为促进国民经济发展提供绿色动力的
同时，还有着巨大的节能减排效益。随着环境保护和节能减排压力与日
俱增,我国出台了一系列鼓励清洁能源发展的政策。火电占全国装机容
量的占比已从 2006 年的 77.6%下降至 2016 年的 64.0%, 而水电作为清洁
能源,在全国装机容量的占比稳定在 20%以上,装机容量从 2006 年的
13,029万千瓦增长到2016年的33,211万千瓦,年均复合增长率达9.81%。
公司亮点:
公司拥有澜沧江干流全部水能资源开发权。公司拥有澜沧江干流全
发行前主要财务数据
部水能资源开发权,能够充分发挥综合流域开发的优势,对流域开发实
施总体规划。组建流域集控中心，充分利用水能资源，特别是澜沧江后
期将形成如美、小湾、糯扎渡“三库联调”的宏伟格局,将最大化地发
挥流域开发和流域发电调度的优势，提高整个流域水资源利用率。公司
下属的糯扎渡水电站安装有9台65万千瓦的水电机组,已投产装机容量
万千瓦的水电机组,已投产装机容量 420 万千瓦,是我国已投产的第七
大水电站。电站单机规模大、水头高，单位来水拥有更多的势能，进而
能够转换为更多的电能，发电效率高。公司现已取得国内澜沧江流域水
电资源开发权(包括西藏境内流域),可开发总装机容量约3,200万千瓦。
截至 2017 年 6 月 30 日, 澜沧江干流已投产的水电装机容量为 1,572 万
千瓦,尚有大量水电资源可供开发,拟开发的水电装机容量均由公司 100%
全资控股。充足的项目储备将为公司的持续发展提供广阔空间。
募投项目
主营业务及利润情况
1、拟使用募集资金17.1亿元,用于苗尾水电站。
2014-2016 营业收入及净利润情况
2、拟使用募集资金14.2亿元,用于乌弄龙水电站。
3、拟使用募集资金6.48亿元,用于里底水电站。
主要潜在风险
宏观经济风险。当国民经济增速放缓时,工业生产及居民生活电力需求
减少，用电负荷的减少使得电厂发电机组利用小时数下降，直接影响到电厂
的生产经营以及盈利能力。2015年以来,国家先后出台一系列稳增长、促
改革的政策, 宏观经济运行缓中趋稳、稳中向好, 但未来仍存在经济增速进
一步放缓的可能性，并且，虽然水电为清洁能源，国家政策支持清洁能源优
先上网,但若电力需求总量大幅下降,可能会对公司的生产经营产生不利影
电价下滑风险。云南省作为我国首批电力体制改革综合试点省份,2015
年以来, 电力体制改革实施市场化竞价上网导致公司上网电价出现下降。如
未来上网电价持续下降，公司业绩存在进一步下滑的风险。
2016 年公司业务构成
发行人所在行业为电力、热力生产和供应业，截止 2017 年 11 月 9 日,
中证指数发布的最近一个月平均静态市盈率为 18.59 倍。预计公司 2017、
2018 年每股收益分别为 0.1 元、0.11 元,结合目前市场状况,预计上市初期
压力位 4.5 元-5.5 元。
可比公司股价及部分财务数据比较
完整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成具体投资建议，也
没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中
的任何意见或建议是否符合其特定状况。本报告仅向特定客户传送，未经恒泰
证券授权许可，任何引用、转载以及向第三方传播的行为均可能承担法律责任。