谨慎增持
日期: 2019年08月30日
行业: 零售业
业绩表现靓丽
分销业务收入增速明显提升
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年半年度报告。
E-mail:
事项点评
基本数据（2019Q2）
19H1 业绩表现靓丽
公司2019年上半年实现营业收入925.75亿元,同比增长22.00%,
收入增速较上年同期有所提升, 主要是医药商业收入增速较上年同期
进一步提升等因素所致;实现归母净利润22.86亿元,同比增长
12.45%; 实现扣非净利润20.95亿元, 同比增长10.66%。分季度来看,
公司2019Q2实现营业收入465.69亿元,同比增长17.92%;实现归母净
利润11.60亿元, 同比增长14.48%; 实现扣非净利润10.55亿元, 同比
主要股东（2019Q2）
增长17.58%,同比增速较19Q1有所提升。
工业板块维持快速增长的态势，持续加大研发投入
公司工业板块维持快速增长的态势,2019年上半年医药工业实现
收入结构(2019H1)
亿元,同比增长31.03%;贡献利润10.85亿元,同比增长19.82%。公司
持续加大研发投入,2019H1研发费用投入达5.64亿元,同比增长
17.84%。仿制药方面,公司19Q2头孢氨苄胶囊及二甲双胍片通过了仿
制药一致性评价,并有8个产品完成BE申报至国家药监局,包括替米
最近6个月股票与沪深300比较
沙坦片及注射用兰索拉唑等。创新药方面,公司拟出资3,006万美元与
BIOCAD合资新设SPHBIOCAD(HK)Limited, 占合资公司50.1%股权,
依托公司的销售及分销渠道推动大分子生物创新药、生物类似药等产
品在中国区的商业化。
商业板块 19H1 收入同比增速较上年同期明显上升
公司2019年上半年医药分销业务实现销售收入801.94亿元，同比
增长21.04%. 同比增速较上年同期明显上升: 医药零售业务实现收入
38.37亿元，同比增长22.43%；医药商业贡献利润10.28亿元，同比增
长12.76%。一方面,公司积极应对“4+7”药品集采等政策环境变化,
与华海药业、京新药业等中标供应商达成战略合作:另一方面,公司
持续加强与境内外创新药企合作，取得利妥苦单抗、信迪利单抗、特
瑞普利单抗等产品的上海地区经销权、注射用头孢他啶阿维巴坦钠、
达可替尼的全国代理权，为爱可泰隆的治疗肺动脉高压明星药物司来
帕格片提供进口分销业务。公司是规模领先的全国性分销龙头,2018
年融合康德乐后成为国内最大的进口总代理商和分销商,进一步巩固
公司在进口药品代理上的竞争优势、叠加终端覆盖能力强、纯销比例
高等因素, 商业板块有望保持稳健增长。
两票制等行业政策预期风险: 仿制药一致性评价进度不及预期的
风险;新药研发失败风险;商誉减值风险。
投资建议
未来六个月,维持“谨慎增持”评级
结合2019年中报调整公司19、20年EPS至1.55、1.73元,以8月29
日收盘价19.05元计算,动态PE分别为12.31倍和11.02倍。我们认为,
公司作为医药流通龙头企业,“两票制”背景下凭借规模优势、全国化
分销网络布局等竞争优势, 有望在本轮行业洗牌中提高纯销业务比
例,占据更多的市场份额。此外,公司工商协同优势明显,工业板块
坚持治疗领域与重点产品聚焦战略,保持较快增长的态势,长期来看
丰富的在研品种储备有望驱动工业板块持续发展。未来六个月，维持
“谨慎增持”评级。
数据预测与估值:
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。