科伦药业：创新药临床快速推进进入收获期，
公司研究
三大板块稳健增长
公司点评报告
2023年09月07日
科伦药业(002422)
事件: 公司发布 2023 半年报, 2023 年上半年实现营收 107.34 亿元
投资评级
(yoy+17.64%), 归母净利润 14.02 亿元 (yoy+61.53%), 扣非归母净利润
上次评级
13.49 亿元(yoy+66.53%)。Q2 单季度实现营收 51.32 亿元(yoy+10.54%),
归母净利润 5.92 亿元 (yoy+2.63%), 扣非归母净利润 5.60 亿元
唐爱金
(yoy+2.43%)。
点评:
科伦博泰成功登陆港股,SKB264 用于TNBC 患者 Ⅲ 期临床达主要终
\triangleright
控股子公司科伦博泰 (6990.HK) 于 2023 年 7 月在香港联交所主板成
联系人
功上市, 2023H1 实现收入 10.46 亿元, 主要是于 3 月收到默沙东支付
的 1.75 亿美元预付款 (7 项 ADC 资产许可)。研发费用 4.9 亿元, 亏
损 0.31 亿元。
SKB264（TROP2 ADC）用于三阴性乳腺癌（TNBC）、EGFR-TKI治
疗失败的 EGFR-NSCLC 以及 2L 及以上 HR+/HER2 乳腺癌患者 3 项适
应症均获得突破性疗法的认定。2023 年 8 月, 用于二线及以上 TNBC
患者的 ||| 期临床已达到主要终点。
输液领域肠外营养产品高增长, 非输液药品受集采影响营收承压
2023H1 输液产品实现营收 50.27 亿元(yoy+14.27%), 输液产品的销
售结构得到进一步优化,密闭式输液量占比提升 3.70pp。公司肠外营
养产品在销品种达到十余个, 脂肪乳氨基酸(17) 葡萄糖(11%) 注射
液（多特, 第五批集采中报）销售同比增长 33.08%, 丙氨酰谷氨酰胺
氨基酸(18)注射液 (多蒙捷, 非医保品种) 销量同比增长 33.56%。左
氧氟沙星（第五批集采中标）实现收入 2.34 亿元（yoy+2.83%）。
2023H1 非输液药品受集采等因素影响实现营收 18.34 亿元
(yoy-8.02%)。 男科领域 3 个产品销量端同比增长 28.80%, 收入端
实现 1455 万元 (yoy-89.98%)。 受集采影响, 康复新液收入为 1.05 亿
元 (yoy-39.4%), 草酸艾司西酞普兰销售收入同比下降 49.85%, 注射
用紫杉醇(白蛋白结合型)销售收入同比下降 34.81%。恩格列净实现
收入 9112 万元（yoy+97.15%）。
2023 年全年仿制药（含一致性评价）预计将获批 30-35 项，计划申报
信达证券股份有限公司
35-40 项。
CINDA SECURITIES CO., LTD
川宁生物利润高速增长, 合成生物学稳步推进
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
抗生素中间体及原料药:2023H1 实现营收 23.70 亿元(同比+14.54%),
实现毛利 6.73 亿元 (同比+19.46%)。川宁生物及其子公司实现营业收
亿元 (yoy+64.82%), 得益于青霉素市场恢复快于预期、7ADCA 销量
大幅增加以及良好的成本控制。合成生物学方面:首个产品红没药醇已
完成生产技术的开发并顺利完成中试, 五羟色氨酸项目进行了发酵工艺
的优化。
盈利预测:根据公司业务经营增长情况,我们预计 2023-2025 年总营
\triangleright
亿、23.1 亿和 26.47 亿;对应 PE 分别为 18 倍、17 倍、15 倍。
风险因素:产品竞争加剧的风险;研发进度不及预期;集采等政策的风
研究团队简介
专员, 具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验, 曾经就职于广证恒生和方正
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工
作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
加入信达证券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作,
2022 年加入信达证券，负责医药消费、原料药行业研究。
作,2022 年 4 月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士,
2 年证券从业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医
疗等行业研究。
曹佳琳, 团队成员, 中山大学岭南学院数量经济学硕士, 2 年医药生物行业研究经历, 曾任
职于方正证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究
工作。
宋丹, 团队成员, 中山大学中山医学院基础医学硕士, 2年证券从业经验, 2年创新药研发
药板块行业研究。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA(专业阶
段),曾任职于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。