増持 (首次)
2018年08月15日
牧原股份 (002714) 农林牧渔
优秀的成本管控力带领公司穿越周期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2018 年半年度报告。上半年内实现营业收入 55 亿元,同
比增长 29.6%, 归属股东净利润亏损 7866 万元, 同比减少 108.5%。
年上半年净利润同比减少 108.5%, 主要是由于二季度猪价超跌所导致, 二季度
联系人: 徐卿
全国平均价一度跌至9.9元/公斤。公司上半年生猪销量为474万头，销售均价
为 11.6 元/公斤。公司目前正处于扩张阶段且七月份销量达到 100 万头, 我们
预计全年出栏量达到 1100 万头。由于规模化养殖企业的快速扩张以及散户退出
的程度低于预期,猪价今年上半年持续走低,上半年均价为11.6元/公斤。我们
相对指数表现
预计, 下半年生猪养殖毛利将有所回升, 盈利情况得到改善。
环保政策陆续出台, 生猪养殖规模化。为应对与日俱增的环保压力, 近年来生
猪环保政策密集出台,各地区逐步划定限养区、禁养区。在实施了环保政策后,
养殖场的环保要求提高,进入行业的难度加大。市场上的养猪散户不断减少,
企业大规模养殖逐渐增多。同时，从生猪养殖行业规模化发展较好的美国和日
本的数据中可看出，美国和日本年产量在 500 头以上的养猪场的产量占据了全
国出栏量的 90%以上, 但中国的只占据 30%左右。随着环保政策的出台, 拥有
规模优势和产业链完整性的企业将加快扩张的步伐，行业集中度持续提升。
探索技术化养殖,行业趋势所向。我们认为未来国内养殖行业发展方向将分为
基础数据
两个阶段。第一阶段为规模快速扩张所带来的养殖成本下降;第二阶段为在规
总股本(亿股)
模达到一定程度后，有技术角度入手带来成本端的下降，包括对育种、疫苗、
流通 A 股(亿股)
饲料等方面的研发。公司 2018 上半年的研发投入为 4423 万元，同比增加
52 周内股价区间(元)
122.8%。同时,公司研发了大麦、原料加工副产品的应用技术,实现了对原料
总市值(亿元)
的充分应用，有效降低饲料成本，从而形成了较强的成本优势。我们认为公司
总资产(亿元)
加大研发投入符合行业发展趋势,看好公司未来发展。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.47 元、0.56 元、2.27 元,
相关研究
对应动态 PE 分别为 54 倍、46 倍、11 倍。考虑目前猪价仍未到达底部拐点，
首次覆盖,给予“增持”评级。
产能扩张或不及预期等。
目 录
图目录
表目录
1 专注养猪, 领先行业
牧原股份成立于 2000 年,是我国目前较大的以“自育自繁自养大规模一体化”为养殖
模式的生猪养殖企业，主要从事生猪的养殖与销售，主要产品包括仔猪、种猪、商品猪，为
所在行业龙头企业。截止 2017 年底, 养殖板块全资子公司数量已经达到 80 个, 分布在十三
个省区。经过 20 多年的发展,公司已形成了集科研、饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商
品猪饲养为一体的完整封闭式生猪产业链，并向下游拓展介入生猪屠宰行业，逐渐拓展企业
产业链。公司的生猪毛利率领先行业，成本较低，利润可观。近三年，牧原股份的生猪养殖
毛利率分别为 24.6%、45.7%、30.0%，由于 2016 年猪肉价格上涨，毛利率比行业其他龙
头企高出 7%以上，利润可观。2015 年和 2017 年也都处于行业领先水平。
公司主营业务结构:从 2018 年上半年年报来看,公司收入主要来自生猪养殖,占比高
达99.4%,其他业务占比0.6%。近三年以及半年,牧原股份的生猪养殖毛利率分别为24.61%、
45.7%、30.0%, 6.3%。2018 上半年由于猪价走低且公司扩张成本增加，所以毛利率较低。
公司业绩状况:公司 2017 年年度报告显示,公司实现营业收入 100.4 亿元,较上年增
加79.1%,实现归母净利润23.7亿元,分别较上年增加1.9%。公司生猪养殖规模扩大以及
工业化、信息化、标准化的管理。2017年新成立养殖板块全资子公司41个。截止2017年
底,养殖板块全资子公司数量已经达到80个,公司全年实现生猪出栏723.7万头,同比增
长 132.4%。同时，公司积极研发和应用先进的自动化养猪设备，实行标准化管理，发挥其
在降低生产成本、提高生产效率、改善猪舍环境与动物福利等方面的优势，实现高品质、高
效率养猪。根据公司2018年半年度报告,公司实现营业收入55亿元,较上年同期增长29.6%,
归母净利润亏损 7866 万元, 较上年同期降低 108.5%, 前半年营业收入增加主要是因为公司
生猪养殖规模扩大所致。净利润亏损主要由于猪价持续走低，且生猪生产规模扩大导致营业
成本和费用增加所致。
2 行业层面:规模化、技术化生猪养殖
2.1 环保政策调整产业结构
环保政策密集出台，生猪、能繁母猪存栏量处于低位。近 20 多年来，我国养殖业发展
迅速,取得了可喜的业绩。但因为生猪养殖规模巨大,特别是近年来养殖规模化水平快速提
升, 养殖场的环保问题日益严重。其中畜产废弃物是造成养殖场环境污染的主要污染源: 按
粪便排泄量计算, 1 头猪的排粪量相当于 2 个人的排粪量, 而按 BOD5(生化需氧量)的排
泄量计,则 1 头猪相当于 13 个人。根据第一次全国污染源普查数据表明, 畜禽养殖业 COD、
总氦、总磷的排放量分别为 1268 万吨、106 万吨和 16 万吨,分别占全国总排放量的 41.9%、
21.7%、37.7%, 分别占农业源排放量的 96%、38%、65%。近年的污染源普查动态更新数
据显示，畜禽养殖污染物排放量在全国污染物总排放量中的占比有所上升。
为应对与日俱增的环保压力，近年来生猪环保政策密集出台，各地区逐步划定限养区、
禁养区等，由地方政府依法关闭或搬迁生猪规模养殖场，引导生猪养殖向非超载区转移，特
别是南方水网地区的政策执行最为严格。全国多数地区要求在 2016 年底划定畜禽养殖禁养
区,在 2017 年底前依法关闭或搬迁禁养区内畜禽养殖场（小区）和养殖专业户，京津冀、
长三角、珠三角等区域提前一年完成。湖南、河北、福建、浙江、天津、北京、上海7个省
市已在2016年底基本完成猪场的关闭、拆迁工作;2017年至2018年6月,黑龙江、湖北、
河南、吉林、海南、四川、甘肃、北京、宁夏、广东、重庆、四川、陕西、大理、浙江、吉
林、江西、湖南、青海等地也纷纷完成了禁养区、限养区的划定。
表 2: 生猪养殖环保政策
在环保监管趋严的要求下，猪场关闭、拆迁的情况大量发生，这给养猪业带来了巨大的
冲击，行业产能降低，散户进入行业的门槛将被永久性提高。以浙江省为例，根据农业部的
数据，浙江省自 2014 年开始执行环保政策，累计已调减生猪存栏 800 万余头，控制猪场数
量在 8100 家左右，率先实现了畜禽养殖零污染。相比于 2015 年，2016 年各省的生猪出栏
量均有所降低,其中四川的出栏量降低的最多,为311.1万头,降幅达4.30%;上海的降幅
最大, 为 16.3%, 出栏量降低了 33.3 万头。浙江的出栏量降低了 146.4 万头, 降幅达到 11.1%。
由于猪价受供需影响较大，供给增多则价格回落，供给减少则价格上升。在环保政策实
施以前, 散户较多, 补栏相对容易, 所以猪价波动较大。在实施了环保政策后, 养殖场的环
保要求提高，进入行业的难度加大。同时，市场上的养猪散户不断减少，企业大规模养殖逐
渐增多。今后, 补栏速度会明显放缓。根据草根调研, 2017 年中小养殖户受到环保政策影
响补栏母猪相对较为谨慎, 更倾向于补栏仔猪, 育肥后出售。总体而言, 环保因素导致补栏
速度极为缓慢,能繁母猪存栏量维持下行,截至2018年5月,全国能繁母猪存栏量降至3285
万头, 创 2009 年有统计数据以来的新低。
伴随环保政策的陆续落地，生猪产业迁徙大幕也已经拉开。2017,中央一号文件有关生
猪养殖方面提出：稳定生猪生产，优化南方水网地区生猪养殖区域布局，引导产能向环境容
量大的地区和玉米主产区转移。按照国家部署，位于中国北疆的内蒙古与东北三省、西南的
云贵等地被划为潜力增长区,被确定为未来中国猪肉供应增长的主要区域。在这种背景之下,
主要生猪出栏大省的未来发展计划也大受影响。根据《全国生猪生产发展规划（2016-2020
年)》划分,浙江、上海、福建等地区生猪出栏量将持续快速下降,另一方面,云南、新疆、
山西等地作为重点发展区和潜力发展区的省份，生猪出栏增长高于其他地区，随着《规划》
的推进,各省市生猪产业的分化发展格局将更加明显。同时,生猪养殖企业也纷纷响应政策,
将新建养殖场安排在北方。
年,在建的10个养殖场中只有4个是在南方,6个在北方。2017年,在建养殖场突然增多,
为 63 个, 一半都是在北方。温氏股份新建养殖场具有很明显的由南向北迁移的特征。牧原
年温氏股份和牧原股份新建的养殖场是往年的数倍之多,这是因为环保政策提高散户养猪成
本, 散户退出, 企业集中化养殖增多。
表 5：温氏股份 2015-2017 年新建养殖场
表 6: 牧原股份 2015-2017 年新建养殖场
2.2 规模化、技术化养殖是大趋势
目前, 国内养猪行业的集中度非常低, 2015年, 行业龙头温氏股份的市占率仅有 2.2%,
2017年,达到2.8%,行业前五大企业的市占率为5.6%。剩下的近95%的市场份额都由小
企业或者散户占据。
国内生猪养殖以散养为主。数据显示,2007年,全国年出栏量大于100头的猪场仅为
66.7 万家,占全国猪场总数的 0.8%,全国年出栏量大于 500 头的猪场仅为 1.2 万家,占全
至 2015 年, 年出栏量大于 100 头和 500 头的猪场占比一直在增加, 到了 2015 年占比分别
为 2.2%和 0.6%。年出栏量大于一万头和大于五万头的猪场增加至 1853 家和 261 家, 从其
增速来看,年出栏量大于一万头的猪场自 2007 年以来增速逐渐放缓,年出栏量大于五万头
的猪场 2007 到 2013 年增速逐渐减小, 13 年又开始上升。
国内规模化养猪潜力巨大。从生猪养殖行业规模化发展较好的美国和日本的数据中可看
出，美国和日本年产量在 500 头以上的养猪场的产量占据了全国出栏量的 90%以上，但中
国的只占据 30%左右。随着“2017 年底关闭或搬迁禁养区内畜禽养殖场和养殖专业户”政策的
实施, 我国生猪养殖业逐步完成去产能。在环保监管趋严的压力下, 散户补栏意愿不强, 我
国生猪存栏量呈下降趋势, 大型龙头企业加速扩张步伐,“饲料—养殖—屠宰—肉食加工—终
端销售”全产业链经营模式成为企业的发展方向。拥有规模优势和产业链完整性的企业将加快
扩张的步伐, 行业集中度持续提升。2016 年 4 月, 农业部发布《全国生猪生产发展规划
(2016-2020 年)》(以下简称《规划》),明确要求:“大力发展适度规模养殖,提高标准化、
集约化、机械化、自动化水平”。“十三五”是我国生猪产业转型升级的关键时期。农业部将
以《规划》出台实施为契机，进一步加强对生猪生产发展的扶持和引导，健全绿色发展为导
向的政策框架体系,强化监测预警,加强科技支撑,推动生猪生产转型升级,促进生猪产业
持续健康发展。
除了规模化之外，技术化发展也是生猪养殖企业的一大发展趋势。2017年1月,农业
部发布的《“十三五”农业科技发展规划》当中把畜禽水产养殖作为重点领域之一,提出:“十
三五”乃至更长一段时期,坚持绿色发展理念,围绕解决农产品生产效率、质量安全以及环
境可持续发展等问题，推动生物技术、信息技术、材料技术等在良种培育、高效生产、食品
安全、资源化利用和装备制造等领域广泛应用，逐步实现农业发展由依靠资源要素投入向依
靠科技进步的转变，科技进步贡献率逐步提升。
牧原股份一方面拥有专业的育种团队。公司在育种方面，扎扎实实做好种猪性能测定、
血统档案记录、耳缺标识、BLUP 法遗传评估、GPS 择优交配等一系列育种工作。公司年测
定种猪规模达 2-3 万头次。公司对进入核心种猪群（曾祖代）的母猪执行严格的选留标准，
以确保公司核心种猪群优良基因库性能的保持和提升。这使公司在种猪扩繁、商品猪饲养环
节获得生产性能更优、更经济的生猪品系，降低了商品猪的饲养成本。另一方面，公司在拥
有“玉米+豆粕”型、“小麦+豆粕”型配方技术的基础上，研发了大麦、原料加工副产品的
应用技术, 实现了对原料的充分应用, 根据原材料的性价比及时调整饲料配方中的主要材料,
有效降低饲料成本, 从而形成了较强的成本优势, 生猪毛利率领先行业.
3 成本控制能力领先行业，规模扩张
3.1 一体化产业链优势明显
公司的一体化产业链使得公司将生猪养殖各个生产环节置于可控状态，在食品安全、疫
病防控、成本控制及标准化、规模化、集约化等方面具备明显的竞争优势。公司秉承“养重于
防,防重于治,综合防治”的理念,建立了完善的消毒、防疫制度;采取了猪场多级隔离、舍
内小环境控制等多方面的疫病防控措施，并建立了外部预警、内部预警的预警防疫体系。这
减少了公司因为生猪疾病而损失的成本。
在自育自繁自养大规模一体化的经营模式下，公司将一体化的产业链，减少了中间环
节的交易成本，有效避免了市场上饲料、种猪等需求不均衡波动对公司生产造成的影响，使
得整个生产流程可控，增强了公司抵抗市场风险的能力。
在一体化的经营模式下，本公司将饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养等生产
环节置于可控状态，并通过各项规划设计、生产管理制度，在各生产环节实现了规范化、标
准化作业,按照生产计划,同一时间大批量出栏的生猪肉质、重量基本一致,在此基础上,
本公司在饲养环节大量采用先进、高效率的自动化设备、提高了生产效率、实现了规模化经
营，为降低单位产品的生产成本、提高综合竞争力奠定了基础。
3.2 技术优势增强成本控制能力
公司在拥有“玉米+豆粕”型、“小麦十豆粕”型配方技术的基础上。研发了大麦、原料
加工副产品的应用技术,实现了对原料的充分应用:同时应用净能、真可消化氨基酸体系设
计低蛋白日粮配方, 充分利用晶体氨基酸降低了豆粕用量, 丰富了替代玉米原料的选择, 不
仅降低了传统饲料对玉米、豆粕的依赖，也大幅降低了氮排放，环境更加友好。公司可以根
据原材料的性价比及时调整饲料配方中的主要材料,有效降低饲料成本,从而形成了较强的
成本优势。
2013年和2014年,小麦和玉米的价格为互补关系,当玉米的价格升高时小麦的价格降
低,而当小麦的价格上升时玉米的价格下降。但从2015年10月开始,玉米的价格骤降,小
麦价格逐渐高于玉米。2015 年玉米的均价为 2195.1 元/吨，小麦的价格为 2428.3 元/吨。而
到了 2016 年，玉米的均价降为 1797.1 元/吨，小麦的价格为 2406.7 元/吨，玉米均价比小麦
低 609.6 元/吨。所以牧原股份自 2015 年到 2016 年将原材料中小麦的比重由 31.6%降低到
了8.57%，同时提高玉米的比重。这样可以减少成本，进一步巩固成本优势。
针对不同品种、不同类型、不同生长阶段生猪，公司运用析因法建立对应的动态营养模
型、制定精细化的饲料配方。目前、公司对保育猪、育肥猪、怀孕母猪、哺乳母猪等所处不
同状态的生猪及季节变化共设计出6类32种饲料配方,仅保育及育肥阶段就按其不同的体
重阶段制定了多达 11 种配方。通过对生猪营养的精细化管理措施,一方面充分发挥猪群的
生长潜力，增强猪群健康，另一方面降低了料肉比，提高饲料报酬率，降低了饲料成本。
此外,公司研制的“早期断奶的乳猪用饲料组合”,具有适口性好、易消化吸收、成本
低、转化率高等优点，目前公司该项技术已获得国家发明专利。
3.3 养殖场布局合理
公司是从河南南阳开始起步的，河南省是我国粮食生产大省，具备畜牧业发展的坚实基
础,也是我国传统生猪养殖大省。2015-2017年河南省粮食产量分别为6067万吨、5947万
吨、5973万吨,占全国粮食总产量的比例接近10%。2017年,河南出栏生猪6220万头,
全国排名第二。
我国粮食大省有辽宁,河北,山东,吉林,内蒙古,江西,湖南,四川,河南,湖北,
江苏、安徽、黑龙江。而公司的养殖场主要分布在河南、山东、吉林等地、这些都属于粮食
大省。同时,公司的子公司已经布局到了我国 13 个玉米、小麦主产省区,目前主要产能分
布在以河南为中心的中原产粮区,这为公司饲料原料的供给提供了充分的保障,同时减少了
原材料的运输成本，使得公司在原材料采购成本方面具有一定优势。
东北地区是我国重要的商品粮生产基地，每年玉米余量在 4000 万吨以上，有充足的优
质原料供应, 加上东北地区地广人稀, 土地可承载能力强, 适合大规模集约化养殖项目发展,
按照国家《全国生猪发展规划(2016-2020)》东北地区属于潜力养殖发展区域，未来养殖发
展潜力无限, 粮源充足、玉米品质较好, 相比销区用粮企业, 公司玉米采购成本相对较低,
原料成本优势较更为突出。
3.4 成本优势明显,扩张加速
公司的综合成本控制能力处于行业领先地位，凭借成本优势有效抵御猪周期价格波动，
在猪价下行期间的亏损时间和幅度最小, 相比于其他企业现金流更为稳健, 能够在行业低迷
时期迅速抢占市场份额; 在猪价上行时取得更多营业收入, 赚取更多利润, 业绩更好。
公司利用低成本优势积极扩张生猪养殖产能。公司从河南南阳起步, 通过与当地政府扶
贫合作等形式逐步实现异地产能扩张, 2015、2016、2017 年在建养殖场数量分别为 29、46、
39。由于成本控制能力处于行业领先水平,在相同的生猪市场价下比别的企业赚更多利润,
在猪价下行阶段亏损最少且亏损时间最短。2017年猪价处于低谷,生猪利润率不高,企业
现金流紧张,别的企业无法扩张。但公司由于成本低,已经在不断的扩大产能,增大市场占
有率。目前产能布局已包括河南、山西、陕西、湖北、山东、河北、内蒙古、辽宁、黑龙江、
江苏等地区。
图 16: 牧原股份近三年生猪销量
4 盈利预测与估值
关键假设:
预计公司 2018-2020 年出栏量为 1100、1400、1800 万头,全年平均猪价为 12、12.5、
14 元/公斤, 因此我们预计公司生猪业务 2018-2020 年营收增速为 38%、28%、45%。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.47 元、0.56 元、2.27 元, 对应动态 PE 分别为 54 倍、
46 倍、11 倍。考虑目前猪价仍未到达底部拐点,首次覆盖,给予“增持”评级。
贸易战或影响原材料价格波动、疫情或有影响、猪价或大幅下滑、产能扩张或不及预期
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队