2024 年会员 7331 万且广告回暖 2025 看融媒体
龙头践行文化与科技新发展
一芒果超媒（300413. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110001
zhuzhu@cfsc. com. cn
亿元 (同比-64.85%~-54.72%), 扣非利润 15.4~19 亿元 (同
比-9.17%~+12.06)。归母利润波动主要因企业所得税政策的
变化,2023 年确认递延所得税资产增加归属于上市公司股东
的净利润 16.3 亿元, 2024 年净冲回递延所得税资产减少归
属于上市公司股东的净利润约 4.5 亿,本次冲回 2023 年度确
认的递延所得税资产为一次性调整, 2025 年至 2027 年无需
调整。
投资要点
万人(会员收入超 50 亿元 同比+18%)广告收入正
市场表现
增长 2025 年内容供给充沛
2024Q4 公司归母利润-1.943~+1.657 亿元(单季度同环比不
具有可比性, 主要由于 2023 年报表确认 16.3 亿元递延所得
税资产增加当年归母利润 16.3 亿元进而影响基数,
2025~2027 年无需调整), 2024Q4 扣非利润 3.137~6.737 亿
元（同比+287%~+732%，环比+0%~115%），单季度扣非利润同
环比双增,季度利润业绩改善。
2024 年公司会员收入增长 广告收入正增长。2024 年芒果 TV
年末有效会员 7331 万, 凸显优质内容基本盘及国际 APP“双
相关研究
倍增计划”已见效,2024年会员收入超50亿元(同比
1、《芒果超媒(300413):静待内
+18%),会员收入有望成为后续业绩增长核心驱动因子;广
容重燃拉动广告增长看科技之光如
何赋能文化发展》2024-08-22
告业务回暖, 2024 下半年收入环比上半年增长 8%, 推动
2、《芒果超媒(300413): 2023 年
会员数 6653 万 2024 年启动芒果 TV
年 GMV 超 160 亿, 同比+55%, 2024 年金鹰卡通预计顺利完成
国际版“倍增”计划》2024-04-22
年度业绩。
3、《芒果超媒（300413）: 2023 年
内容端, 2025 年芒果将推出综艺、剧集、晚会纪录片、微剧
微综, 内容供给充沛。芒果深度挖掘中华优秀传统文化,
年广告业务从回暖到新增》2024-
2025 年开年推出剧集《国色芳华》体现了中华民族自强不息
精神,后续可期待《韶华若锦》《珍品》《长安古意》等;
综艺端, 2025 年有《妻子的浪漫旅行国际季》《乘风 2025》
《真爱智上 2》《歌手 2025》《花儿与少年 7》等;微剧微
综如《黎明四起》《南相思》等。
■ 看 AI 如何赋能文化 IP 融合新发展?
AI 端,公司成立大模型实验室“山海研究院”,自研的“芒
果大模型”, 积极探索 AI 等前沿技术落地应用与业态创
新,加快培育文化领域新质生产力;同时,伴随小红书走
红,也可关注小芒电商后续发展,小芒电商在基于芒果 IP 开
发衍生产品的同时, 也正面向国内外优质影视、动漫、游戏
IP 开放合作，打造更多用户喜爱的衍生产品。
盈利预测
亿元, 归母利润分别为 14.1、20.4、27.9 亿元(同比-60%、
+44.8%、+36.8%), EPS 分别为 0.75、1.09、1.49 元, 当前
股价对应 PE 分别为 35、24、18 倍, 作为融媒体头部, 内容
常态供给的规模优势下叠加 AI 赋能且携手抖音微短剧合作
(芒果 TV 依托互通互融的制作优势和“芒系”内容优势, 致
年再上台阶, 短期看内容产品重燃市场热度及广告收入的新
增长, 中期看科技如何赋能文化内容新发展, 基于会员收入
双位数增长,广告收入回暖正增,主业具韧性,同时,企业
所得税政策落地, 2025 年至 2027 年, 免征企业所得税将对
公司归属于上市公司股东的净利润构成正向影响,进而维持
“买入”投资评级。
新业务探索不及预期的风险、后续金鹰卡通业绩不及预期的
风险、影游作品未过审查风险、艺人自身因素带来潜在风
险、节目上线不及预期的风险、人才流失的风险、新技术应
用不及预期的风险、宏观经济波动的风险。
公司盈利预测（百万元）
传媒新消费组介绍
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫