2019年4月19日
601799.SH
星宇股份
业绩逆势高速增长, LED 大灯放量毛利率提升
原评级: 买入
公司发布 2019 年一季报, 共实现营业收入 14.2 亿元, 同比增长 21.2%; 归
属于上市公司股东的净利润 1.7 亿元, 同比增长 30.2%; 每股收益 0.62 元,
业绩高于预期。公司收入与利润高速增长,主要是由于公司承接的 LED 大
板块评级:强于大市
灯等新项目陆续批产。公司主要客户一汽大众、一汽丰田新车密集投放,LED
大灯进入放量期，持续拓展客户与开发智能车灯，市占率与价值量有望双双
股价表现
支撑评级的要点
新项目陆续批产,业绩高速增长。受益宝骏530等前大灯项目与一汽大
公司收入与利润高速增长。2019Q1 国内乘用车市场同比下滑 13.7%, 公
司表现远优于行业。受益于价格与毛利率较高的前大灯占比提升，毛利
率达23.3%,同比增加2.2个百分点。由于员工薪酬增加,管理费用率同
比增加 0.2 个百分点,持续投入研发新项目,研发费用同比增长 11.7%,
慢于收入增速预计主要与新项目批产时点有关。公司费用控制良好，四
项费用率共8.9%,同比降低0.2个百分点。
不断拓展优质客户，为公司带来持续高增长动力。公司近两年来新增吉
利汽车、众泰汽车、上汽通用五菱、奇瑞捷豹路虎等客户，订单充足。
一汽-大众、一汽丰田是公司前两大客户,2018年业务占比预计约40%、
15%, 一汽-大众进入新车密集投放期, 多款 SUV 陆续上市, 除配套 T-roc、
新宝来 LED 大灯外，2019 年迈腾、新一代速腾也将切换 LED 大灯，并有
望拓展新车型;一汽丰田 2019 年重磅车型卡罗拉、RAV4 都将换代,公
司为其配套前照灯、后组合灯、三角警示牌等多种产品，并将新增亚洲
龙,有望显著受益其新品周期。2019年公司也将新增2019款帝豪等LED
大灯, LED 大灯进入放量期。车市出现下滑,车厂降本压力大,未来会
有更多车厂选择高性价比的自主厂商。目前公司在国内市场市占率约8%
左右，公司相对外资厂商成本低且响应速度快，有望不断拓展客户，市
占率仍有较大提升空间。
产品不断升级，价值量持续提升。公司小灯占比显著下降，前照灯及尾
灯占比逐步提升，预计 2018 年约在 80%左右。LED 车灯运用是行业发展
以2019年4月18日收市价为标准
趋势, LED 大灯 800-1200 元/支, LED 尾灯约 1200 元/套 (4 只), 是卤素
和氙气大灯价格的 2-4 倍, LED 车灯价值量提升明显。 公司 LED 大灯逐渐
相关研究报告
放量,并持续投入研发布局智能车灯,第一代、第二代 ADB 前照灯、AFS
《星宇股份——业绩增长强劲,产品升级成长
研发成功并量产,成长路径明确,未来将逐步拓展客户,打开新成长空
间。公司佛山工厂二期项目预计2019年二季度竣工,智能制造产业园一
期项目预计 2019 年完工, 为未来增长蓄力。
中银国际证券股份有限公司
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 2.89 元、3.63 元和 4.44 元,
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
汽车:汽车零部件
1) 配套车型销量不及预期。2) 新项目进展与毛利率低于预期。
投资摘要
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)