2019年4月19日
公司点评报告 ●汽车行业
营收超预期
星宇股份（601799.SH）
车灯业务升级带来毛利改善
核心观点:
1. 投资事件
李泽晗
公司公布 2019 年第一季度度报告。公司实现营业总收入 14.24 亿元.
同比增长 21%: 归属母公司净利润 1.70 亿元, 同比增长 30%; 扣非后归
属母公司净利润为 1.54 亿元，同比增长 33%。
2. 我们的分析与判断
(一) 逆势上行, 业务增长迅速
报告期内,公司总营收同比增长21%,达到14.24亿元,归母净利
润同比增长 30%；在 Q1 汽车行业销量下滑 14%的背景下，公司业务仍然
增长迅速,经营活动产生的现金流净额达到1.57亿元,环比增长77%。
(二) 三费优化, 毛利率改善
公司在一季度整体毛利率为 23.3%，同比上升了 2.2%，主要系新客
户带来的 LED 大灯放量;期间费用率为 8.9%,同比减少 0.2%;其中管理
费用率增加 0.19pct, 主要由于员工薪酬增加; 公司持续投入新项目研
发, 所以研发费用同比增长 11.7%。
(三) 市场逐渐开拓, 产品持续升级
公司除去前两大客户一汽大众和一汽丰田进入新车密集投放期之
外, 近年来新增了吉利、众泰等客户, 客户集中度逐渐下降, 抗风险能
力提高;目前公司在国内市占率在8%左右,仍有较大提升空间;公司的
增量车型客户以高单价的 LED 大灯为主，并荣获主机厂多次奖项，持续
投入布局智能车灯,未来毛利率水平有望持续优化。
公司股价表现
3. 投资建议
预计 19-20 年归母净利为 7.94 亿/10.05 亿元, 同比增长
倍,维持“推荐”评级。从历史估值角度看,公司目前PE约30.42倍,
低于历史估值中枢(上市以来约31.7倍)。考虑到ROE 提升的确定性较
强,并存在内生增长预期,公司估值仍有一定提升空间。
(1) 汽车行业销量不及预期
(2) 下游订单量低于预期
主要财务指标