医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 582.00元
“童颜针”正式获批,爱美客增长再添新动力
市场数据(人民币)
爱美客申请的“左旋乳酸-乙二醇共聚物微球的交联透明质酸钠凝胶”(童颜
针)于6月24日获得国家药监局批准上市,成为第二款获批上市的国产童
颜针。
事件点评
医美市场合规化背景下,“童颜针”获批有望迎来超预期渗透。国内童颜针
需求旺盛,市场上合规产品稀缺,公司“童颜针”是国内唯二获得国家药监
局批准的产品, 我们认为, 一方面高需求将带来较大的增量市场空间; 另一
相关报告
方面在医美市场逐渐规范化的趋势下，合规产品拥有较高的竞争壁垒，爱美
1. 《嗨体放量超预期, 自研+投资丰富产
年获得批文, 随着合规注册品种上市, 未来国内童颜针市场有望快速增长;
2.《利拉鲁肽获批临床,体重管理适应症
同时非合规产品大概率将逐步退出市场，公司产品有望把握这一品种市场存
量机会。
3.《Q3 业绩加速增长, 医美玻尿酸行业
多层次产品打造优质口碑，产品有望协同嗨体放量。爱美客多款爆品已在终
景气度高-爱美客三季报点评》,
端渠道及消费者心中塑造优质品牌形象，本次童颜针推广或受益于前期市场
4.《医美玻尿酸产品龙头,研发+销售驱
宣传与终端渠道积累快速放量, 童颜针对比普通玻尿酸填充效果更为持久,
动高增长-爱美客公司深度研究》,
适应范围更广, PLLA 刺激效果可使真皮层组织变厚而改善凹陷皱纹持续赋
活肌肤, 我们认为, 产品上市后伴随市场的逐步开拓, 或推动注射轻医美的
“消费升级”,带动公司整体业绩上涨。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及嗨体熊猫针持续放量, 暂不考虑并购 Huons
Bio 对公司并表利润和财务费用影响:预计公司 21-23 年实现归母净利润
7.4 亿元、10 亿元、12.6 亿元, 同比增长 68%、36%、26%。维持“增
持”评级。如童颜针上市后成功快速放量、公司业绩可能超出预期。
产品研发进度不及预期;玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;市
场推广不及预期;新品放量不达预期;
(0004)00000000
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持