爱美客 (30896.SZ)
投资评级
国产轻医美玻尿酸龙头, 大单品嗨体持续放量
首次评级
投资要点
基本数据 (2021-04-28)
◆ 公司发布 2021 年一季报: 2021 年 Q1 公司营业收入、归母净利润、扣非归母净利
润分别为 2.6 亿元、1.7 亿元、1.62 亿元, 分别同比增长 227.5%、296.5%、303.3%。
◆ 公司是国内轻医美领域龙头企业，产品矩阵多元化、差异化。公司聚焦医美主业，
持续引领中国玻尿酸注射产品发展,目前公司产品有逸美、宝尼达、爱芙莱/爱美飞、
嗨体、逸美一加一、紧恋等共六款产品，其中嗨体（国内唯一一款针对颈纹注射用
玻尿酸产品)、爱芙莱及宝尼达为公司三大核心品种,均在国内市场具有先发优势;
在研产品包括童颜针、肉毒素、利拉鲁肽减肥药物等。
股价表现
亿元增长至 7.1 亿元, 归母净利润从 0.5 亿元增长至 4.4 亿元, 分别实现 CAGR
年的 4.5 亿元, CAGR 为 90.4%。目前嗨体已转化成多个商品化项目, 其中熊猫针
于 2020 年 8 月开始推广, 主打眼周抗衰, 在品牌影响力及眼周适应症的推广下,
嗨体系列产品成长空间可期。
◆ 公司业绩逐季增速，净利润率持续提升。2020 年 Q1-Q4,公司单季度营收为 0.8、
1.6、2.2、2.5 亿元,同比变化-21.0%、16.3%、43.2%、51.0%;归母净利润为0.4、
1.0、1.4、1.5 亿元, 同比变化-17.5%、36.5%、56.0%、75.2%。伴随疫情影响褪
去及新品推广,公司 2021 年 Q1 增速延续高增长,实现营收 2.6 亿元,创单季度新
高。2021 年 Q1，公司销售、管理、研发费用率分别为 10.7% (-3.4%)、4.5% (-
5.5%)、9.0%(+0.1%),随着品牌影响力和市占率进一步提升,公司规模效应凸显,
净利率水平持续提升。
◆ 牌照壁垒+持续的高研发投入+持续赋能的销售体系筑造公司品牌护城河。公司的主
营产品均为Ⅲ类医疗器械,一个产品从前期准备到注册审批,期间通常需要耗时5-
6 年, 复杂的审批流程构筑了行业的高壁垒及嗨体等产品的先发独占优势。高比例
的专业研发技术人才队伍为公司不断推出符合市场需求的新技术、新产品提供了保
伍可心
障,公司目前拥有研发人员数量 91 人,占公司总人数的 23.5%。公司持续赋能市场
省市自治区的 5000 家医美机构。
投资建议: 首次覆盖给予“增持”评级。我们预计公司 2021-2023 年的 EPS 分别
相关报告
是 3.01、4.57、6.52 元，对应 PE 分别 196.1、128.9、90.4 倍。公司是国内轻医美
领先企业,主打产品为玻尿酸注射剂。首次覆盖给予“增持”评级。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道、分析逻辑基于作者的职业理解、本报告清晰准确的反映了作者的研究观点、力求独