嗨体多适用症推广良好，费用率持续优化
公司研究
2021年4月26日
事项点评
事件: 公司公布 2021 年一季报, 21Q1 公司实现收入 2.59 亿元, 同增
爱美客(300896.SZ)
投资评级
亿元,同增 303.3%, EPS 为 1.24 元。公司收入、业绩增长超预期,主要
由于嗨体持续高增及费率持续优化。
上次评级
点评:
\triangleright
收入高增 227.5%, 主要在于: 1) 行业景气度持续较高叠加疫情对医
美行业影响消除, 春节等节假日医美消费大幅复苏: 2) 嗨体颈纹修复
产品终端消费者得到充分认可,销售持续放量,预计收入占比约70%,
较 20 年有所提升；同时 20 年下半年以来熊猫针不断孵化，带来新收
李媛媛 研究助理
入增量, 预计熊猫针收入占比达双位数: 3) 爱芙菜、宝尼达等传统产
品在公司持续深度运营下品牌影响力不断增强，获得恢复性增长。
规模效应及结构优化带动毛利率上升，费用率优化驱动净利率提升
\triangleright
11.5pct。毛利率方面,公司 21Q1 毛利率提升 2.7pct 至 92.5%,主要
得益于规模效应持续体现以及熊猫针等高毛利产品快速增长;费用率方
面,规模效应下公司销售费率与管理费率持续优化,21Q1 分别下降
3.4pct/5.5pct 至 10.7%/4.5%, 上市融资后财务费率同降 3.9pct。公司
综合净利率提升 11.5pct 至 65.8%，单季度创近两年新高。
夯实研发优势、加快新品申报、强化营销网络建设及机构运营, 公司持
\triangleright
续构筑高护城河。研发方面: 1) 21Q1 研发投入 2336 万元, 占比收入
9.0%, 研发费率持续高位, 确保研发领先同业; 2) 注射用 A 型肉毒毒
素与利拉鲁肽注射液获得临床试验许可, 聚左旋乳酸微球项目正在注册
中,有望年内上市,新品矩阵不断丰富。营销推广方面,公司继续完善
营销网络建设,加强学术推广,深度参与机构运营提升产品粘性,为新
老产品推广创造良好基础。
相关研究
盈利预测与投资评级:疫情恢复驱动行业高景气度,嗨体表现超预期,
《爱美客(300896. SZ): 医美行
业龙头标杆, 乘行业东风腾飞》
亿元, EPS 为 3.4 元、5.1 元、7.4 元, 目前股价对应 PE 为 170.8 倍、
《爱美客(300896.SZ): 嗨体持
114.3 倍、79.0 倍,考虑到公司嗨体产品高速成长,且未来产品储备丰
续高景气度, 费率优化提升盈利
富,成长确定性较强且空间较大,维持“买入”评级。
能力》2021.02
风险因素: 嗨体销售不达预期; 行业需求恶化; 行业竞争加剧等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 三年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事化妆品&医美行业
研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。