公司点评报告
买入/首次
爱美客(300896)
昨收盘:
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
业绩超市场预期，医美龙头快速发展
事件：公告 2021Q1 实现收入 2.59 亿元，同比增长 227.52%；归
走势比较
亿元,同比增长 303.31%。业绩超市场预期,单季度收入与利润端增
速表现较好，主要系是新冠疫情对医疗美容消费的影响已经消除，同
时公司差异化产品布局的优势逐渐显现所致。
盈利能力有所提升,居高不下。2101 单季度毛利率 92.5%, 较同
期提升 2.67pct, 维持在 92%以上的较高水平, 主要系高毛利产品销售
占比提升所致。21Q1 单季度净利率 63.94%, 较同期提升 10.61pct。
主要系毛利率提升及费用率下降较多所致。
费用率有所下降，运营质量良好。21Q1 销售费用率 10.68%，较
股票数据
同期下降 3.39pct; 管理费用率 4.53%, 较同期下降 5.53pct; 研发费
用率 9.01%, 较同期略增 0.09pct; 财务费用率-4.63%, 较同期下降
总股本/流通(百万股)
216/49
3.87pct。尽管人员及销售费用有所提升,但营收端增速更快,规模效
总市值/流通(百万元)
127,008/28,986
应体现,预计全年仍将维持此趋势。21Q1 经营性现金流净额 1.6 亿元
12 个月最高/最低(元)
1232.03/330.24
(20Q1 为-816 万元), 现金流情况良好。
相关研究报告:
童颜针等新产品年内有望落地，产品矩阵进一步丰富带动发展。
爱美客(300896)《20Q3 单季度收
产品方面、用于皮肤填充的产品医用含修饰聚左旋乳酸微球的透明质
入利润高增长, 医美龙头后疫情期
酸钠凝胶项目(童颜针)进入到注册申报阶段,预计年内有望获批;
成长动能渐显》--2020/10/27
用于去除动态皱纹的注射用 A 型肉毒毒素正处于临床阶段;用于慢性
体重管理的利拉鲁肽注射液正处于临床阶段。随着疫情因素逐步褪去,
线下医美消费进一步复苏, 在“嗨体”产品依然保持高成长性基础上,
公司未来产品矩阵布局全面,有望进一步支撑未来三到五年的高成长。
公司深耕透明质酸以及医用软组织修复材料多年，未来有望长期享受
研发实力带来高竞争壁垒+行业增长红利+产品迭代更新需求。
投資建议: 预计公司 2021-2023 年净利润 6.98/10.22/14.26 亿
元, 对应 2021/2021/2023 年 PE 分别为 148/96/69 倍, 对标行业估值,
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
报告标题
市盈率(PE)
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提