拟投资 Huons Bio 股权，强强联手共谋发展
公司研究
2021年6月24日
事项点评
事件: 爱美客拟使用 1018.98 亿韩元(折合 5.81 亿元人民币) 增资认购 Huons
爱美客(300896. SZ)
Bio 80 万股股份:公司拟使用 534.97 亿韩元(折合 3.05 亿元人民币) 收购
投资评级
Huons Global 持有的 Huons Bio 8.8%的股权计 42 万股股份。本次收购和
增资完成后, 爱美客合计持有 Huons Bio 122 万股股份, 持股比例 25.4%。
上次评级
点评:
汲肖飞
国际化战略布局落子, 拟投资韩国 Huons Bio 公司 25.4%股权。Huons
Bio 分拆前是 Huons Global 的肉毒毒素业务部门,其肉毒毒素产品
Hutox 于 2019 年 4 月在韩国取得产品注册证,韩国市场品牌名 Liztox。
2018年9月爱美客与 Huons Global 全资子公司签订 A 型肉毒毒素产
品在中国的合作协议,目前该产品已经进入临床试验阶段,获批后爱美
李媛媛
研究助理
客在中国独家代理销售该产品、代理期为10年、双方合作更为紧密。
从交易定价来看,公司以超募资金8.86亿元获得 Huons Bio 公司 25.4%
股份, Huons Bio 估值 34.88 亿元, 按 2020 年净利润 0.28 亿元来算,
PE 估值 124.6 倍、PS 估值 29 倍。
技术、资质、资金三重壁垒，强强联手共谋发展。Huons Global 是韩
国知名制药及医疗器械企业,目前在韩国证券交易所上市,主营业务覆
盖大健康多个领域,包括药物、医疗器械、美容产品、特种医药,从护
肤品到消毒水, 从玻尿酸到新冠病毒检测试剂盒, 知名产品包括德玛莎
水光注射仪、艾莉薇玻尿酸、Hutox 肉毒素。Huons Global 2020 年实
现收入 31.37 亿元，净利润 2.56 亿元，对应净利率 8%，其中肉毒素业
务 2020 年实现收入 1.2 亿元,净利润 0.28 亿元,净利率 23%,盈利
能力更强。本次交易一方面有利于熟悉、引进海外前沿技术，指导公司
应用新技术、新方法,更好、更快的实现研发阶段性成果;另一方面,
有利于公司熟悉了解全球不同地区生物制品研发、注册申报、市场竞争
等方面,制定研发成果在全球进行专利注册申请,逐步拓展海外市场,
提升整体竞争实力。
相关研究
《爱美客(300896. SZ):医美行
肉毒毒素具备良好市场前景, 双方紧密合作助力未来获取更高市场份
\triangleright
业龙头标杆, 乘行业东风腾飞
2020. 10》
年复合增速为32%,高于医美行业景气度,未来成长空间广。目前国
内获批产品仅四款, 其中 Dysport、Letybo 尚在推广中, 竞争格局较优。
公司正在临床试验阶段,与合作厂商的紧密股权合作助力国内市场管控
力,凭借公司良好的市场推广能力以及较强机构粘性,未来有望获得更
高市场份额。
盈利预测与投资评级:疫情恢复驱动行业高景气度,嗨体表现超预期,
\triangleright
信达证券股份有限公司
熊猫针推广良好, 积极布局埋线、童颜针等产品线, 成长空间大。我们
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元/26.4 亿元, 归母净利润分别为 7.4 亿元/11.1 亿元/15.9 亿元, EPS
为 3.4 元、5.1 元、7.4 元, 目前股价(2021年6月24日)对应 PE
为 202.5 倍、135.6 倍、93.7 倍，考虑到公司嗨体产品高速成长,且未
来产品储备丰富,维持“买入”评级。
风险因素: 嗨体销售不达预期; 行业需求恶化等
\triangleright
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 三年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事化妆品&医美行业
研究。
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。