童颜针新品获批，提升产品矩阵丰富度
公司研究
2021年6月28日
事项点评
爱美客(300896.SZ)
事件:公司新产品“含左旋乳酸-乙二醇共聚物微球的交联透明质酸钠凝胶”
（俗称童颜针）在 2021 年 6 月 24 日获得 CFDA 三类医疗器械认证，成为
投资评级
国内第二个获得三类医疗器械认证的童颜针产品。
上次评级
点评:
汲肖飞
重磅新品童颜针获批，产品梯队进一步丰富。公司新品“含左旋乳酸-
乙二醇共聚物微球的交联透明质酸钠凝胶”由预灌封注射器、一次性使
用无菌注射针以及封装在注射器内凝胶组成,其中凝胶的主要成分为交
联 HA、左旋乳酸-乙二醇共聚物微球、盐酸利多卡因、磷酸盐缓冲体系。
该产品终端市场又称“童颜针”,适用于真皮浅层、皮下浅层及深层注
李媛媛
研究助理
射, 其中交联 HA 可达到即时填充作用, 左旋乳酸-乙二醇共聚物微球
可刺激人体自身生成胶原蛋白, 从而达到抗衰作用, 盐酸利多卡因可缓
解注射的疼痛感，是国内市场上首款含麻与交联 HA 的童颜针产品，丰
富了公司产品梯队。
丰富行业胶原可再生注射剂,与少女针等产品差异化竞争。今年国内获
批三款三类医疗器械的胶原可再生注射剂产品, 其他两款产品为华东医
药代理的少女针、长春圣博玛的聚乳酸面部填充剂 (俗称童颜针), 细
分赛道三类证产品供给有限。相比于国内获批的少女针产品，童颜针具
备维持时间更长的优点 (一般童颜针可维持2年以上); 相比于圣博玛
童颜针产品,公司产品具备以下创新:1)将凝胶预灌封于注射器内,
方便医生操作, 而圣博玛配方为聚乳酸微球、羧甲基纤维素钠等组成的
冻干粉,使用前需用氯化钠溶液混合;2)含交联 HA 及盐酸利多卡因,
即使填充的同时具备镇痛效果。
相关研究
医美行业高增长, 抗衰需求旺盛, 童颜针市场前景良好。根据
《爱美客(300896. SZ):医美行
Frost&Sullivan 数据, 19 年中国医美行业规模约 1500 亿元, 14-19 年
业龙头标杆, 乘行业东风腾飞
复合增速为 24%，医美行业呈现高增长态势。抗衰成为医美领域重点
需求，需求旺盛，根据新氧数据，19 年医美消费诉求中约 30%为抗初
《爱美客（300896. SZ）： 拟投
老. 20 年主打抗衰项目热玛吉消费增长 137%, 远好于行业增速。章
资 Huons Bio 股权,强强联手
颜针产品可刺激自身胶原蛋白产生,符合轻医美方向,伴随终端推广,
共谋发展 2021.06》
有望成为抗衰细分市场新秀, 获取一定的市场份额。
《爱美客（300896. SZ）: 嗨体
盈利预测与投资评级:疫情恢复驱动行业高景气度,嗨体表现超预期。
多适用症推广良好, 费用率持
熊猫针推广良好, 童颜针产品落地, 产品矩阵不断丰富化, 未来成长空
续优化 2021.04》
亿元, EPS 为 3.4 元、5.1 元、7.4 元, 目前股价(2021年6月28日)
对应 PE 为 220.8 倍、147.8 倍、102.1 倍，考虑到公司嗨体产品高速
信达证券股份有限公司
成长, 且未来产品储备丰富, 维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 嗨体销售不达预期: 行业需求恶化等
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 三年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事化妆品&医美行业
研究。
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。