爱美客（300896）
8.9 亿对价获韩国 Huons Bio 公司 25.4%股
2021年06月25日
权，肉毒产品确定性进一步增强
朱国广
买入(维持)
吴劲草
张家璇
投资要点
■ 事件: 6月24日公司公告, 拟使用约5.81亿元人民币的超募资金对韩
股价走势
国 Huons BioPharma Co., Ltd. 增资认购 80 万股股份; 拟使用约 3.05 亿元
人民币的超募资金收购韩国 Huons Global Co., Ltd.持有的标的公司
Huons BioPharma Co., Ltd 8.8%的股权计 42 万股股份。本次增资和收购
完成后,爱美客合计持有 Huons Bio 共计 122 万股股份,持股比例 25.4%。
■ 深度合作韩国知名医美企业，有利于强化公司研发能力与医美龙头地
位。Huons Global Co., Ltd.是韩国知名制药及医疗器械企业,于 2006 年
在韩国证券交易所上市,主营业务覆盖药物、医疗器械、美容产品等大
健康多个领域， Huons Global 旗下成立 Huons、Humedix、等多家子公
司，其中有 2 家上市公司。Huons Bio 分拆前是 Huons Global 的肉毒毒
素业务部门,于 2021年 4月分拆设立,目前是其全资子公司,拥有肉
毒毒素产品 Hutox。韩国医美研发实力和产业发展领先全球，本次交易
利于公司熟悉、引进海外前沿技术，指导其应用新技术、新方法实现研
发的阶段性成果,继续助推公司成为领先型医疗产品生产企业.
市场数据
■ “从代理到股东”增强确定性,有望打造肉毒大市场的新增长点。公司
收盘价(元)
于2018年9月与韩国 Huons 公司签订 A 型肉毒毒素产品在中国的独家
代理合作协议,代理期间为10年,目前该产品在国内已进入临床3期。
市净率(倍)
Huons Bio 原为 Huons Global 集团的肉毒毒素等生物制品业务部门,其
肉毒产品 Hutox 于 2019 年 4 月在韩国取得注册证，并在全球多个国家
流通 A 股市值(百
开展临床试验及注册销售。通过本次交易, 爱美客成为 Huons Bio 股东,
万元)
降低代理合作形式的不确定性，同时有望持续享受投资收益。另外，根
据《新氧医美行业白皮书》,2019年注射类项目中肉毒毒素占比32.67%,
基础数据
增速 90.56%, 未来更多产品上市和水货假市场出清, 都将推动市场规
模不断扩大，且医用领域前景广阔。与 Huons Bio 深度绑定有利于牢牢
占据市场，推动肉毒产品成为新增长点。
■ 增强与海外优质资源整合,有利于公司拓展全球市场。Huons Bio 从
Huons Global 分拆设立,从战略高度对全球市场拓展和中长期研发做出
明确规划，仍有一系列产品处于研发阶段。股权收购完成后，公司将与
Huons Bio 形成积极的信息共享和资源整合,实现双方在医美产品研发
相关研究
和经营的协同，在销售渠道上的优势共享，在全球市场注册申报上的经
验积累, 有利于公司产品进军全球市场。
季报点评:营收+227%，净利
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到“嗨体”系列产品持续快速放量,我们预
+296%, 业绩超预期, 疫情后全
将 2021-2023 年预计公司归母净利润 6.92/9.81/13.80 亿元，上调至
面恢复未来可期》2021-04-27
2、《爱美客 (300896): “嗨体”
倍。维持“买入”评级。
高增带动业绩高增, 现金流强势
+高比例分红》2021-02-09
形医疗事故风险。
3、《爱美客 (300896): 利拉鲁
肽临床试验获批, 减肥减重产品
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。