加速进军肉毒毒素市场，未来品牌出海可期
推荐 (维持)
风险评级:中风险
爱美客(300896)事件点评
2021年6月25日
投资要点:
事件: 6月24日,公司公告拟使用1,018.9840亿韩元(折合约5.81亿元人民币的
魏红梅
超募资金），对Huons BioPharma Co., Ltd.（以下简称“Huons Bio”）增资认
购标的公司800,000股股份;公司拟使用534.9666亿韩元（折合约3.05亿元人民
S0340513040002
币的超募资金），收购Huons Global Co., Ltd. (以下简称“Huons Global”)持
有的标的公司8.8%的股权计420.000股股份。本次增资和收购完成后,爱美客
合计持有Huons Bio1,220,000股股份,持股比例25.4%。同日,公司董事会同意
公司发行境外上市外资股(H股)并申请在香港联合交易所有限公司主板挂牌
上市: 为完成本次发行上市, 同意公司转为境外募集股份有限公司。
主要数据
点评:
公司持股Huons Bio, 有利于加速推进公司肉毒毒素研发进程, 实现协同
效应。(1)2018年,公司已与与韩国Huons公司签订A型肉毒毒素产品在
中国的合作协议，在国内合作研发肉毒毒素，拓展公司医美产品线。我国
轻医美项目中, 肉毒毒素市场规模增长速度高于玻尿酸。根据立木信息咨
询,2016年-2018年,中国肉毒毒素正规市场规模从22.4亿元上升至39.2
亿元,CAGR为32.3%。公司肉毒毒素研发项目处于临床试验前期阶段,目
股价走势
前研发进度慢于大熊制药、精鼎医药和华熙生物。(2)Huons Bio原为Huons
Global的肉毒毒素业务部门,现已分拆成为Huons Global的子公司。此次
增资和收购Huons Bio股份,有利于增强公司与Huons Bio的资源整合,形
成积极的信息共享机制和良好的协同效应,带动双方在医美市场领域产品
的研发和销售，尤其是更好推进肉毒毒素项目的进展。
Huons公司有其独特优势，将助力公司开拓海外市场。Huons Bio公司处
于医美行业高度发达的韩国地区，产品受到全球市场的高度认可。Hutox
“橙毒”是韩国第四款商业肉毒毒素产品(在韩国名为Liztox),并且流
相关报告
行于国内医美灰产圈。获得Huons Bio公司股份,有助于公司熟悉全球不
同地区生物制品研发、注册申报、市场竞争，利于未来在全球注册申请研
发成果专利。公司与Huons Bio公司强强联合,能够优势互补,以中国国
内市场为着力点,推动本土品牌出海,放眼全球市场形成强有力的战略布
公司在H股上市，助力公司规模扩张。若公司上市成功，短期内可获得大
量资金,有助于公司提升研发能力,进一步推进内外部研发项目,加强国
内外商业合作等: 若募集资金用于品牌建设、营销能力提升等方面, 有助
于公司提高品牌影响力。从资本市场的角度出发,在港股上市可以降低外
资买入的门槛,增加公司股票在二级市场的流动性。
投资建议:公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射针剂龙头。公司医
美产品管线丰富,享受医美行业红利,积极开发新型产品,叠加童颜针
上市在即,未来将进军体重管理市场,公司未来成长可期。我们预计公
司2021/2022年的每股收益分别为3.00/4.48元,当前股价对应PE分别为
230/154倍, 维持对公司“推荐”评级。
受度不及预期;经营资质续期风险;H股上市失败风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有