医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 582.00 元
业绩略超预期, 嗨体放量增长
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 4月26日,公司公布2021年一季报,2021Q1公司实现营收2.59亿元,
同比增长 228%; 归母净利润 1.71 亿元, 同比增长 296%; 扣非后归母净利
润 1.62 亿元, 同比增长 303%。
经营分析
嗨体放量超预期,主营业务增长强劲。2021 Q1 公司实现营收 2.59 亿元,
同比增长 228%, 环比增长 5%; 归母净利润 1.71 亿元, 同比增长 296%,
环比增长 15%; 扣非后归母净利润 1.62 亿元, 同比增长 303%, 环比增长
相关报告
13%。随着疫情的影响逐渐消除,公司核心产品嗨体及熊猫针持续放量。熊
1. 《嗨体放量超预期, 自研+投资丰富产
猫针定位眼部年轻化, 自 2020 下半年上市以来, 终端反馈超预期, 后续有
品布局-爱美客公司点评》,2021.2.9
望持续高增长。爱芙菜,宝尼达等产品也持续恢复增长。
2.《利拉鲁肽获批临床,体重管理适应症
费用端可控，净利率进一步提高。销售费用率 10.7% (-3.4pct)，嗨体高度
认可度推动新品熊猫针放量,收入增速优于销售费用增速;管理费用率
3.《Q3 业绩加速增长, 医美玻尿酸行业
4.5%（-6pct），主要来自销售人员数量增加和人工成本增加，但由于营收增
景气度高-爱美客三季报点评》,
速较高,故销售费用率下降;毛利率 92.5%,同比提升 2.7%,净利率
64%, 同比提升 11%, 系高毛利产品熊猫针持续放量以及毛利率水平较低的
4.《医美玻尿酸产品龙头,研发+销售驱
产品爱芙莱占比略微下降所致。
动高增长-爱美客公司深度研究》,
产品管线布局合理，后续增长可持续。用于皮肤填充的产品医用含修饰聚左
旋乳酸微球的透明质酸钠凝胶项目进入到注册申报阶段，结合公司长期积淀
的渠道优势以及产品力优势, 有望在胶原蛋白刺激剂这一蓝海市场中抢占先
机; A 型肉毒素 (代理韩国 Hunos 品牌) 处于临床阶段; 利拉鲁肽注射液
(慢性体重管理) 处于临床阶段。公司产品矩阵布局合理, 后续产品线为公
司持续高增长助力。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心业务放量,上调 21-22 盈利预期 8%,5%;预计公司 21-
23 年实现归母净利润 6.9 亿元、9.5 亿元、12.7 亿元, 同比增长 56%、
39%、33%。维持“增持”评级。
■ 产品研发进度不及预期;玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;市
场推广不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持