医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 582.00元
收购 Huons Bio25%股权,展开海外产业布局
市场数据(人民币)
6月24日，爱美客公司公告拟使用超募资金约8.86亿元人民币对 Huons
Bio 进行增资并收购 Huons Bio 部分股权。本次增资和收购完成后，爱美客
年 9 月与韩国 Huons 公司签订 A 型肉毒毒素产品在中国的合作协议,根据
协议约定, Huons 授权爱美客在中国区域内进口、注册和经销其生产的 A 型
肉毒毒素产品,代理期间为10年。
事件点评
相关报告
收购标的深耕医美数年，有望带来协同效应。Huons Bio 目前是 Huons
1. 《嗨体放量超预期, 自研+投资丰富产
Global 全资子公司。Huons Global 是韩国知名制药及医疗器械企业，于
2006 年在韩国证券交易所上市(KOSDAQ:084110)。其主营业务覆盖大健
2.《利拉鲁肽获批临床,体重管理适应症
康多个领域，包括药物、医疗器械、美容产品、特种医药，从护肤品到消毒
水, 从玻尿酸到新冠病毒检测试剂盒, 知名产品包括德玛莎水光注射仪、艾
3.《Q3 业绩加速增长, 医美玻尿酸行业
莉薇玻尿酸、Hutox 肉毒素。Huons Bio 于 2020 年/2021 年 Q1 收入分别为
景气度高-爱美客三季报点评》,
1.20 亿/0.34 亿人民币,净利润分别为 0.28 亿/0.09 亿人民币。
4.《医美玻尿酸产品龙头,研发+销售驱
积极布局海外，后续增长可持续。本次爱美客使用部分超募资金投资韩国
动高增长-爱美客公司深度研究》,
Huons Bio, 第一, 通过投资 Huons Bio 公司进一步加强了与 Huons 的合
作,降低了未来由生产厂家带来的一些不确定因素,减少投资风险,增强收
入的确定性。第二,目前 Huons Bio 含有一系列医美产品处于研发阶段,爱
美客收购其资产可以在研发、经营等方面产生深度协同的商业价值。第三,
Huons Bio 不仅在中国市场有业务布局,同时海外亦有布局,爱美客可以持
续共享全球收益。此外， Houns 强大的海外销售渠道布局有望为爱美客旗
下产品进军全球市场增添动力。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及嗨体熊猫针持续放量, 暂不考虑并购 Huons
Bio 对公司并表利润和财务费用影响,上调 21-22 盈利预期 7%,6%;预计
公司 21-23 年实现归母净利润 7.4 亿元、10 亿元、12.6 亿元, 同比增长
68%、36%、26%。维持“增持”评级。
(0001)00000001
产品研发进度不及预期;玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;市
场推广不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持