爱美客(300896.SZ):收购 Huons Bio 部分
股权，协同赋能拓展医美商业版图
行业分类: 社会服务
2021年06月25日
事件点评:
6月24日晚，爱美客发布《关于使用部分超募资金增资暨收购韩
国 Huons Bio Pharma Co., Ltd. 部分股权的公告》， 公司拟使用
约 5.81 亿元人民币的超募资金对 Huons BioPharma Co., Ltd. (以
基础数据
下简称“Huons Bio”)增资认购;拟使用约 3.05 亿元人民币的超
募资金收购 Huons Global Co., Ltd. (以下简称“Huons Global”)
持有的标的公司 8.8%的股权。本次增资和收购完成后，爱美客合
计持有 Huons Bio1, 220, 000 股股份，持股比例 25.4%。
Huons Bio 在肉毒素领域具备较强的研发和产品优势。公司在分拆
前是 Huons Global 的肉毒毒素业务部门, 其肉毒毒素产品 Hutox
于 2019 年 4 月在韩国取得产品注册证。2021 年 4 月, Huons Bio
从 Huons Global 分拆成为全资子公司, Huons Bio 的主营业务为
近一年公司指数与沪深 300 走势对
以A型肉毒毒素产品为代表的医美相关生物制品的研发、生产和销
售，其产品已经在韩国和欧美地区获批上市。肉毒素作为医美注射
300.00%
类产品的一条重要产品线，用途广泛存在，通常被用于除皱、瘦脸
250.00%
及多种医美联合项目，市场空间较大。
200.00%
150.00%
Huons Bio 助力公司巩固和保持行业领先地位。产品端:作为国内
100.00%
医美龙头企业，爱美客可以借助 Huons Bio 在医美市场的产品和研
50.00%
发优势协同并进,丰富公司产品线,使肉毒毒素产品作为公司新的
0.00%
增长点,扩张公司国内的业务版图,提高整体竞争力; 市场端: 与
Huons Bio 合作,有望助推公司提升公司国际化战略布局能力,通
过投资相关领域全球领先企业、引进海外前沿的先进技术和成果来
推动公司的发展，逐步拓展海外市场，提升公司的整体竞争实力。
盈利预测与投资评级:公司聚焦医疗美容行业,通过自主研发先后
推出了多款医疗美容注射类透明质酸钠系列产品, 打造了具有市场
影响力的产品品牌。此次和海外领先企业的合作不仅能够夯实技术
研发实力、丰富产品品类,还能进一步拓展海内外市场,有望打开
公司新的增长极。同时，公司启动港股上市，充足的资金注入为公
司战略扩张提供保障。我们预计公司2021-2023年的归母净利润增
性风险; 政策监管等。
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
表 1: 公司财务报表预测