收购韩国 Huons Bio25.4%股权，合作加深巩固竞争力
爱美客(300896.SZ)
2021年06月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
杨妍（联系人）
● 事件:公司拟以 8.86 亿元收购韩国医美公司 Huons Bio25.4%股权
公司发布公告，拟以 8.86 亿元收购韩国医美公司 Huons Bio25.4%股权。我们认
为,公司作为国产医美龙头,嗨体等明星产品持续高增长, 本活泡泡针和童颜针
(下半年有望获批)等新产品未来亦有望贡献增量。我们维持盈利预测不变,预
计公司 2021-2023 年归母净利润为 7.02/10.50/15.00 亿元,对应 EPS 为
3.24/4.85/6.93 元, 当前股价对应 PE 为 212.7/142.2/99.5 倍, 维持“买入”评级。
● Huons Bio 主营以 A 型肉毒素为代表的医美产品，产品在韩国已获批
交易方案：公司以 5.81 亿元增资认购 Huons Bio 80 万股，同时以 3.05 亿元收购
股价走势图
Huons Global 持有的 Huons Bio8.8%股权(42万股),合计8.86亿元,交易完成
后爱美客将持有 Huons Bio25.4%股权。Huons Bio: (1) 原为 Huons Global (主
营业务覆盖医疗器械、医美等品类，知名产品包括德玛莎水光注射仪、艾莉薇玻
尿酸、Hutox 肉毒素等）的肉毒素业务部，2021 年 4 月分拆为其全资子公司。
(2) Huons Bio 主营以 A 型肉毒素为代表的医美相关生物制品的研发、生产和
销售, 其肉毒产品 Hutox 已于 2019年 4月在韩国获批 (韩国品牌名为 Liztox),
亿元/2804万元, 2021Q1 营收/净利润分别为 3448万元/858万元。(4) 爱美客于
2018年9月与 Huons Global 全资子公司签订 A 型肉毒毒素产品在中国的合作协
议（涉及该产品在中国的临床试验和注册申请，目前已经进入临床试验阶段）。
本次收购我们认为一方面可以在未来打开公司肉毒素的增长点,另一方面双方也
相关研究报告
有望在研发、销售方面产生协同效应,进一步增强公司的核心竞争力。
《公司信息更新报告-一季度业绩超
● 医美龙头深筑竞争壁垒，核心品牌高速增长，新品有望贡献增量
预期,明星产品嗨体引领高增长》-
公司是国产医美龙头,产品技术、安全性和有效性已得到下游医美机构和终端消
费者认可，“嗨体”、“爱芙菜”、“宝尼达”等品牌影响力不断增强。未来，公司
《公司信息更新报告-明星产品嗨体
在渠道端通过完善销售网络、加强学术推广培训等方式增强终端黏性;产品端通
过自主研发、合作研发、投资入股等方式，均有望为公司不断贡献新的增量。
《公司首次覆盖报告-本土医美龙头，
玻尿酸当红花旦》-2020.10.28
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要