2024Q3 收入历史新高 汽玻二次成
2024年10月18日
事件概述: 公司披露 2024 三季报: 2024 年前三季度实现营收 283.14 亿
\triangleright
元,同比+18.84%;归母净利润54.79亿元,同比+32.79%;扣非归母净利润
55.51 亿元，同比+36.65%。
收入历史新高 毛利率继续提升。公司 2024 年前三季度实现营收 283.14 亿
元,同比+18.84%,其中2024Q3 营收99.74亿元,同比+13.41%、环比+4.94%,
实现营业收入单季度历史新高。公司 2024 年前三季度实现归母净利润 54.79 亿
元, 同比+32.79%, 其中 2024Q3 归母净利润 19.80 亿元, 同比+53.54%、环
比-6.19%; 2024年前三季度实现扣非归母净利润 55.51 亿元, 同比+36.65%,
其中 2024Q3 扣非归母净利润 19.74 亿元, 同比+55.56%、环比-4.09%, 其中:
年初至2024Q3末汇兑损失1.38亿元,去年同期汇兑收益为正,导致2024
年前三季度利润总额同比减少 4.73 亿元; 2) 年初至 2024Q3 末太原金诺实业
终止履行北京福通剩余 24%股权转让的相关约定, 使得投资收益减少 2.12 亿元,
年前三季度利润总额同比+48.43%。
公司营收及利润同比持续增长,主要系:1)公司加大营销力度,促进收入提升;
2) 智能全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃、超隔绝玻璃、轻量化超薄玻
璃、镀膜可加热玻璃、钢化夹层玻璃等高附加值产品占比持续提升; 3) 作为汽
车玻璃行业头部企业,量价齐升,虹吸效应持续增强,带动盈利能力进一步提升。
公司 2024Q3 毛利率达 38.78%, 同比+2.47pct, 环比+1.05pct, 毛利率提升
主要系纯碱成本下降;费用方面,2024Q3研发费用达4.31亿元,同比+19.61%,
对应研发费用率同比+0.22pct 至 4.32%，研发持续投入主因持续研发创新，推
动公司技术升级及产品附加值提升。2024Q3 销售费用率、管理费用率、财务费
用率分别同比-0.35pct、+0.28pct、-3.11pct 至 4.32%、7.41%、-1.18%, 销
售及管理费用率的下降主要受益于规模效应。
汽车玻璃龙头 全球化步入收获期。作为汽车玻璃龙头企业,2024年公司在
国内市占率达到 70%以上, 在全球汽车玻璃行业市场占有率约 30%, 全球第一。
当前在中国、美国、俄罗斯、欧洲等多地实现布局,并在浮法玻璃、硅砂等产业
链拥有较强的垂直把控能力,高壁垒造就公司优异盈利能力。2023 年 12 月至今
公司两次投资合计将形成年产约 4,660 万平方米汽车安全玻璃的生产规模,有望
辐射国内天幕玻璃、出口增量与部分海外市场运输需求。
智能电动化驱动汽玻 ASP 持续提升。得益于汽车行业智能电动化发展，玻
\triangleright
璃用量及功能化需求不断提升: 1) 特斯拉引领天幕玻璃趋势, 渗透率加速提升,
天幕玻璃显著提升单车玻璃面积, 讲而提高单车配套价值; 当前单车玻璃平均用
量已经提升至 3.9-4.5m²左右，较 20 世纪 50 年代的汽车玻璃用量提高了 1 倍
左右; 2) 公司与京东方、北斗智能在智能车窗进行战略合作,加强布局, HUD
玻璃、调光玻璃、超隔绝玻璃等高附加值智能玻璃营收占比受益于行业渗透率提
升而持续提升。
▶ 业务横向拓展 整合 SAM 持续贡献增量。公司 2019 年 2 月开始并表 SAM,
SAM 主营铝饰条产品,与公司的汽车玻璃业务形成协同效应,当前 SAM 整合
工作稳步推进, 我们预计盈利能力将逐步改善。铝饰条可与汽玻集成, 顺应客户
模块化、集成化的采购趋势，中长期整合 SAM 有望持续贡献增量。
投资建议:公司全球化布局已进入收获期,全球市占率有望提升,高附加值
\triangleright
汽玻产品逐步放量, SAM 盈利能力将逐步改善。我们预测公司 2024-2026 年
亿元,对应 EPS 为 2.95/3.37/3.90 元,对应 2024 年 10 月 17 日 56.86 元/股
的收盘价, PE 分别为 19/17/15 倍, 维持“推荐”评级。
于预期，原材料价格上涨等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: