福耀玻璃（600660. SH）: Q3 业绩增速持续跑
公司研究
嬴行业，利润率持续提升
公司点评报告
2024年10月21日
福耀玻璃(600660.SH)
事件:公司发布 2024 年三季报,公司前三季度实现营收 283.1 亿元,同比
投资评级
+18.8%; 归母净利润 54.8 亿元, 同比+32.8%; 扣非归母净利润 55.5 亿元,
上次评级
同比+36.7%。其中 2024Q3 营收 99.7 亿元, 同比+13.4%, 环比+4.9%;
亿元, 同比+55.6%, 环比-4.1%。
执业编号：S1500522060001
点评:
前三季度业绩亮眼，龙头虹吸效应日益显著。公司前三季度实现营收
年前三季度公司汇兑损益负贡献 1.38 亿元,去年同期为正贡献,且因
执业编号：S1500524100004
终止股权转让同比减少投资收益2.1亿元,若扣除上述两项影响,公司
2024Q1-Q3 利润总额有望同比增长 49.4%。公司营收及业绩实现亮眼
增长, 得益于高附加值产品占比持续提升, 龙头地位稳固, 虹吸效应带
动市场份额持续提升,同时公司内部提质增效等原因。
公司利润率持续提升,研发投入力度不减。公司 2024Q3 毛利率
38.78%, 同比+2.47pct, 环比+1.05pct, 毛利率提升主要系纯碱成本下
降。费用率方面,公司 2024Q3 研发、销售、管理、财务费用率分别为
4.32%、4.32%、7.41%、-1.18%，同比+0.22pct、-0.35pct、+0.28pct、
-3.11pct。公司持续进行研发创新，推动产品附加值提升，同时在规模
效应影响下销售费用率有所下降。
多地投资扩产, 高附加值产品占比提升, 支撑量价齐升逻辑持续兑现。
据公司公告,公司拟投资32.5亿元于福建福清建设汽车安全玻璃项目,
投资 57.5 亿元于安徽合肥建设汽车安全玻璃（OEM 配套市场）、汽车
配件玻璃项目(ARG售后维修市场)及优质浮法玻璃项目, 共计 90 亿
元,公司产能扩张提速,有望支撑往后几年市占率持续提升。产品方面,
公司持续加强技术创新,加大研发投入,推动产品的升级换代,高附加
值产品如轻量化超薄玻璃、可加热隔热镀膜玻璃、AR-HUD 玻璃、带
网联天线的 ETC/RFID/5G 玻璃、超大视野智能全景天幕玻璃等逐步量
产, 高附加值产品占比持续提升带动公司汽车玻璃 ASP 及利润率改善。
铝饰条业务即将放量，有望与主业协同共进。公司 2019 年开始并表主
\triangleright
营铝饰条产品的 SAM, 目前整合工作顺利推进, SAM OEM 订单投产
在即,后续有望与汽车玻璃业务形成协同效应,为公司长期发展贡献增
信达证券股份有限公司
盈利预测:福耀玻璃是国内汽车玻璃龙头,我们看好公司通过产品升级、
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
品类扩张以及全球化进程持续扩大市场份额, 提升配套价值量, 获得超
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
越汽玻行业的稳健成长增速。我们预计公司 2024-2026 年营业收入为
393、466、548 亿元, 同比增长 18.5%、18.5%、17.6%, 归母净利润
为 74.2、83.3、99.1 亿元, 同比增长 31.8%、12.3%、19.0%, 对应
PE 分别为 21、18、15 倍。
风险因素: 原材料价格波动、行业竞争加剧、产能建设不及预期等。
研究团队简介
2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业研究
经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌
等领域机会。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能化、新势力等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。