买入 (维持)
2024年10月17日
福耀玻璃（600660）汽车
毛利率持续提升，汇兑影响部分利润
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2024年三季报, 24Q3实现营业收入 99.74亿元, 同比+13.4%,
环比+4.9%; 归母净利润 19.8亿元, 同比+53.5%, 环比-6.2%。24Q1-3实现营
业收入 283.1 亿元, 同比+18.8%, 归母净利润 54.8 亿元, 同比+32.8%。
● 毛利率持续提升，汇兑损失影响利润。24Q1-3 公司汇兑损失 1.38 亿元，上年
同期汇兑收益 3.35 亿元, 使利润总额同比减少 4.73 亿元; 太原金诺终止履行北
京福通剩余24%股权转让,减少投资收益从而使利润总额同比减少2.12亿元。
24Q3 毛利率 38.8%, 同比+2.5pp, 环比+1.1pp, 连续 7 个季度提升, 公司作
为汽车玻璃行业的头部企业,量价齐升,虹吸效应持续增强; 24Q3 净利率
19.9%, 同比+5.2pp, 环比-2.3pp, 主要由于 Q3 汇兑损失 1.23 亿(24Q2 汇兑
相对指数表现
收益 7391 万元, 23Q3 汇兑损失 2.64 亿元)。
● 高附加值产品占比提升，ASP 持续增长。随着汽车智能化的发展，越来越多的
新功能被集成到汽车玻璃中, 天幕玻璃、HUD 玻璃等高附加值产品渗透率提升,
带动了公司 ASP 的增长。23 年公司汽车玻璃 ASP 为 213.24 元/平米，同比
+5.94%, 24H1 高附加值产品占比同比提升 4.82pp, 继续快速增长, 汽车电动
化智能化趋势持续推动市场扩容。综合来看, 随着公司高附加值产品占比增加,
将带动公司 ASP 及毛利率持续提升。
产能持续扩张,美国工厂盈利提升。汽玻行业呈现集中度高的寡头垄断格局,
公司凭借稳定的供应链和成本优势不断开拓客户。根据出货量口径,公司23年
基础数据
汽车玻璃销量 140.16 百万平米, 同比+10.24%, 公司 24H1 资本开支 23.46 亿
元, 持续扩张产能, 与竞争对手相比, 公司在业务聚焦、盈利能力、成本控制、
研发投入等方面优势明显,预计在规模效应带动下,市占率有望持续增长。24H1
福耀美国实现净利润 3.87 亿元, 同比+103.7%, 净利率 12.1%, 同比+4.6pp,
盈利能力持续提升。
盈利预测与投资建议。预计公司 24-26年 EPS 分别为 2.92/3.38/3.88 元,对应
PE 分别为 19/17/15 倍, 归母净利润 CAGR 为 21.6%, 维持“买入”评级。
相关研究
福耀玻璃(600660): 毛利率持续提升,
龙头虹吸效应增强 (2024-08-07)
福耀玻璃(600660): Q2 业绩超预期,
盈利能力持续提升 (2024-07-31)
福耀玻璃(600660): Q1 业绩超预期,
毛利率持续提升 (2024-04-28)
4. 福耀玻璃 (600660): Q4 业绩亮眼, 毛
利率持续提升 (2024-03-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队