2024Q3 业绩保持增长,产品结构持续优化
增持 (维持)
福耀玻璃(600660)2024年三季报点评
投资要点:
2024年10月20日
事件: 10月18日, 福耀玻璃发布了2024年第三季度报告。
点评:
S0340524070003
2024Q3 业绩持续增长。2024Q3 公司实现营业收入 99.74 亿元,
同比增长13.41%;实现归母净利润19.80亿元,同比增长
53.54%; 实现扣非归母净利润 19.74 亿元, 同比增长 55.56%。
2024年前三季度公司实现营业收入合计283.14亿元,同比增长
18.84; 实现归母净利润合计 54.79 亿元, 同比增长 32.79%; 实
现扣非归母净利润合计 55. 51 亿元,同比增长 36. 65%。主要系上
S0340521070002
游原材料价格下降及单车高附加值产品占比持续提升。
持续提质增效,盈利能力增强。2024 前三季度公司毛利率为
37.82%, 同比提高 2.88pct; 净利率为 19.37%, 同比提高
2.05pct。主要系重要原材料纯碱价格同比下降及单车高附加值
产品占比持续提升。受益于规模效应,2024前三季度公司销售费
用率为 4.30%, 同比减少 0.27pct; 管理费用率为 7.36%, 同比减
少 0.06pct。财务费用率为-1.59%, 同比提高 0.77pct, 主要系
受汇兑损益变动影响。公司持续加大研发投入,2024 前三季度研
主要数据 2024年 10月 18日
发费用为 12.15 亿元,同比增长 17.82%;研发费用率为 4.29%,
同比提高 0.14pct。
持续增强全球化龙头地位。全球汽车玻璃行业集中度较高，全球
前四大汽车玻璃企业合计占据超过80%市场份额,其中福耀玻璃
排名第一,全球市场占有率超过30%。福耀玻璃在海外多地投资
建立生产线，以降低损耗成本和保证全球化交付能力。全球化业
务稳健,其中子公司福耀玻璃美国有限公司2024年上半年业绩
稳健增长。
产能持续提高，产品结构持续优化。2023 年公司汽车玻璃产量总
计 1.43 亿平方米, 叠加投资建设合肥项目和福建项目, 汽车玻
璃产能有望持续提高。近年随着汽车“电动化、网联化、智能
化、共享化”的发展趋势,智能全景天幕玻璃、抬头显示玻璃、
可调光玻璃等高附加值产品占比不断提高，占比较上年同期提高
4.82pct,产品结构持续优化,带动产品ASP持续提升。
投资建议:公司持续推动提质增效,强化供应水平及产品质量,
提升全球市占率,叠加汽车“新四化”趋势下产品ASP持续提
升,量价齐升带动公司业绩持续增长。预计公司2024-2025年的
每股收益分别为2.64元、3.17元,当前股价对应PE分别为22倍、
18倍,维持对公司“增持”评级。
险; 市场竞争加剧风险; 技术升级替代风险; 产能建设进度不及
预期风险;海外地区政策变动风险;地缘政治事件风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼