业绩符合预期，期待亮眼表现
—洋河股份（002304. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023年 10月 27日，洋河股份发布 2023年前三季度报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 业绩符合预期，稳增长是趋势
2023Q1-Q3 总营收 302.83 亿元(同增 14%), 归母净利润
102.03 亿元(同增 12%); 2023Q3 总营收 84.10 亿元(同增
11%), 归母净利润 23.41 亿元(同增 7%), 整体营收增速
稳健。现金流端, 2023Q1-Q3 经营活动现金流净额 43.43 亿
元 (同减 554%), 销售回款 255.42 亿元 (同增 19%)。
2023Q3 经营活动现金流净额 40.78 亿元(同增 17%),销售
市场表现
回款 96.52 亿元 (同增 12%)。截至 2023Q3 末, 合同负债
55.16 亿元 (环比+4%)。
■ 产品结构影响毛利率，优化费投结构
盈利端, 2023Q1-Q3 毛利率/净利率分别为 75.77%/33.75%,
分别同比+1pct/-1pct; 2023Q3 毛利率/净利率分别为
74.87%/27.91%, 分别同比-1pct/-1pct, 盈利能力略有承
压。费用端, 2023Q1-Q3 销售费用率/管理费用率分别为
11.76%/5.00%, 分别同比+2pct/-1pct; 2023Q3 销售费用率
/管理费用率分别为 15.48%/6.00%, 分别同比+2pct/-1pct。
公司持续优化费用结构, 费投侧重品牌建设与消费终端, 三
相关研究
季度期间,公司积极备战中秋消费旺季,加大海之蓝/天之蓝
/M3 水晶版/M6+产品开瓶奖励力度,促销费用同比增加。
1、《洋河股份(002304): 业绩符
合预期,省外占比持续提升》2023-
■ 推进渠道下沉，数字化转型助力管理提效
产品上,持续聚焦海之蓝/M6+核心大单品打造,推进产品结
2、《洋河股份(002304): 坦诚务
构优化。渠道上,继续加大县乡级下沉市场拓展工作,深化
实向前进,深度全国化进行时》
渠道网点建设, 并推进高地样板市场打造, 强化核心市场拓
3、《洋河股份(002304):产品结
展。组织上,公司以“3+4”指标考核体系促进营销转型,选
构持续升级,深度推进全国化》
代营销组织架构,同时持续推进数智洋河建设,助力提升业
务工作效率。随着品牌建设势能逐渐释放,公司有望凭借渠
道/组织优势持续提升市场竞争力,实现省内产品结构升级与
省外市场份额占领。
盈利预测
我们看好公司作为苏酒龙头, 梦之蓝持续引领公司发展, 蓝
色经典有望续辉煌; 双沟和贵酒发力, 补充完善公司产品矩
阵。根据三季报, 我们调整 2023-2025 年 EPS 为
7.07/8.51/10.02 元(前值分别为 7.48/8.97/10.59 元),
当前股价对应 PE 分别为 17/14/12 倍, 维持“买入”投资评
宏观经济下行风险、消费场景恢复不及预期、渠道开拓进度
不及预期、双沟品牌增长不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA. 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫