洋河股份（002304）
2023 年前三季度业绩点评: Q3 符合预期, 稳
2023年10月30日
健发展向前
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 前 3Q 营收 302.83 亿/同比+14.35%; 归母净利润 102.03 亿元/同
亿元/同比+11.03%; 归母净利润 23.41 亿元/同比+7.46%; 扣非归母净利
市场数据
润 24.52 亿元/同比+11.43%。
■ Q3 表现符合预期,现金流表现正常。结合渠道反馈, Q3 旺季背景下公
司需求环比改善,省内宴席场景表现较好,梦3水晶瓶在婚宴市场发力,
预计保持个位数增长; 天之蓝省外持续推进结构优化, 预计保持双位数
增长;中秋国庆梦 6+和海之蓝动销环比提振,公司年初以来对梦 6+采
取控货/提结算价等措施稳价盘,海之蓝去年同期基数较高,同比表现略
有压力。截至三季度末合同负债55亿,环比提升2亿,
■ Q3 销售收现 96.5 亿元,同比+11.6%,与收入增速相匹配。毛销差受产
基础数据
品结构及市场投入影响,净利率小幅下降。Q3销售净利率27.9%/同比-
0.85pct, 其中毛利率 74.9%/同比-1.16pct, 销售费用率 15.48%/同比
+1.53pct, 毛销差同比收窄 2.7pct 主要系产品结构变动、增加广宣费用、
节假日前增加终端和消费者返利所致; 其它费率相对稳定, 管理费用率
6.62%/同比-0.96pct, 税金及附加率保持持平。
■ 全年多产品线/区域接力推进, 重心持续培育转化核心消费者。公司动作
着眼于未来, 不盲目在渠道利润上去跟进市场竞争, 持续提升品牌形象、
相关研究
优化队伍考核、推进数字化进程、培育和转化核心消费者，价格表现较
《洋河股份(002304): 2023 年中
为稳定, 有多产品线/省内外实现接力发展的能力, 尤其今年省外在高地
报点评: 上半年量价齐升, 省外
市场建设和产品结构优化上有所表现,北京/江西/上海等地增幅居前。
期待后续南京市场改革进一步反馈及商务场景恢复带动高端产品恢复
快速增长》
增长。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司节奏调整、次高端价格带今年有所承压,
《洋河股份(002304): 22 年年报
及 23Q1 季报业绩点评: 关注省
亿元),同比+12%/18%/16%(前值为+15%/20%/17%),当前市值对应PE
内改革成效落地,梦6+有望再起
分别为 18/15/13X, 维持“买入”评级。
洋河股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号