洋河股份（002304.SZ）
公司点评
食品饮料组
业绩符合预期，行稳致远
业绩简评
10月27日,公司公告,2301-3营收302.83亿元,同比+14.35%,
归母净利 102.03 亿元, 同比+12.47%; 扣非归母净利 101.65 亿元,
同比+14.95%。其中,23Q3 实现营收84.10 亿元,同比+11.03%;
市价(人民币): 121.94元
归母净利 23.41 亿元. 同比+7.46%: 扣非归母净利 24.52 亿元.
同比+11.43%。
相关报告:
经营分析
公司根据库存、动销控节奏、收入稳健增长。
1.《洋河股份公司点评: 扣非符合预期, 毛利率明显改
Q3 收入+11%. 预计宴席回补下. 天、水晶梦表现更好. 梦 6+环比
善》，2023.8.29
Q2 动销有改善,海由于缩减买赠、扫码红包而疲软。Q1-3 预计天、
2.《洋河股份公司点评:为什么我们持续看好洋河?》，
水晶梦保持双位数以上增长、海、梦 6+承压: 省外两位数增长(江
西、湖北、湖南在增长率、结构升级上均表现优异:河南、山东、
3.《洋河股份公司点评：经营稳健，业绩符合预期》，
安徽、河北等 30e、20e 的规模市场亦有优化)。Q3 销售收现同比
+11.6%, 与收入增速吻合, 合同负债期末环比+1.94 亿元, 并未透
支预收。
毛销差受结构、费投影响、扣非净利率维稳。
23Q3 净利率同比-0.8pct、扣非净利率同比+0.1pct (两者差异来
自理财、信托等交易性金融资产价值扰动), 其中: 1) 毛利率同比
-1. 2pct、销售费率同比+1. 5pct, 毛销差同比-2. 7pct, 主要系产
品结构同比下行+疫后双节恢复促销、费投:2)税金及附加占比同
比持平,管理费率同比-1.2pct,经营效率进一步提升。
23Q1-3 净利率同比-0.5pct、扣非净利率同比+0.2pct, 毛利率同
比+1.2pct, 税金及附加占比同比+0.5pct, 销售/管理费率同比
+2.2/-0.9pct.
我们认为,公司省内会延续错位升维竞争,重点发展梦 6+,主要
措施包括:保障价格体系、加紧开拓梦之蓝体验中心、聚焦对接团
购资源,并将适时焕新梦9做好储备;省外近期新推220元左右
公司基本情况（人民币）
的新产品实现对海的接替升级(海之蓝作为百亿单品省外占比7成
2022 2023E 2024E
2025E
以上),或将改善海天之间价差过大、承接乏力的困境。公司在行
营业收入(百万元)
38,824
44,462
业内较早采用数字化红包返利、拥有更完善扎实的动销数据库、费
营业收入增长率
20.14% 18.76%
14%
13%
15%
投效率和内部员工积极性在提升: 梦 6+有先发优势, 静待商务需
归母净利润(百万元)
7,508
12,209
14,330
归母净利润增长率
0.34% 24.91%
求恢复带动重拾增长势头。
13%
15%
17%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
考虑公司主动调整节奏、蓄势未来发展, 我们调整 23-25 年盈利
ROE(归属母公司)(摊薄)
17.67% 19.75% 19.76% 19.94%
20.17%
预测,分别下调2%/6%/6%,预计23-25年收入增速为14%/13%/15%.
P/E
利润增速为 13%/15%/17%, 对应 EPS 为 7.02/8.10/9.51 元, 当前
P/B
股价对应 PE 为 17/15/13X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险,区域市场竞争加剧,梦6+不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务