促销加大，营收稳增
2023年10月30日
事件: 公司发布 2023 年三季报, 23 年 Q1-3 实现营收 302.83 亿元,
\triangleright
同比增加 14.35%; 实现归母净利润 102.03 亿元, 同比增加 12.47%; 期末
合同负债余额 55.16 亿元,同比减少 32.51%;销售收现 255.42 亿元,同比
增加 18.51%。23Q3 实现营收 84.10 亿元,同比增加 11.03%;实现归母净
利润 23.41 亿元,同比增加 7.46%。
毛利率水平稳健上升,经营现金流同比较优。公司天之蓝、梦之蓝等产品占
\triangleright
比提升, 23Q1-3公司毛利率 75.77%, 同比增加 1.23pcts; 费率端公司备战中
秋消费旺季积极，加大产品促销力度，增加促销费用等投入，销售费用率为
11.76%,同比增加 2.16pcts;管理费用率为 5.00%,同比减少 0.87pcts;归母
净利率 33.69%, 同比减少 0.56pcts。单季度看, 23Q3 公司毛利率 74.87%,
王言海
同比减少 1.16pcts; 销售费用率为 15.48%, 同比增加 1.53pcts; 管理费用率为
S0100521090002
6.00%, 同比减少 1.17pcts; 归母净利率 27.84%, 同比减少 0.92pcts。公司销
售商品收到的现金增加, 23Q1-3 经营性现金流量净额 43.43 亿元, 同比增加
研究助理 胡慧铭
554.34%。 截至 23Q3 末,公司合同负债 55.16 亿,资金 “蓄水池” 环比增加
S0100122070002
3.64%
深度推进全国化布局，产品结构稳步升级，改革红利有望持续释放。产
\triangleright
品方面，海之蓝、天之蓝等主导产品保持稳健增长，同时公司坚持“高端引
领品牌、主力增长品牌、大众基石品牌”策略方向，持续打造“海之蓝”、
相关研究
“梦 6+”核心大单品,
“水晶版梦之蓝”协同跟进，有望在全国面上加速推
23 年一季报点评: 名酒复兴产品迭代, 数字
动从“海、天”向“梦”的结构化升级进程。渠道方面，公司数字化营销系统
转型红利释放-2023/04/26
持续完善，深化渠道网点建设与核心消费群体运营，以事业部制组织改革为
2.洋河股份 (002304.SZ) 2022 年三季报点
抓手,渠道持续下沉,决策权下放至事业部。区域方面,省内外市场协同发
评:组织改革红利释放,复苏势能稳步构筑-2
展，省外西北、东北等区域市场扩展布局较为顺利，营销网络在全国面上稳
022/10/28
步渗透,鼓励开瓶消费,持续开展海、天、梦产品“开瓶扫码”活动,有望顺
3.洋河股份 (002304.SZ) 2022 年中报点评:
利推进全国化布局进程。
深化事业部制改革,产品迭代“大而强”新周
期-2022/08/28
投资建议：公司数字化营销改革积极推进，价盘体系管理提效，省内有
4.洋河股份 (002304.SZ) 深度报告: 产品生
望享受次高端扩容红利，省外产品迭代升级的动能持续构筑，期待公司在
“梦 6+”等高线次高端价位取得突破。预计公司 23~25 年营收分别为
349/397/447 亿元，归母净利润分别为 109/ 124/139 亿元，当前股价对
2年一季报点评: 业绩实现快增长, 改革红利
应 P/E 分别为 17/15/13X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
省内市场竞争加剧、公司库存与价盘波动异常、梦之蓝全国化不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: