资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 45.96 元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布2019年业绩快报。19年全年营收为1121.93亿元,同增23.37%;
归母净利 57.97 亿元, 同增 27.24%。19Q4 营收 334.23 亿元, 同增 31%:
归母净利润 14.86 亿元, 同减 3%。业绩表现符合预期。
经营分析
电商件贡献 Q4主要业务增量，临时成本投入较多影响利润表现。Q4季度公
司营收和业务量增速分别为 31%/51.6%, 环比增速较 Q3 小幅放缓。观察
19Q1-Q3 和 Q3 单季度毛利率分别为 19.3%和 18.4%, 同比分别+0.9pct 和
1.0pct, 预计系特惠产品带动产能利用率提升所致。电商旺季叠加此前产能
利用率爬升致使 Q4 投入较多临时成本, 影响 Q4 当期利润表现。
电商 2.0 时代,快递网络稳定性将重新被品牌商价值重估。直营制的经营模
相关报告
式和机队资源, 使得公司具备更好的全网执行力和运营稳定性, 有望承接更
1.《消费价值链从渠道至品牌,公司转型
多件量。根据国金数据中心对互联网流量的监测数据与模型预测,2月前两
周顺丰微信公众号下单量已达去年同期的 91%; 2 月前两周通过菜鸟网络下
2. 《寻找顺丰下一个十年增长引擎-顺丰
单量环比增速分别为 3%/65%， 其中，广东、浙江、江苏等电商产业集聚大
省环比改善幅度最为明显。我们预计, 随着各地复工进度不断推进, 其他电
3.《短期的业绩压力,长期的战略决心-
商大省有望延续这一趋势。
20年是电商件战略重要一年,公司或将尝试投入部分新增产能实现该战略进
一步增长, 是否独立起网有待观察供给端协同空间。消费产业链核心环节正
逐步从渠道、营销向品牌驱动，各大电商平台相互渗透、抢夺存量市场趋势
将在中长期保持稳定，对头部品牌“自带流量”依附性加剧，将进一步磨砺
与提升头部品牌的集中度, 快递网络稳定性有望重新被品牌商价值重估。
更长视角， B 端快递会逐渐构成顺丰时效件的重要增量，成为支撑公司中长
期的需求增长引擎。技术周期前夕,会产生巨大的硬件购买(包括 AI 芯
片、传感器、云计算、5G, 以及产业链前端的设备和材料等)和基础设施
投资需求。中国新兴制造业正向中西部核心二线城市发展，地理位置变迁将
推动鄂州机场周边省份进入产业布局优化、产业集聚的新阶段。中国产业升
级大趋势和制造业迁移规律，将成为公司长期价值增长的最重要时代机遇。
联系人
投资建议
预计控本与供给端协同效应有望持续,上调此前预测 19~21 年 EPS 为
孙春旭
1.32/1.59/1.87 元 (20 年/21 年较前次预测分别上调 8%/6%), 对应 PE 分别
并购后整合风险: 机场建设低于预期: 新业务投入对盈利的波动可能较大。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增
持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之
后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)