持有 FQM18.015%股份，海外并购先下一城
2019年12月13日
公司研究——事项点评
事件: 2019 年 12 月 9 日, 公司全资子公司江西铜业(香港)投资有限公司(JCCI)与 Pangaea Investment Management Ltd.
(600362.SH)
(PIM)签署了《股份买卖协议》，约定 JCCI 受让 PIM 持有的 PIM Cupric Holdings Limited (PCH) 100%股权,标的股权的
转让对价为 11.159 亿美元。PCH 目前持有 First Quantum Minerals Ltd.（FQM）18.015%股份，公司将成为 FQM 单一最大
同行业投资人股东。
点评:
矿,因此公司急需扩充资源储量,增强自身核心竞争力。公司在2018年年度报告中提出“兼并收购为主国内外并进”
的总体思路，推进海外投资与并购。此次收购 FQM 是公司海外布局的重大进展，将助力公司走向资源国际化，同时也将
为公司补充较强现金流。
冯孟乾 研究助理
FMQ 资源储量丰富，旗下三大世界级矿山已相继投产。FQM 为加拿大矿业公司，已于多伦多证券交易所上市，主要业
\triangleright
务是进行矿业勘探和开发。FQM 目前在赞比亚、巴拿马、秘鲁等 8 个国家拥有 9 个铜矿开发项目，其中位于赞比亚的
年第二季度正式投产,9月开始商业化生产,已探明可控制的矿石量18亿吨,矿石的品位为铜0.51%、金0.08g/t,铜金
属量 960 万吨, 金 147.42 吨。根据公司公告, FQM 合计控制了约 4,925 万吨铜矿资源(加拿大 NI 43-101 标准), 其
中权益铜资源量为 4,590 万吨。FQM 在 2017 年、2018 年和 2019 年前三季度的铜矿产量，分别为 57.40 吨、60.59 万
万吨、84-87 万吨、82 万吨。
2020 年铜价谨慎乐观。2020 年全球精炼铜供需可能从短缺转向过剩，铜价走势整体承压。但是，精炼铜供给一直存在
\triangleright
不确定性,不排除供给存在低于预期的可能。同时,由于中国是全球最大的精炼铜消费国,2019年下半年以来随着逆周
期调节力度加大，中国经济短期可能已经探底，中国需求存在超预期的可能。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 0.77 元、0.97 元、1.06 元,根据 2019-12-12 收
\triangleright
盘价计算,对应 PE 分别为 20 倍、16 倍、14 倍,维持“增持”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
▶ 风险因素: 全球经济大幅下滑; 美元指数反弹; 产品产量不及预期; 金属价格大幅波动。
研究团队简介
冯孟乾,有色金属行业研究助理。中国矿业大学(北京)采矿工程硕士,2018年7月加入信达证券研究开发中心,从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。