江西铜业（600362）:布局黄金多元发展，经营维持稳健
2019年10月31日
当前股价: 14.24 元
审慎推荐(维持)
有色金属
相关事件:
公司发布 2019 年第三季度报告,2019 年前三季度实现营业收
入 1,712.4 亿元,同比增长 5.32%;归属于上市公司股东净利
润为 20.65 亿元,同比增长 0.99%;基本每股收益 0.60 元,
同比增长 1.69%。2019 年第三季度实现营业收入 661.97 亿元,
同比增长 13.95%; 归属于上市公司股东净利润 7.65 亿元, 同
比下降 0.31%; 基本每股收益 0.22 元, 同比持平。公司业绩
基本符合我们预期。
投资要点:
公司基本情况(最新)
◆ 布局黄金业务,多金属矿业共同发展。2019 年上半年,公
司成功收购恒邦股份并成为其控股股东, 布局黄金板块产业,
形成铜、黄金等多金属矿共同发展的新局面。目前，公司具备
年产铜精矿含铜超过20万吨, 阴极铜产量超过140万吨/年,
股价表现（最近一年）
年产黄金74吨,白银1100吨的生产能力。
● 产品价格波动得到平衡,经营更趋稳健。2019 年前三季度,
由于全球经济下行压力较大,铜产品价格震荡下行,但贵金属
价格表现靓丽。 今年前三季度，长江有色铜均价相比去年同期
下降 6.25%至 4.78 万元/吨; 而同期上海现货黄金价格上涨
12.54%至 303.59 元/克。2019 年第三季度，受益于黄金和白
银价格的上涨,公司控股子公司恒邦股份营收为 76.36 亿元,
同比增长 64.1%; 净利润为 1.04 亿元, 同比增长 16.38%。
● 经营现金流持续改善。2019 年 1-9 月公司经营活动现金净
额 87. 81 亿元, 同比增长 108. 69%; 公司经营活动现金流量净
额大幅改善的原因是公司加强应收账款管理, 应收账款和应收
票据同比大幅下降。
联系人: 谢玉磊
年全球较少有大型矿山新增投产计划,2019 年预计全球精铜
产量增速在 2.7%左右,增速处于历史性低位。而随着电气化
特别是电动汽车的发展,全球铜市处于缺口状态。根据国际铜
业研究小组预测,2019年全球精铜供需缺口达19万吨,2020
年上升至25万吨。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2020 年实现归属母公司所
有者净利润分别为 27. 24 亿元、30. 24 亿元和 33. 03 亿元,对
应每股收益分别为 0.79 元、0.87 元和 0.95 元,对应当前股
价 PE 分别为 18.1 倍、16.3 倍和 14.9 倍。公司是国内铜业龙
头,在全球铜市供需缺口背景下,未来公司经营业绩将具有较
大的弹性,维持“审慎推荐”的投资评级。
产;(3)公司铜加工产品利润大幅下降;(4)市场系统性风险
公司盈利预测 (百万元)
以报告日后的 6 个月内,证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或