潍柴动力(000338)一季报点评
业绩继续超预期，国内高端装备龙头
投资评级: 买入(维持)
2017年4月28日
点评:
股价走势
公司 2017 年一季度实现净利润 11.8 亿元, 预计上半年净利润
18.3-21.5 亿元 (同比+70%-100%), 再超市场预期。2017年1-3月,
重卡行业销量 27.6 万辆,同比增长 88.3%。公司抓住行业高增长的
机遇, 积极排产满足市场需求, 市场份额进一步提升。公司一季度
实现营业收入 350 亿元 (同比+84.1%), 净利润 11.8 亿元 (同比
+158%), 其中母公司发动机业务实现净利润 11.0 亿元, 同比增长接
近200%, 盈利能力进一步提升。
重卡行业景气持续至 2018年, 超限超载治理和更新需求为主要驱动
力。自去年三季度以来,超限超载治理对整体运力影响 20%左右,
叠加四季度煤炭运输旺季，刺激物流车需求快速增长。随着重卡销
售旺季来临,工程车销量占比提升;我们认为基础设施建设加速,
市场数据
宏观经济企稳回升,预计工程车销量增长能持续。
天津港禁止煤炭汽运对行业需求影响有限。今年2月,环保部联合
发改委、财政部、国家能源局以及北京市、天津市、河北省、山西
省、山东省、河南省政府印发《京津冀及周边地区2017年大气污染
防治工作方案》,其中提出:天津港7月底前不再接收柴油货车运输
的煤炭; 9月底前, 天津、河北及环渤海所有港口全面禁止接收柴油
货车运输的煤炭。据测算,2016年北方七港汽运煤集港约7000万吨,
基础数据
次,年运输量7200吨,由此测算港口禁止汽运对重卡总体需求影响
不到1万辆。
海外并购支持战略转型,成就国内装备制造龙头。2010年以前,公
司以发动机为核心，整车和变速箱为支撑，成为国内重卡和工程机
械的行业龙头。2012年8月,潍柴以7.4亿欧元收购凯傲公司25%
相关研究
股权和林德液压70%权益,逐步将股权比例提升至40.25%,并在2015
1、《潍柴动力 2016年年报点评:年报分配超
年实现并表。2016年6月22日, 凯傲收购德马泰克, 进入物流自动
预期, 一季报高增长》
化装备领域。公司逐步成为以发动机、液压、叉车和物流装备等多
2、《潍柴动力 2016 年业绩预告点评: 盈利弹
业务并举,国内与海外均衡发展的全球性装备制造龙头。
性超预期，重卡景气可持续》
3、《潍柴动力 2016 年三季报点评: 重卡景气
可持续, 盈利全面超预期》
4、《潍柴动力 2016 年中报点评: 受益重卡复
14/13/12 倍 PE。考虑行业景气回升、公司业绩反转,以及公司并购
苏, 盈利全面回升》
5、《潍柴动力跟踪报告:行业复苏业绩反转,
并购支撑战略转型》
加剧导致公司市场份额下降;并购整合进程不及预期等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。