Research and
Development Center
国电电力: 煤电一体化优势凸显, 清洁能源快速发展
—国电电力(600795)公司首次覆盖报告
2024年03月05日
国电电力: 煤电一体化优势凸显, 清洁能源加速发展
2024年03月05日
公司研究
报告内容摘要:
公司首次覆盖报告
◆国家能源集团旗下发电龙头,水火风光协同发展。公司是国家能源集团旗
下的常规能源整合平台，采用自主投产和集团注资相结合的方式进行扩
国电电力 (600795)
张。2023年,公司控股装机容量共计10563.73万千瓦,其中火电7279.4
万千瓦, 水电 1495.06 万千瓦, 风电 929.33 万千瓦, 光伏 859.94 千瓦。
投资评级
公司火电售电收入占营业收入比例较高,新能源售电业务占营业收入和净
上次评级
利润的比例逐年上升, 合营联营企业盈利水平总体回升。近年大量减值在
对公司的净利润造成一定影响的同时也夯实了资产质量。公司负债水平相
对稳定，且经营性净现金流表现良好，有望维持稳定高分红。公司注重股
实施半年度权益分派。
◆煤电一体化优势显著，电力市场化改革有望增厚利润。资产质量:公司在
2010 年被确立为集团常规能源发电业务整合平台以及 2019 年与中国神
华成立合资子公司后,装机容量大幅上升。2020-2022年公司与国家能源
集团进行了四次资产置换，资产质量得到显著优化。当前公司控股火电装
机容量位居全国第二,公司火电机组性能优良,供电煤耗较低,大容量机
组占比高,经过数次减值后火电资产质量扎实。成本:公司背靠国家能源
集团煤炭供应,煤电一体化优势显著,2022年公司长协煤比例提升到
97%; 2022 年公司每兆瓦时燃煤成本仅为 296.5 元,相较于可比公司的
公司主要数据
燃煤成本低约 100 元/兆瓦时, 高长协覆盖率、低且稳定的燃料成本优势
收盘价(元)
有助于公司火电板块的稳健经营。电价:“十四五”期间我国电力供应预计
维持紧平衡,公司火电机组在东部沿海省份重点布局,充分享受电力市场
(元)
化改革带来的电价上涨红利,同时公司的火电板块有望通过辅助服务和容
最近一月涨跌幅(%)
量电价获益。
总股本(亿股)
◆弃水改善、电量增长,水电板块盈利仍有提升空间。截至 2023Q1-3,公司
流通 A 股比例(%)
已投产水电装机容量 1495.06 万千瓦,主要布局在大渡河(1173.5 万千瓦)、
开都河(51万千瓦)及伊犁河(46万千瓦);同时公司尚有394.65万千
总市值(亿元)
瓦在建水电机组,其中双江口(200万千瓦),金川(86万千瓦)预计在
2024 年底装机投产。公司的核心水电资产集中于大渡河流域，“十四五”川
内用电需求高速增长以及外送特高压电网的打通，预计将提升公司的水电
左前明
利用小时数，同时对水电电价形成较强支撑，在量、价两方面提升公司水
电的盈利能力。
◆ “十四五”风光装机快速提升,新能源贡献新的利润增长点。公司积极向新
能源转型,规划“十四五”期间新增风光机组 3500 万千瓦。截至 2023 年,
公司控股新能源装机容量为 1789.27 万千瓦, 其中风电 929.33 万千瓦, 光
伏 859.94 千瓦,按照公司规划, 2025 年清洁能源控股装机量占比将达到
40%。公司常规能源分布广泛,并积极通过火电灵活性改造和水电的抽蓄
调峰能力获取新能源项目。
◆盈利预测与投资评级:相比于同行业内火电公司,公司在行业地位、股东
背景、资产质量、业务发展等多方面处于相对领先优势位置。1)行业地位:
公司作为五大发电集团之一的核心常规能源上市公司，火电装机位居市场
第二位,体量庞大; 2)股东背景:公司背靠国家能源集团,作为全球规模
最大的煤炭生产公司，其煤炭供给保障较强，火电板块成本端管控能力突
出; 3) 资产质量: 公司火电机组以 60 万千瓦以上的大机组为主, 质地较
优,且技改投入多调节能力强; 4)业务发展:公司已经实现以煤电发电为
主,水风光多业务板块协同发展格局,稳健经营的同时又具装机增长潜力。
我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 57.62/75.15/88.06 亿元;
EPS 分别为 0.32/0.42/0.49 元/股;对应 PE 分别为 14.80/11.34/9.68 倍。
首次覆盖给予“买入”评级。
◆风险因素: 煤炭长协价格大幅上调或长协履约情况不及预期; 电力市场化
改革推进不及预期,年度交易电价超预期下行;新能源项目建设不及预期。
投资聚焦
1)火电板块:公司背靠集团煤炭供应保障,火电盈利稳定性优势凸显。公司背靠国家能源
集团煤炭优势,煤炭长协覆盖率和履约率有较强保障。“十四五”期间公司长协煤占比
预计维持较高水平，火电板块成本控制能力优异。电力市场化改革持续深入有望带来电
改红利,煤价电价有望持续“双高”的背景下,我们预计公司火电板块的盈利有望持续
稳健提升。
2) 水电板块: 大渡河弃水改善叠加水电装机增长, 板块盈利贡献持续增厚。公司水电核心
资产集中于大渡河流域。受四川省内电力需求提升以及外送通道打通，公司水电利用小
时数以及售电电价均有提升。2024-2025年公司在大渡河流域的双江口水电站和金川水
电站即将投产, 进一步增厚公司水电板块的盈利。
3) 新能源板块: 风光装机有望大幅提速,火绿协同助力板块发展。公司“十四五”期间新能
源装机规划目标合计 3500 万千瓦。未来两年尚有近 1700 万千瓦增量装机待投产。在
风机与光伏组件持续降价趋势下,公司新能源装机发展有望实现大幅提速。此外,公司
火电机组分布广泛，常规能源与新能源实现同步发展，火电机组同步助力新能源项目指
标获取,实现火绿协同发展。
一、国家能源集团旗下电力龙头，火水风光协同发展
1.1 公司控股股东为国家能源集团，内生增长和集团注资共促装机规模扩大
国电电力发展股份有限公司主要经营业务为电力、热力生产及销售，产业涉及火电、水电、
年成立的大连东北热电公司,于 1997 年在上交所挂牌上市。1999 年和 2003 年经过两次股
权变更,公司控股股东转变为中国国电集团。2018年公司控股股东原国电集团和原神华集
团联合重组为国家能源集团。截至2023Q1-3,国家能源集团持股占比50.68%,公司实控人
为国务院国资委。
公司装机容量快速增长,清洁能源装机占比显著提升,资产质量持续优化。2003-2009 年
公司装机增长主要通过自主投产、并购等方式实现。2010 年公司被确立为集团常规能源发
电业务整合平台,得到集团传统能源资产注入376万千瓦。2011-2018年公司对大渡河流
域的水电资产进行扩建和收购，并开始发展风光新能源业务，新能源装机容量由 2010 年的
136.9 万千瓦显著提升至 2018 年的 608 万千瓦(增幅 344%)。2019 年公司与中国神华分
别以各自持有的火电资产组建合资公司北京国电,国电电力拥有北京国电的控股权(持股比
例 57.5%), 控股装机容量增长 3407 万千瓦(增幅 61.6%)。2020-2022 年公司与国家能源
集团进行了四次资产置换,置换后火电装机容量上升至全国第二位,同时资产结构也得到显
著优化。截至 2023 年,公司控股装机容量共计 10563.73 万千瓦,其中火电 7279.4 万千瓦,
水电 1495.06 万千瓦, 风电 929.33 万千瓦, 光伏 859.94 千瓦。
图 2: 公司控股装机结构及关键时间节点(万千瓦)
1.2 受益于高比例长协煤和新能源的贡献，公司业绩呈稳健增长趋势
比86.83%),水电营收116.36亿元(占比6.04%),新能源发电营收89.51亿元(占比4.65%)。
装机容量扩张叠加电价上涨共同驱动公司营收高增长：2018-2022 年公司的营业收入由
654.9 亿元大幅上升至 1926.81 亿元，4 年 CAGR 达 31%。营业收入的高速增长主要受装
机容量扩大及电价上涨的驱动：其中，2019 年营业收入增加主要因为公司与中国神华合资
成立子公司后控股装机容量大幅上升; 2021 年在集团资产注入、全国用电需求紧张导致利
用小时数上涨等因素的共同作用下,公司营收达到 1681.85 亿元,涨幅 16.55%; 2022 年,
受益于燃煤电价上浮以及新能源业务的增长,公司营收达到1926.81亿元,同比增长14.40%;
2023Q1-3公司剥离宁夏区域火电资产,营业收入小幅下滑至1377.10亿元,同比减少6.08%。
受益于集团高比例长协煤的稳定供应，公司火电盈利水平及稳健性同行业领先。公司主要
装机为火电机组，煤炭价格波动以及计提减值损失为净利润历史波动的主要原因。2021 年
煤价大幅上涨导致归母净利由正转负，但受益于集团协同优势，公司低价长协煤占比高，入
炉标煤单价上涨幅度相对较小，公司业绩表现显著优于同行，展现出良好的经营稳健性。
2022 年在煤价涨幅收窄、电价上浮以及新能源业务稳定贡献盈利的支持下,公司实现扭亏
为盈。2023Q1-3 公司实现归母净利润 56.24 亿元，同比上涨 11.58%，主要原因是燃料价
格较上年同期下降,以及2022年9月份转让的宁夏区域公司本期不再纳入合并范围。1月
31 日,公司发布 2023 年度业绩预增公告,预计实现归母净利润 53-58 亿元。
公司清洁能源板块净利润贡献占比逐年上升,公司新能源板块净利润由 2020 年的 15.75 亿
亿元,同比上涨 12.22%。在 2021-2022 年煤价高涨期间,水电板块为公司提供了稳健的净
利润; 2023H1 受西南省份来水严重偏枯的影响,公司水电板块实现净利润 6.7 亿元,同比
下降 4.01%。
由于子公司破产以及老旧设备淘汰改造,公司在 2018-2022 年均计提了较大额度的资产减
值,五年内共计提固定资产减值 80.78 亿元及信用减值损失 106.88 亿元,对业绩造成一定
的影响。2022年,在盈利大幅改善的情况下,公司计提资产损失 36.46 亿元,进一步优化
了存量资产质量，有助于公司的持续健康发展。2023年公司控股子公司国电建投公司所属
察哈素煤矿因正在办理采矿许可证按照属地政府有关规定临时停产，公司预计影响母公司
2023年归母净利润减少约10亿元,对公司的利润水平造成一定影响。
公司合营联营企业盈利水平总体回升,进一步提升盈利水平。公司的主要合营联营企业中,