轻舟已过万重山，空调轻装上阵
2025年3月24日
核心观点
格力电器(股票代码: 000651)
2019-2024 年渠道改革阵痛。格力在传统的商业环境中,公司与经销商利益
共同体下的压库存模式是公司的竞争优势之一。在数字化对商业模式的变革
中,公司在渠道扁平化和数字化方面落后于行业。2019年开始,公司受到美
的(渠道扁平化)、小米(线上模式)、奥克斯(线下网批模式)等轮番竞争。
公司经受渠道改革阵痛,期间渠道大力去库存。2018-2023年公司营收基本无
增长,核心的空调业务 2018 年实现收入 1557 亿元, 2023 年收入 1512 亿元,
也未增长,期间还因去库存导致空调营收下滑。
渠道进一步扁平化, 轻装上阵将带动增长提速。格力渠道扁平化已取得一些
效果,包括降低一级经销商加价率,取消二级经销商,加强与京东合作等。预
计 2025 年改革将继续深化,例如"董明珠健康之家"模式替代传统的专卖店模
式,建立专卖店线下流量+线上直播的混合运营模式。2023年下半年公司核心
年公司归属母公司净利润增长缓慢, 甚至出现下滑, 2023年同比增长 18.4%,
明显提速。我们预计 2024 年将同比增长 12.8%。2025-2026 年随着渠道彻底
扁平化,渠道利润部分回流上市公司,有望保持10%的增速。
如何看待小米、奥克斯的性价比竞争? 小米、奥克斯过去几年快速增长。从
奥克斯的 IPO 招股书看, 奥克斯毛利率虽低, 但通过低费用率、高周转率实
现高 ROE。小米空调 2024 年销量 680 万台,同比增速超 50%。但小米大家
电开始摒弃低价策略, 2024 年发布的差异化产品如双桶洗衣机、上吹风空调
定价偏高, 2Q24 小米大家电均价同比明显提升, 行业竞争格局趋缓。在已拥
有不错的市场份额情况下, 奥克斯和小米的竞争策略不再单纯依靠性价比争夺
市场, 而更关注盈利能力提升。
从暖通空调产业看,对格力可以更有信心。暖通空调包括家用空调、中央空
调、热泵,是全球各类建筑物的主要制冷或制热解决方案。在全球气候整体变
暖, 新兴市场国家购买力提升, 发达经济体大规模投资建设数据中心等趋势
下,全球暖通空调市场需求热点不断,中国企业大有可为。虽然从消费品角度
看,渠道变革、消费者新需求的快速响应、2C品牌形象是重要因素,但从全
球暖通空调角度看,核心因素是产业链优势、产品品质、综合成本,并非消费
品逻辑可完全解释。即便 2019-2022 年格力面临渠道改革巨大压力, 整体业
绩仍保持稳健。
公司估值低位,分红收益高。1)公司当前估值明显偏低,考虑分红和注销股
票的分红收益率很高。2020-2023年公司分红率高达102%、72%、46%、45%、
同时通过大规模注销回购的股权,当前股本较2020年初减少6.9%。2)近期
第二大股东京海互联(核心经销商联合主体)持股7.01%计划在二级市场增持
格力股份 10.5 亿-21 亿元, 体现了对公司经营发展改善的信心。
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 5.84 /6.44 /7.07 元每股,
当前股价对应 7.2x/6.5x/5.9x P/E。考虑到公司偏低的估值水平、未来较高的
分红收益率(考虑分红与股权注销)水平,公司的盈利能力相比困难时期已改
善,维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
公司经营发展情况
格力 2019 年开始面临美的、小米等更扁平化的渠道模式挑战,公司开始进行渠道改革。2018-
2023 年公司营收基本无增长,核心的空调业务 2018 年实现收入 1557 亿元, 2023 年收入 1512 亿
元,也未增长,期间还因去库存导致空调营收下滑,其中2020年去库存力度最大,收入下滑明显。
近些年,公司精力更多在国内渠道改革,对于拓展海外市场投入相比行业有所不足,导致外销
占比在大家电企业中偏低。其他家电龙头在海外近些年快速发展。公司多元化业务布局，目前空调
依然占大头,但是并购的盾安环境在空调冷配和汽车热管理领域具有很好的竞争力。
白电行业是一个很好的行业,行业龙头具有很好的 ROE 回报。2023 年格力 ROE 虽然相比高峰
有所下降,但依然有 27.2%。而奥克斯、以及冰箱代工龙头 TCL 智家都具有很高的 ROE,奥克斯
的资产周转率非常高, TCL 智家的权益乘数明显高。
暖通空调产业继续增长
(一) 家用空调
2024年家用空调是景气的一年。内销在2024年第四季度受益于国家补贴政策刺激,全年实现
内销量同比+24%; 2024年出口 9641 万台, 同比增长 36.08%, 全年持续超预期。
2025 年年初,空调内销依然增长较好。产业在线数据,2025 年 1-2 月空调内销出货 1457 万
台,同比+8.8%,3月、4月、5月内销排产分别较2024年同期出货实绩增长11.40%/12.80%/17.00%。
从 AVC 零售监测角度, 2025 年 1-2 月线上、线下空调零售额分别同比-8.8%、+46.9%, 消费者更
倾向于线下购买补贴类产品。
年同期出货实绩增长 9.20%/5.70%/7.20%, 随着同比基数偏高, 出口增速回落。
过去 10 年, 空调行业在 2015-2016, 2019-2020 两次经历过大力度的去库存。随着渠道扁平化,
渠道对于库存的接受水平明显下降, 当前空调行业的出货量与零售量增长趋势基本匹配。
从竞争格局看,过去几年格力丢失一些市场份额,但依然保持龙头地位。2023年,格力的暖通
空调收入规模依然略高于美的,且毛利率是中国品牌中最高的。2024年上半年,美的暖通空调收入
规模高于格力,主要原因是出货节奏不匹配,历史上格力上半年出货较少,美的上半年出货较多。
小米空调最近几年销量快速提升,2024年销量680万台,同比+55%,但从空调收入规模,我们估
计不到格力空调收入规模的15%。
(二) 中央空调内销有压力, 但出口持续保持增长
中央空调内销受地产市场持续低迷,工业投资步伐放缓负面影响。产业在线数据,2024 年中央
空调内销额 1214.9 亿元, 同比下滑 3.8%, 主要系房地产市场持续低迷, 工业投资步伐放缓, 中
央空调终端需求疲弱; 2025年1月中央空调内销规模为121.9亿元,同比减少1.4%。
中国企业全球竞争力提升,份额提升导致出口最近多年都保持很好的增长。产业在线数据,2024
年中央空调出口额达 232 亿元, 同比增长 39.8%; 2025 年 1月, 出口销售规模 17.5 亿元, 同比增
长 15.5%。
(三) 热泵去库存周期已过, 出口开始恢复
欧洲热泵补贴政策的剧烈波动,导致热泵出口过去两年面临大力度去库存周期。2024年下半年
起, 欧美热泵逐步走出去库周期, 单月增速逐步改善。进入 2025 年, 1 月热泵出口同比+3.7%。展
望未来, 预计随着欧洲部分国家补贴重启, 热泵出口有望延续改善。
投资建议
\equiv
我们预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 5.84 /6.44 /7.07 元每股, 当前股价对应 7.2x/6.5x/6.0x
P/E。考虑到公司偏低的估值水平,未来较高的分红收益率水平(考虑分红与股权注销),公司的盈
利能力相比困难时期已改善,维持“推荐”评级。
空调市场需求不及预期的风险、市场竞争加剧的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告