中航成飞 (302132.SZ)
公司点评
军工组
合同负债大幅增加，全年有望逐季提速
业绩简评
公司发布 2025 一季报: 2501 实现营收 33.09 亿(-81.1%), 实现
归母净利润 1.56 亿(-89.5%)。
经营分析
市价 (人民币): 58.11 元
亿 (-81.1%), 归母净利润 1.56 亿 (-89.5%), 系受产品生产周期
影响,公司本期销售产品同比减少所致。公司25全年营收预算800
相关报告:
亿元, 25Q1 营收占全年预算的 4.1%, 后续有望逐季提速。
1.《中航成飞 2024 年年报点评：科技与管理优势富集，打
合同负债大幅增加, 毛利率维持稳定: 1) 新订单奠定发展新动能:
公司 2501 末合同负债 242.38 亿, 较 2404 末增加 177.9 亿元,系
2.《中航成飞: 歼击机龙头华丽上市, 引领我国航空防务装
本轮景气周期中率先取得大订单和预收账款的主机厂。2) 毛利率
备跨越发展》，2025.2.28
维持稳定,期间费率阶段性提升:25Q1 公司毛利率 11.05%
(-0.7pct), 归母净利率 4.73% (-3.79pct); 期间费率 8.38%
(+6.71pct), 其中管理费率 7.34% (+5.87pct), 研发费率 2.33%
(+1.83pct).
应收账款减少回款改善，预付款项增加积极备货备产：2501 末公
司应收账款 85.6亿, 较 24Q4 末减少 86.88 亿 (-50.3%), 系公司
末增加107.71亿(+217.4%),系支付供应商合同预付款所致。我
们认为,公司合同负债、预付账款同步增加是航空产业景气度自
下而上传导的体现,随着产品的陆续交付,公司25全年业绩有望
逐季提速。
从高端制造迈步科技创新，国创中心、数智航空开启航空创新新
生态: 1) 牵头打造航空国创中心,设立航空国创科学基金,重点
突破高端航空装备隐身技术、极限性能制造、智能测试等领域关
公司基本情况 (人民币)
键核心技术; 2) 推动“数智航空”转型, 产业链科研生产协同有
12/23
12/24
12/25E 12/26E 12/27E
望迎来质的飞跃：引领产业链生态圈数字赋能，全产业链研制、
1,780
93,815
营业收入(百万元)
1,677
生产质量、效率有望持续提升。3）探索 AI 大模型技术在飞机设
营业收入增长率
-11.95%
6.11% 4429.50%
8.10%
7.66%
计中的应用,以新技术促进效率提升。
归母净利润(百万元)
3,787
4,764
5,710
归母净利润增长率
-49.10%
14.41% 3271.88% 25.81%
19.85%
盈利预测、估值与评级
摊薄每股收益(元)
我们看好中航成飞的长期战略定位, 预计公司 2025-2027 年归母
P/E
净利润为 37.87/47.64/57.10 亿元, 对应 EPS1.41/1.78/2.13 元,
对应 PE 为 41/33/27 倍:考虑到公司在我国航空装备领域的稀缺
2025年1月合并中航成飞的假设,由于2024年公司合并口径报表数据
性和独特的科创属性,维持“买入”评级。
未披露, 本报告暂仅对公司损益表进行预测
产业政策风险,公司毛利率不易预测的风险,质量控制风险。
附录: 损益表预测摘要 (人民币百万元)
并口径报表数据未披露, 本报告暂仅对公司损益表进行预测
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务