2018年12月3日
600926.SH
杭州银行
区域发展前景可期，息差表现优于同业
原评级: 未有评级
杭州银行深耕浙江地区，拥有深厚的区域业务基础，存、贷规模在杭州中
小行中位居前列。在区域经济企稳背景下，公司盈利能力改善，同时资产
板块评级:强于大市
质量企稳向好。我们看好公司未来区域发展优势,首次覆盖给予增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
深耕江浙本地，区域经济回暖带动盈利能力提升。杭州银行深耕长三
角地区,2017年公司超80%的营收和利润来自于浙江省。受益于浙江
省产业结构的不断优化以及区域经济的企稳向好、公司盈利能力提
升,2018年前三季度净利润同比增20.4%,较上半年提升1.1个百分点,
增速居上市城商行前列、看好公司未来区域发展优势。
贷款维持快增,息差进一步走阔。公司3季度贷款规模保持较快增长,
环比增长 11.0%、占资产比重较半年末提升 3.3 个百分点。由于公司资
产配置结构的优化以及定价管理的加强,3季度息差有所走阔。据我
们测算公司3季度期初期末口径息差环比提升12BP至1.76%。公司同
业负债占比居同业较高水平, 3 季度以来市场资金利率的下行缓解负
债端成本压力。
定位小微服务, 资产质量改善。公司坚持小微金融战略定位不动摇,
在经济下行过程中小微风险暴露更为明显、影响公司资产质量。随着
区域经济回暖以及公司贷款投放审慎,公司存量不良不断化解。3 季
度公司不良环比下降 4bps 至 1.52%; 关注率环比下降 63bp 至 1.44%,
资产质量呈改善趋势,未来资产质量压力有所减轻。公司3季度加回
核销的不良生成率环比上行 30BP 至 1.40%, 预计受不良认定趋严影响,
以2018年11月30日收市价为标准
后续需关注资产质量动态变化。
评级面临的主要风险
经济下行超预期、金融严监管超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们预计杭州银行 18/19 年净利润增速为 17.0%/14.8%, 目前公司股价对
银行:银行
应 18/19 年 PE7.44x/6.48x, PB0.86x/0.78x, 首次覆盖给予公司增持评级。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)