2022年3月30日
公司跟踪●建筑行业
营收突破万亿，基建投资回暖助发展
中国铁建(601186.SH)
核心观点:
亿元, 同比增长 12.05%; 归母净利润 246.91 亿元, 同比增
龙天光
长 10. 26%; 扣非后归母净利润 224. 3 亿元, 同比增长 9. 07%。
营收突破万亿,各业务板块营收均实现增长。2021年公司实
现营收 10200.1 亿元,同比增长 12.05%,首次突破万亿,主
要是报告期内工程承包、工业制造、房地产业务增长。按板
块分,工程承包业务\勘察设计咨询业务\工业制造业务\房
钱德胜
地产开发业务\物资物流业务分别实现营收
8,938.2\193.2\218.62\506.62\1,037.23 亿元,同比分别增
长 9.9% \ 5.2% \ 21.13% \ 23.78% \ 35.37%。2021 年公司归母净
利润为 246.91 亿元, 同比增长 10.26%, 毛利率和净利率分
别为 9.6%和 2.87%, 同比分别提升 1.04pct 和 0.05pct, 经
营性净现金流为-73.04亿元,较去年同期净流入减少474.13
亿元,主要是报告期内购买商品、接受劳务支付的现金增加
所致。
股价表现
新签合同增长 10.39%, 物资物流新签合同增速较高。2021 年
公司新签合同 28,196.52 亿元,同比增长 10.39%。其中,工
程承包新签合同 24,105.04 亿元, 同比增长 8.54%; 勘察设
计咨询新签合同额 265.55 亿元,同比增长 17.74%; 工业制
造新签合同额 340.84 亿元,同比下降 1.24%;物资物流新
签合同额 1,819.5 亿元,同比增长 51.12%,主要系公司强化
集采力度,提升供应链服务水平;房地产新签合同额
1,432.25 亿元,同比增长13.20%。在工程承包板块,铁路工
程新签合同额 3,764.71 亿元,同比增长 30.17%,主要是受
益于国家重点建设项目启动,公司充分发挥行业竞争优势,
确保了获取订单最大化。
稳增长背景下基建投资迎机遇。今年经济工作要坚持稳字当
头、稳中求进。3月29日国务院常务会议指出,抓紧下达剩
余专项债额度,去年提前下达的额度5月底前发行完毕,今
年下达的额度9月底前发行完毕,在此背景下,预计基建投
相关研究
资有望迎来反弹, 2022 年 1-2 月, 基础设施投资(不含电
力、热力、燃气及水生产和供应业)同比增长8.1%。公司作
为建筑央企，在基建投资回暖中将会受益。
投资建议:预计公司 2022-2023 年营收分别为
11, 322. 11/12, 454. 32 亿元, 同比增长 11%/10%, 归母净利润
为 271.6/296.04 亿元, 同比增长 10%/9%, 每股 EPS 为
2.00/2.18, 对应当前股价 PE 分别为 3.84/3.53 倍, 维持“推
荐”评级。
风险；应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析师建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层