2021年8月29日
卓胜微（300782）： 从分立器件到
推荐/维持
模组，射频前端版图逐渐清晰
卓胜微
公司报告
公司简介:
事件:公司 21H1 实现营业收入 23.59 亿元, YoY +136.48%; 归母净利润
卓胜微位于江苏省无锡市, 主营射频芯片,
10.14 亿元，YoY +187.37%。其中，21Q2 实现营业收入 11.76 亿元，YoY
成立于 2012 年, 2019 年在创业板上市。
+115.13%; 归母净利润 5.22 亿元, YoY+159.47%。
主要业务:
下游国产替代需求旺盛 + 新产品切入, 营收毛利双双增长。得益于 5G 手机
射频分立器件(70%);
渗透率提升，以及下游客户对国产替代的强劲需求，公司上半年营收继续实
射频模组(28%);
其它业务(2%)。
现翻倍增长。另外,公司的接收端模组迅速放量,上半年模组产品同比大增
62,127.17%,毛利率高于整体水平近10 pct,推动21H1 毛利率提升4.99 pct。
未来 3-6 个月重大事项提示: 暂无。
集成化是射频前端趋势, 模组空间约为分立器件的 2 倍。4G 以来, 随着频段
发债及交叉持股介绍: 暂无。
的增多，射频器件越来越以集成化的形式出现在手机等移动终端中，以达到
交易数据
减少体积,提升效率的目的。主要的射频模组为 PA 模组和 FEM 模组。其中,
PA模组主要在发射端链路,一般形式为“PA+滤波器、射频开关、LNA等器
件”: FEM模组主要在接收端链路,一般形式为“滤波器+LNA、射频开关”。
亿美元 (6Y CAGR 4%): 而 PA 模组&FEM 模组市场规模合计为 135.03 亿
美元（6Y CAGR 9%），约为分立器件的 2.3 倍。
模组产品布局日趋完善，SAW 滤波器进展顺利。越是高性能的移动终端，对
射频链路的集成化程度要求越高，对射频模组的需求更强。国际射频巨头
52 周股价走势图
Avago、Skyworks、Qorvo 等均具备完善的射频模组能力,对外形成强大的
竞争优势。公司受益于射频前端的国产替代，从开关、低噪放等分立器件起
家，依靠强大的设计能力，逐渐将业务拓展到模组产品。目前，公司已有
DiFEM、LDiFEM、LFEM 等产品, 随着 L-PAMiF 的顺利推出, 公司在射频
前端模组的布局不断完善。另外, 根据公司披露, 负责 SAW 滤波器的芯卓半
导体项目主体结构已于今年 6 月底封顶，建筑主体计划于年底前投入使用。
展望未来，自有 SAW 滤波器的量产将增强公司在射频模组的竞争优势。
公司盈利预测及投资评级:由于产品进展顺利,我们上调公司盈利预测。我
们看好公司凭借 5G 及国产替代机遇,不断完善射频前端产品布局,成长为
与国际巨头比肩的射频前端芯片公司。我们预计公司 2021-2023 年净利润分
元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 60、43 和 32 倍。维持“推荐”
评级。
财务指标预测
wuty @dxzq.net.cn
S1480521080003
S1480521040001
东方财智 兴盛之源
卓胜微 (300782): 从分立器件到模组, 射频前端版图逐渐清晰
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
卓胜微 (300782): 从分立器件到模组, 射頻前端版图逐渐清晰
李美贤
陈宇哲
吴天元
山东大学金融硕士，本科毕业于哈尔滨工业大学，获工学学士，曾就职于中广核集团担任核电工程师,
2019 年加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源