卓胜微（300782）
2021 年半年报点评: 多元化布局成效显著, 射频
2021年08月27日
模组构建全新增长引擎
买入(维持)
股价走势
事件: 2021 年上半年,公司实现营业收入 23.59 亿元,同比增长 136.48%,
归母净利润 10.14 亿元, 同比增长 187.37%。
投资要点
■ 射频芯片需求持续攀升,射频模组产品突破显著: 公司 2021H1 归母净
利润 10.14 亿元，yoy+187.37%，业绩符合市场预期，对应 2021Q2 归母
市场数据
净利润 5.22 亿元, yov+159.47%, QoQ+6.10%。主要得益于: 1) 5G 通
信技术的发展带动了射频前端市场需求的快速增长,公司产品在客户端
持续渗透; 2) 公司产品类型实现从分立器件向射频模组的跨越，凭借
产品的高性能指标及交付稳定性等综合优势，适用于 5G 新频段的接收
端射频模组产品需求持续攀升。公司射频前端领域的多款产品取得阶段
性的进展，特别是射频模组产品线不断完善，进一步扩大了业务规模，
持续提升公司的整体盈利能力。2021Q2,公司毛利率 57.45%,
yoy+4.83pct, qoq-0.36pct, 净利率 44.36%, yoy+7.69pct, qoq+2.78pct。
■ 射频芯片各产品线齐头并进, 射频模组构建全新增长引擎: 公司射频开
基础数据
关具备和国际一流企业开展竞争的能力，2021H1，作为公司拳头产品
之一的天线开关产品出货量有所上升，销售额 7.11 亿元，营收占比
30.13%。公司接收端射频模组产品形态不断丰富,2021H1,公司新推
出适用于 5G 通信的 LDiFEM 产品，目前该产品已在部分客户实现量
产出货。同时，公司持续丰富适用 5G NR 频段的 LFEM 产品组合，公
司接收端射频模组产品覆盖接收端的完整应用,可以满足各应用场景需
求，并具有显著的成本优势。在射频前端领域，公司完成了多元化产品
相关研究
布局,产品类型成功从分立器件向接收端射频模组的延伸,并进一步拓
1、《卓胜微 (300782): 2021年
展到发射端射频模组领域。2021H1,公司顺利推出应用于5GNR频段
的主集发射端模组产品 L-PAMiF，并已开始送样推广，有望充分发挥
半年度业绩预告点评: 多元化布
公司产品的协同效应，构建布局全面、差异化的竞争优势。此外，公司
局稳步推进, 受益射频芯片需求
也在研发满足 WiFi 6E 连接标准的产品，持续探索更广阔的市场空间。
攀升》2021-07-13
■ 稳步推进射频产品全面布局,持续强化领先优势: 公司不断优化和丰富
2、《卓胜微 (300782): 2021年
和优化产品矩阵，核心技术成果转化效果显著，已基本完成射频开关
一季报点评: 射频业务加速突
/LNA/滤波器/射频 PA、射频模组等射频前端产品和低功耗蓝牙微控制
器芯片的全面布局，实现了从分立器件向射频模组的跨越，产品工艺从
3、《卓胜微 (300782): 2021年
单一成熟工艺到参与研发先进工艺以及到多种材料与工艺的结合,并向
射频滤波器/模组的晶圆制造、封测等产业链积极延伸，提升产品工艺
一季度业绩预告点评: 射频龙头
技术和规模量产能力，产品应用市场也向智能手机、通信基站、汽车电
效应凸显，业绩高速增长》
子等领域持续拓展。公司凭借前瞻性的研发布局、快速迭代的产品、显
著的成本优势，进一步强化了在射频前端领域的领先地位，随着 5G 市
场加速扩容和射频芯片国产替代进程的推进，公司长期成长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2021-2023 年公司归母净利润预测
20.18/28.27/36.13 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 为 73/52/41 倍,
考虑到公司在国内射频芯片市场领先地位显著,相关产品品类和细分应
用市场有望持续扩张,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号