卓胜微（300782）
公司研究/点评报告
21Q2 延续高增长, 5G 红利助力未来发展
点评报告/电子
2021年07月14日
一、事件概述
2021 年 7 月 13 日公司预告, 21H1 实现归母净利润 9.9~10.3 亿元, 同增 181%~190%;
Q2 归母净利润 4.9~10.3 亿元, 同增 148%~165%, 环增 1%~8%。
交易数据
二、分析与判断
5G 时代实现向模组跨越, 21Q2 延续高增长
\triangleright
总股本(百万股)
同比高增长主要系: 1) 5G 带动射频前端市场增长,公司产品在客户端持续渗透。2)
流通股本(百万股)
公司产品实现从分立器件向射频模组跨越,凭借高性能+交付稳定性,5G 射频模组需求
流通股比例(%)
持续攀升。3) 非经损益 0.2 亿元。
总市值(亿元)
1,401
▶ 加大研发及产能建设投入,新品持续推进
流通市值(亿元)
2020年公司加大研发投入,研发费用达 1.8 亿元,同增 32%,研发费用率为 6.53%。1)
该股与沪深 300 走势比较
天线开关产品渗透率持续提升,全年累计销量近28亿颗,实现销售额12亿元,占比43%。
2) 推出多增益低噪声放大器系列产品,已在知名手机厂商量产导入,望在下年度进入
批量供货。3)射频模组产品在多家知名手机厂商实现量产并出货,其中采用差异化 IPD
滤波器方案的LFEM产品性能指标比肩国际先进水平，望成为另一款拳头产品。此外，
公司公告对芯卓半导体产业化建设项目追加投资 27 亿元, 以进一步扩充 SAW 滤波器晶
圆制造和射频模组封装测试产能及厂房及配套设施建设。
5G 红利&国产替代,完善产品布局成长空间广阔
5G 时代频率及频段增加带来射频前端器件量价齐升,公司为国内射频前端器件模组领
军企业，技术实力国内领先，充分受益国产替代红利。同时，公司在原有开关、低噪放
的优势产品基础上，布局射频滤波器，PA，DiFEM、LFEM、LNA bank 等射频前端器
件和模组,全面完善产品布局;并规划基站射频器件,多样化终端市场和应用领域,打
开广阔成长空间。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
预计公司 21-23 年归母净利润 22/29/37 亿元，对应 PE 为 65/48/38x，参考 SW 半导体
2021/7/13 最新 PE TTM 估值 80 倍, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100521050001
中美贸易摩擦加剧、大客户出货量不及预期。
研究助理: 赵晗泥
执业证号:
S0100120070021
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 卓胜微(300782):21Q1 业绩大增,5G 红
利助力未来发展
2. 卓胜微(300782):经营业绩大幅增长, 射
频模组快速突破
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
学士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。