卓胜微（300782）
2021 年半年度业绩预告点评: 多元化布局稳步推
2021年07月12日
进, 受益射频芯片需求攀升
买入(维持)
股价走势
事件:公司预计 2021 年半年度归母净利润为 9.91-10.25 亿元,同比增长
180.72% ~ 190.36%.
投资要点
市场数据
■ 射频芯片需求持续攀升，本土射频龙头充分受益: 公司预计 2021H1 归
母净利润为 9.91-10.25 亿元, yoy+180.72%-190.36%, 对应 2021Q2 归母
净利润 4.99-5.33 亿元，yoy+147.82%-164.72%，QoQ+1.28%-8.18%。主
要原因为：5G 通信技术的发展带动射频前端市场需求的快速增长，公
司产品在客户端持续渗透；相比 2020 年同期，公司产品类型实现从分
立器件向射频模组的跨越,凭借产品的高性能指标及交付稳定性等综合
优势,适用于5G新频段的接收端射频模组产品需求持续攀升。
■ 射频多元化布局稳步推进,持续扩大市场份额:公司不断丰富和优化射
频产品矩阵，已基本完成射频开关/LNA/滤波器/射频 PA、射频模组等
射频前端产品和低功耗蓝牙微控制器芯片的全面布局,并向射频滤波器
/模组的晶圆制造、封测等产业链积极延伸,提升产品工艺技术和规模
量产能力，产品应用市场也向智能手机、通信基站、汽车电子等领域持
续拓展，在射频前端领域处于国内领先地位。公司天线开关产品对标国
际领先水平，获得市场高度认可; 多增益 LNA 已在知名手机厂商量产
导入,有望进入批量生产和供货; 射频模组产品形态丰富
相关研究
(DiFEM/LFEM/LNA bank 等), 覆盖接收端的完整应用, 已在多家智能
1、《卓胜微 (300782): 2021年
手机厂商量产出货,成本优势显著,是业内少数能够提供射频模组产品
一季报点评: 射频业务加速突
的厂商之一; Wifi FEM 产品已量产出货, WiFi6 连接模组产品已开始
破,业绩高速增长》2021-04-23
向客户送样。公司各类产品具备高效协同效应,有望持续扩大市场份额。
2、《卓胜微 (300782): 2021年
■ 自主研发成果转化效益显著,把握 5G 和射频芯片国产替代机遇: 公司
一季度业绩预告点评: 射频龙头
产品覆盖 RF SOI/GaAs/IPD 等材料和工艺,可根据市场需求提供定制
效应凸显, 业绩高速增长》
化产品。公司聚焦技术创新,加快自主研发成果转化。受益于5G发展
和公司前瞻产品布局,公司天线开关产品成为公司的核心成长动力;同
3、《卓胜微 (300782): 业绩创
时,公司射频模组产品被众多知名厂商逐步采用,核心技术成果转化效
历史新高, 射频新品布局前景广
果显著。通过高效推进研发创新,公司加快了新产品的研发和迭代速度,
缩短了产品上市时间，提升了产品的差异化水平，能够全面地响应客户
阔》2020-10-25
的个性化需求,并且产品的成本优势显著,市场竞争优势不断强化。目
前,公司客户覆盖三星、HMOV等全球主要安卓手机厂商,随着5G市
场加速扩容和射频芯片国产替代进程的推进,公司长期成长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级:我们维持 2021-2023 年公司归母净利润预测
20.18/28.27/36.13 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 为 80/57/44 倍,
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号