卓胜微（300782）
公司研究/点评报告
从分立到模组, 射频龙头迈向第二成长曲线
点评报告/电子
2021年08月24日
一、事件概述
2021年8月23日公司公告, 21H1实现营收24亿元, 同比+136%。
二、分析与判断
交易数据
> 实现分立向模组跨越, 21Q2 延续高增长
1) 21H1: 实现营收 24 亿元, 同比+136%, 主要系 5G 带来射频需求高增长以及公司射
总股本(百万股)
频模组产品获得突破;其中,射频分立器件占营收的70%,射频模组约占28%;毛利率
流通股本(百万股)
58%, 同比+5.0pct; 归母净利润 10 亿元, 位于业绩预告区间中部, 同比+187%。
流通股比例(%)
2)21Q2: 实现营收 11.8 亿元, 同比+116%, 环比-0.5%; 归母净利润 5.2 亿元, 同比+159%,
总市值(亿元)
1,376
环比+6%。
流通市值(亿元)
模组产品: 新一代“拳头产品”
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
1) 迈向第二曲线:公司为大陆 LNA\射频开关龙头。现通过自研已可量产 SAW (用于
4G)、IPD (用于5G) 滤波器, 具备接收端模组量产能力; 并正在研发布局 PA, 未来将
适时推出发射端模组。LNA\开关市场空间仅占射频前端的 10%, 通过布局 PA、滤波器,
公司有能力进入另90%市场,第二增长曲线打开。
2)接收端模组:公司于2020年进入手机大客户,20H2进入放量期,21H1实现营业收
入 6 亿元, 环比+129%; 毛利率 66%, 较 20H2 下降 1.2pct。目前提供模组涵盖 DiFEM、
LFEM、LNA bank, 主要系开关、LNA、滤波器三者交叉组合, 在 4G/5G 手机均有应用,
其中采用差异化 IPD 滤波器的 LFEM (适用于 5G) 性能比肩国际先进水平; 今年最新
推出适用于5G 频段的 LDiFEM, 已在部分客户量产出货。
3) WiFi 模组:主要集成 LNA、PA、开关, 21H1 实现营业收入 0.5 亿元, 环比+458%;
毛利率 50%。
4) 将与 foundry 合作修建产线,调整为自建产线:公司 2021/8/23 公告,将原与 foundry
执业证号:
S0100519090004
合作修建的“滤波器+基站射频”项目, 改为自建, 其中总投资额 47 亿、募资 30 亿。
分立器件:天线开关仍有增长空间
1) 天线开关:天线开关无法被集成,同时由于①手机轻薄化需求、②5G手机天线需求
量翻倍带动开关需求增长，天线开关市场规模仍有增长空间，根据 Yole 预测，2025 天
线开关市场规模达 10 亿美元, 2019-2025 CAGR 为 10%。21H1 公司出货量有所上升,
S0100521050001
执业证号:
营收7亿元,而2020年全年为12亿元。
2) 其他分立器件:包括 LNA、传导开关等,由于成本优势,分立器件在中低端手机种
仍有一定市场, 21H1 传到开关、LNA 分别实现营收 7.6、1.9 亿元, 而 2020 年全年分
研究助理: 赵晗泥
别为 9.9、2.7 亿元。
执业证号:
S0100120070021
三、投资建议
PE (2021) 估值 80 倍, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级。
相关研究
1. 【民生电子】卓胜微(300782)业绩
中美贸易摩擦加剧、大客户出货量不及预期。
预告: 21Q2 延续高增长, 5G 红利助力
未来发展
2. 卓胜微(300782):21Q1 业绩大增,5G 红
利助力未来发展
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
赵晗况,赵晗泥,电子行业研究助理,2020年加入民生电子,曾就职于外资行业研究,爱丁堡大学经济学硕士,复旦
大学经济学学士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。