台 1 与防 4“双击”，业绩空间打开
2024年03月28日
事件概述: 3 月 27 日，公司发布 2023 年度报告，报告期内实现营业收入
\triangleright
谨慎推荐
825.49 亿元,同比下降 0.33% (经重述);归母净利润 107.25 亿元,同比增长
7.64% (经重述); 扣非归母净利润 106.13 亿元, 同比增长 8.64% (经重述);
公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.094 元, 合计派发现金红利 47.47 亿元,
现金分红比例约44.34%。
\triangleright
亿千瓦时，同比增长 8.0%。其中，在粤机组完成发电量 1180.52 亿千瓦时，同
亿千瓦时，同比增长 14.3%; 因市场化比例提高, 公司机组综合上网电价上浮
0.31 分/千瓦时; 全年实现发电营收 625.17 亿元, 同比增加 44.12 亿元, 增幅
7.6%。单看防城港核电而言, 2023 年其实现营业收入 88.71 亿元, 同比增长
严家源
45.3%; 净利润同比增加 8.69 亿元至 25.38 亿元, 增幅 52.1%; 根据公司公告,
防城港 4 号机组预计在今年上半年实现商运,综合来看全年防城港核电有望延续
研究助理 赵国利
同比高增。
▶ 台山 1号并网,不啻新投机组:根据公司公告,2023年11月27日,台山
1号机组重新并网发电,该机组因事故在2021年停机检修,2022年下半年短暂
重启后旋即在 1Q23 进入换料大修期; 受此影响, 2021、2022、2023 连续三年
相关研究
台山核电净利润分别亏损 6.48、21.25、16.78 亿元, 拖累公司业绩释放; 作为
1.中国广核 (003816.SZ) 2023 年三季报点
评: 单季环比走弱, 业绩全年无虞-2023/10/
单台装机 175 万千瓦的核电机组, 2024 年若其维持正常负荷功率运行, 公司有
望实现年内投产两台“新机组”。
2.中国广核 (003816.SZ) 2023 年半年报点
集团资产有望平滑装机节奏:目前公司控股在建5个项目中,除前述防4机
\triangleright
组预计年内投产; 陆丰 5、6号机组要在2027、2028年陆续投产; 新核准宁德
/24
3.中国广核 (003816.SZ) 2023 年一季报点
5、6号机组处于核岛首罐混凝土浇筑 (FCD) 准备阶段, 投产时间尚未明确; 而
评: 电量有望再上新台阶, 降本节费增利助利
受托管理的集团 6 台机组中,惠州 1、2 号预计在 2025、2026 年陆续投产;苍
润高增-2023/04/26
南 1、2 号预计在 2026、2027 年投产；若未来实现集团资产包注入，明确公司
4.中国广核 (003816.SZ) 2022 年年报点评:
成长性的同时亦能较好平滑装机投产节奏。
业绩略超预期,核蓄储一体化未来可期-2023
/03/16
投资建议: 短期内看, 年内公司预计有两台机组贡献增量; 长期来看核电具
5.中国广核 (003816.SZ) 2022 年三季报点
评: 电量下滑、费用增长, 陆丰 5 号打响头炮
年 EPS 分别为 0.23/0.24 元 (前值为 0.24/0.25 元) 新增 26 年 EPS 为 0.26 元,
-2022/10/27
对应 3 月 27 日收盘价 PE 分别为 16.9/16.3/15.4 倍，参考可比公司估值，给予
\triangleright
5) 汇兑损失。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: