中国广核（003816.SZ）
公司点评
业绩稳健成长，每股分红稳定提升
业绩简评
联系人: 张君昊
3月27日晚间公司披露23年年报,全年实现营收825.5亿元
亿元, 同比-0.3%; 实现归母净利润 107.2 亿元, 同比+7.6%。
23 年度计划现金分红 0.094 元/股(22 年度为 0.087 元/股).
市价 (人民币): 3.93 元
分红比例 44.3% (同比+0.2pct)。
经营分析
相关报告:
新投机组带来增量贡献,售电业务稳健增长。公司23全年上
业绩》，2023.10.26
亿千瓦时,同比+6.8%)。电量同比上升主因防城港 3 号机组
2.《中国广核公司点评:新核准+高分红,重视核电优质资
投运以及联营的红沿河 6号机组于 2H22 投运、23 年换料大修
产》，2023.8.24
总时长同比下降。23年平均上网电价 0.423 元/千瓦时,同比
略增, 体现核电作为低成本清洁基荷电源, 即使参与市场交
易受波动影响仍较小。
非售电业务占比下降、毛利率结构性提升。受海风建设量下
降影响、约占总营收 20%的建筑安装业务营收下滑, 对综合毛
利率起正向作用(23年升至35.97%, 同比+2.7pct)。售电业
务毛利率略有下降或主因防城港 3 号机组投运、推高年内固
定资产折旧成本。
机组集中获批,核电成长性提升。23年公司新获批宁德5、6
号机组, 广东惠州核电 3、4 号机组, 8M23 陆丰 6 号机组开工
建设。此外, 广西防城港核电 4 号机组预计将于 1H24 投产,
24年成长可期。
每股现金分红绝对值增加, 看好核电长期投资价值。公司公
告 23 年度计划现金分红 0.094 元/股（22 年度为 0.087 元/
股). 分红比例 44.3% (同比+0.2pct)。核准重启以来核电再
入成长期,资本开支压力较大。但往后看,利息费用下降/折
旧到期将带来度电利润提升、度电分红绝对值提升。长期看,
资本开支达峰后分红比例有望提升。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2024~2026 年分别实现归母净利润
118.5/128.9/130.7 亿元, EPS 分别为 0.24/0.26/0.26 元,
对应 PE 分别为 17 倍、15 倍和 15 倍，维持“买入”评级。
核电站安全运营风险、核电机组检修影响电量风险、核燃料
成本上涨风险等。
0/____
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务