灿灿海底金, 欲欲乘风起
2022年08月01日
多年专注油气勘探,股利支付率稳定高位。中国海油主要从事原油和天然气
\triangleright
首次评级
的勘探开发及销售,作业区分布于国内外,同时,公司积极探索海上风电等新能
源业务。2021年，公司油气勘探收入占比90.25%，业务净利率达30.20%。尽
管油价波动较大,但公司仍表现出较高的股利支付意愿,2016年公司净利率不
年达到 77.04%, 股息为 1.0070 元/股 (1.18 港元/股)。
短期来看,原油供需维持紧平衡,低库存支撑油价韧性。从主要供应国来看,
\triangleright
美国页岩油企业因高资本成本、劳动力不足、新能源战略推进等问题增产动力不
足,大量 DUC 井快速消耗而新井补充慢导致产量释放空间有限;俄罗斯受制裁
后,成品油出口下滑导致国内炼油厂原油需求减少,向上形成负反馈,产量有所
下降, 且运力有限预计其他国家难以形成替代; 此外, OPEC+已连续多月产量释
放未达增产目标,增产能力和增产意愿有限。需求方面,驾驶季的到来和中国疫
S0100521110009
情好转有望带来需求的季节性修复。截至 2023 年，资本支出不足导致全球原油
供需紧平衡依然是主要逻辑，但存在伊朗和俄罗斯等可能造成供给释放的边际变
量,预计 2022 年布伦特原油现货价约在 108 美元/桶左右。
海上霸主具有垄断性的资源和技术优势。我国海洋石油资源的探明程度为
\triangleright
23%,海洋石油剩余的技术可采储量占中国石油的34%,海洋油气勘探开发潜力
较大。其次，公司主导中国海域的勘探开发，截至 2020 年末油气探矿权和勘探
面积占比超过中国海域总探矿权数量和面积的95%,且2021年末的净证实储量
有 57.28 亿桶油当量,资源储量丰富。另外,公司海上油气勘探技术全国领先。
垄断性的资源和技术优势使得公司的增储空间较大。
上产提速,成本管控强,油价高增背景下尽享红利。据公司规划,2022-2024
年公司产量目标分别为 6.0-6.1、6.4-6.5、6.8-6.9 亿桶油当量, 预期上产速度较
快。截至目前，公司规划将在2022年投产的13个新项目中，已有3项实现投
美元/桶, 在国际上具有一定竞争力; 相比中石油和中石化, 公司桶油作业费有明
显优势，且公司无炼油化工业务，高油价可完全变现，不会形成其他业务的成本
拖累,业绩释放弹性较大。
投资建议：考虑到公司上产空间较高且成本具有较强竞争力，我们预计
\triangleright
2022-2024 年归母净利润分别为 1422.96/1435.24/1451.73 亿元,对应 EPS 分
别为 2.99/3.01/3.05 元/股,对应 2022 年 8 月 1 日的收盘价, PE 均为 5 倍,
低于可比公司均值，估值存在上修空间，首次覆盖，给予“推荐”评级。
\triangleright
美联储加息或疫情反复导致原油需求不及预期，能源政策变动风险。
盈利预测与财务指标
1 中国海油：国内独立油气勘探巨头
1.1 中国最大海上油气生产商，资源遍布全球
中国海油主要从事原油和天然气的勘探、开发、生产及销售，是中国最大的海
上油气生产商。公司油气勘探生产区域分布于海内外，国内主要作业区包括渤海、
南海西部、南海东部和东海等，同时公司在陆上进行非常规油气的勘探开发；在海
外,公司持有多个世界级油气项目权益,资产遍及印度尼西亚、澳大利亚、尼日利
亚等二十多个国家和地区。此外,公司顺应全球能源行业低碳化发展趋势,积极探
索海上风电等新能源业务。
公司 A+H 股两地上市，实际控制人为中海油集团。1999 年 7 月，国务院批
准中海油集团重组油气资产，以红筹股方式境外上市：1999 年 8 月，公司于香港
所上市，因公司被美国财政部列入非 SDN 涉军公司清单（现已被非 SDN 中国军
工复合体企业清单所取代)，2021 年公司美国存托凭证从纽交所和多交所退市；
2022 年 4 月，公司上市 A 股公开募资。公司实际控制人是中国海洋石油集团有限
公司，成立于 1982 年，由国务院国资委控股。公司控股股东是中国海油 BVI，截
至 2022 年 5 月 20 日，其直接持有中国海油 60.40%的股份，中国海油 BVI 未实
际开展经营业务，是中海油集团持有公司股份的持股平台。
集团布局油气上中下游,中国海油的原油销售具有产业优势。中海油集团以油
气勘探开发生产为核心业务环节,并延伸出专业技术服务、炼化与销售、天然气及
发电、金融服务等业务板块，集团油气产业链完整，是一家上中下游一体化的国际
亿元。集团旗下 5 家控股公司已上市，其中，负责油气勘探开发的核心企业为中
国海油。公司部分从海洋中生产的重质油在酸值等方面具有特殊性,直接对外销售
会受市场供需影响产生较大的定价压制，中海油集团系统内设立的中海炼化等炼
化公司一方面能够使得公司生产的海油摆脱价格压制，另一方面其能够专门针对
部分海洋原油的独特性质设计相关生产装置，从而提升海洋原油的经济效益，形成
较强的产业优势。
募集资金投入油气田开发，推动主业规模持续扩大。我国石油对外依存度由
2011 年的 55%上升至 2020 年的 73%，国内石油稀缺性凸显，为保障国家能源
安全,公司持续加大增储上产力度,并在主板上市融资。截至2022年5月20日,
公司发行 A 股股票 29.9 亿股，募集资金净额为 320.99 亿元。募集资金主要用于
8 个项目的投资开发, 项目陆续于近三年投产, 为未来公司的油气产量增长带来动
力。目前，陆丰油田群区域开发、圭亚那 Liza 油田二期、旅大 6-2 油田开发项目
均已成功投产。
1.2 业绩受油价影响波动大，但分红长期高位
公司营收和利润受油价影响波动较大。2015-2016 年全球经济增长乏力,
2020 年疫情对经济产生较大冲击，这导致国际油价低位运行，公司的营业收入和
归母净利润也相应呈现出大幅波动的趋势。2021年，世界经济复苏推动石油需求
逐步恢复，国际油价震荡攀升，带动公司业绩增长。2022 年第一季度，俄乌冲突
使得全球石油供应收紧，布伦特原油价格最高达到 137.71 美元/桶，同时公司不
断落实增储上产,产量快速提升高,从而业绩提升速度快于油价上涨速度,2022Q1
公司营业收入为 908.98 亿元，同比增长 73.52%，归母净利润为 343.01 亿元，
同比增长 131.67%，净利率达到近八年最高水平，为 37.74%。
油生产销售的收入比重维持在 70%以上, 2022 年第一季度受益于量价齐升, 石油
销售收入占比提升到 80.61%。同时,公司天然气勘探进程加快,收入稳步提升,
2021 年天然气销售收入为 290.98 亿元, 占营业总收入的 11.82%。贸易收入逐
年下降,2021年比重已下降至7.35%。
图5:公司油气销售毛利率和综合毛利率近似(%)
公司股利支付率自 2015 年稳定高位。2016 年，世界处于经济危机后的调整
阶段, 公司业务受影响净利率较低, 当年每股收益仅为 0.01 元/股, 但全年股息仍
高达 0.35 港元，且 2017 年后股利支付率稳定维持在 50%以上，表现出公司较强
的分红意愿。 公司于 2022 年 4 月上市，A 股股东参与了 2021 年度的分红，公司
派发 2021 年末含税股息 1.0070 元/股 (1.18 港元/股), 相对 8 月 1 日的收盘价,
股息率为 6.52%，同期，中石化和中石油分别派发股息 0.31 元/股和 0.0962 元/
2 供需边际博弈升级，油价仍具韧性
2.1 供给端:弹性缺失,增长乏力
2.1.1 美国原油产量增长出现疲软
巨额债务是美国页岩油行业面临危机的导火索。页岩油短生命周期、高衰减性
的特点使得页岩油生产企业依赖于持续性的资本支出来维持钻井的开发生产。
2019年初，美国活跃钻机数量增长见顶，为维持产量的持续性增长，美国页岩油
企业持续加大投入，原本已近 50%的资产负债率再次提升，加剧了资本成本的升
高。2020年，疫情催化油价下跌，也使得隐藏在行业背后的债务危机爆发，低油
价低需求使得页岩油企业现金流周转机制失灵，公司受限于高资本成本无法借新
补旧，大量企业申请破产，其中包括大型页岩油公司 Whiting 和切萨皮克能源公
司等。
图8: 页岩油企业债务规模处于高位
图9: 自 2015 年受财务费用拖累已获利息倍数恢复慢
■■总负债(亿美元)
•资产负债率（%）
2,500
60%
55%
2,000
50%
1,500
45%
新能源战略来袭+资本成本偏高，页岩油企业投资意愿大幅削弱。2021 年
美国重返《巴黎协定》，承诺到2030年美国的温室气体排放量较2005年减少50%，
到 2050 年实现净零排放目标，油气产业发展受到一定压制。尽管俄乌冲突加剧
后, 拜登要求页岩油企业增产, 但是高资金成本、劳动力不足和行业的波动性等问
题使得企业对短期增产有所顾虑。据我们统计的26家页岩油企业的资本开支情况，
2022 年油价和页岩油企业资本开支相背离，从而导致产量恢复速度放缓，相比
2016 年美国活跃钻机数量耗时 1 年恢复至高点 900 台以上，截至 2022 年 6 月
的两年内，活跃钻机数量也仅仅恢复到 739 台。
图10:油价上升页岩油企业资本支出不升反降
图11: 疫情冲击后美国活跃钻机数量回复速度缓慢
■现货价:原油:英国布伦特（美元/桶，左轴）
22 家页岩油企业的计划值
年以来, DUC 井被快速消耗, 同时新钻井数量投入不足, 持续低于完井建设数量,
考虑到页岩油井的产量衰减速度特别快，第二年产量就会下降 70%，若库存井和
新钻井对完井的补充不足，美国原油产量的增长将会出现疲软，并逐渐出现下滑。
下降至低于 2014 年的水平。
2.1.2 俄乌冲突重塑原油供应链
多个国家禁止进口俄罗斯能源，近 50%俄石油受制裁。俄乌冲突发生后，西
方国家陆续对俄罗斯实施制裁。根据 IEA 数据，俄罗斯是仅次于美国和沙特阿拉
伯的第三大原油生产国, 2021年俄罗斯原油和凝析油产量达到 1050 万桶/日, 占
全球原油总供应的 14%；同时，俄罗斯也是全球最大的石油出口国和第二大原油
万桶/日，其中，明确宣布禁止俄油的美国、英国、加拿大、澳大利亚对俄油的进
口约占俄罗斯石油出口的 13%，俄向欧盟出口的石油占比约 45.3%。按照广义的
成品油划分范围, 1桶原油生产的成品油(包括石油沥青)可以达到100%, 我们
排除俄罗斯管输油的出口影响后,预计 2022 年底,受到制裁的俄罗斯原油约有
368 万桶/日。此外，将俄罗斯踢出 SWIFT 系统、禁止为俄罗斯船只提供保险等制
裁活动都将间接对俄罗斯的石油贸易造成间接打击。
中印弥补俄原油受制裁造成的出口缺口 ，成品油需求下滑是产量降低的主要
因素。中国海关数据显示，今年 5 月中国从俄罗斯进口原油 841.9 万吨，同比增
长 54.8%；据路透社数据，2 月末到 5 月末印度从俄罗斯进口原油 2836.0 万吨，
相比 2021 年翻了 5 倍以上，Refinitiv 数据则显示，单 5 月俄罗斯就向印度供应
超过 2400 万桶原油，远高于 4 月的 720 万桶和 3 月的 300 万桶。由于俄罗斯原
油受欧美制裁影响，ESPO 油价相比布伦特原油现货价低 30%以上，中印大量进
口俄罗斯折扣价原油,从而基本抵消了欧美停止原油进口造成的缺口,出口量变化
较小。然而，从4月以来，俄罗斯原油日产量出现明显下降，据Kpler数据显示，
主要是俄罗斯对欧美成品油出口大幅下滑，从而炼油厂加工原油需求大幅减少，向
上形成负反馈,倒逼原油企业减产。
图19: 俄罗斯原油产量 4 月开始明显下滑
■液体能源日产量(百万桶/日)
■原油日产量（百万桶/日）
运力有限+运量较大,其他国家恐无法取代俄罗斯运往欧洲的石油。全球石油
运输要道主要包括 8 处。由于巴拿马运河和好望角离俄罗斯较远，马六甲海峡主
要是通向亚洲的石油运输要道，即使假设俄罗斯不从这三处发运原油向欧美流通，
考虑到 2021 年俄罗斯对欧洲和美国出口的石油数量为 292.4 百万桶/日，流经其
他五个枢纽的俄油运量至少也要在 200 百万桶/日以上, 我们预计, 其他国家无法
取代俄罗斯如此多的石油运量, 进而会加剧石油供应链的脆弱性, 主要原因在于:
(1) 主要供油国油轮数量有限,造船需要一定时间;(2) 俄罗斯不可能放弃该航
线, 而是会寻找其他北向出口替代国, 即使其他产油国有足够多发往欧美的船只,
但运输拥堵问题仍会造成发往欧美的石油数量下滑;(3)若沙特阿拉伯等中东国
家通过其他航线向欧美运送石油，可以选择绕过非洲南端的好望角，但根据 EIA 数
据, 这将使从沙特阿拉伯到美国的过境增加约 2700 英里, IEA 数据也表明非洲各
地的航运将增加 15 天的欧洲过境时间和 8-10 天的美国运输时间。
图20:全球8大石油运输要道
资本陆续退出长期将导致俄罗斯产油承压。俄乌冲突升级后，BP、埃克森美
孚等国际石油巨头和贝克休斯、斯伦贝谢等国际油服巨头纷纷退出俄罗斯市场或
停止对俄新项目的投资开发，资本的撤退将导致俄罗斯产能降低，长期来看，除了
需求下降导致俄罗斯原油企业主观减产以外,俄原油产量还将发生客观性衰减,长
期产油承压。
2.1.3 OPEC+增产弹性不足
年底前要求减产量先后达到 970 万桶/日和 770 万桶/日。随着各国经济陆续从疫
情中恢复，OPEC+减产力度放缓，自 2021 年 7 月以来，OPEC+保持 40 万桶/日
的增产目标。然而，在俄乌冲突的影响下，全球原油供给发生结构性改变，2022
年布伦特原油现价一度突破 130 美元/桶。6 月 2 日，欧佩克及非欧佩克部长级会
月每月增产 43.2 万桶/日变更为 7-8 月每月增产 64.8 万桶/日，其中，除了俄罗
斯外, 其他参与 OPEC+减产协议的国家产量要求增加 47.9 万桶/日。
OPEC+多个月份产量释放不达标,产油国增产能力和意愿有限。自增产计划
实施以来，OPEC+的原油生产量连续多个月份未达预期。一方面是安哥拉等国家
产能有限,无法短期贡献增量;另一方面是沙特阿拉伯等产能较高的国家希望维持
高油价, 生产意愿不足; 此外, 俄罗斯受制裁影响, 提产计划大概率将落空。 OPEC
数据显示, 2022 年 6 月 OPEC+19 个参与减产协议的国家计划产量完成率大幅下
降, 主要是俄罗斯 6 月份实际产量和目标产量相差 92 万桶/日。
闲置产能或比预期更少，增产新计划可能实现受阻。从闲置产能来看，除沙特
阿拉伯和阿联酋以外, 6 月尼日利亚和伊拉克闲置产能较多, 分别为 33 万桶/日和
36 万桶/日。然而，尼日利亚近一年都没有完成目标产量，甚至实际产量有下滑趋
势，而伊拉克近两个月开始出现产量不达标，同时实际产量基本保持平稳，因此预
计其闲置产能或低于披露数据。考虑到这一因素,整个 OPEC+闲置产能或将低于
预期。截至 2022 年 6 月，排除俄罗斯外的 18 个参与减产协议的成员国的实际产
量和目标相差值为 184 万桶/日，外加 7-8 月每月增产的 47.9 万桶/日，预计截至
8 月末，除俄罗斯外的 OPEC+减产协议国的实际所需增产量为 280 万桶/日，而
当前这些国家的闲置产能合计有 402 万桶/日, 其中, 沙特阿拉伯和阿联酋的闲置
产能为 251 万桶/日, 考虑到产量释放节奏和闲置产能或不达预期的问题, 预计增
产新计划的实现较为困难。
图23:尼日利亚产量情况（万桶/日）
图25:多数国家没有完成产量目标(百万桶/日)
图26: OPEC+19 国 6 月的闲置产能为 4.02 百万桶/日
2.2 需求端：季节性需求带来边际改善
全球经济复苏，2022 年原油需求预计回升，但增速有所下调。受美联储不断
加息抑制通胀和全球疫情影响反复导致经济增速放缓的影响，OPEC下调了对美
国和全球经济增速的预测，同时下调了石油需求预测。三大机构均已发布 7 月月
报，其中，OPEC 预计 2022 年全球原油需求将增长 337 万桶/日至 10029 万桶/
万桶/日至 9958 万桶/日。
短期原油需求有望迎来季节性修复。今年二季度, 受原油消费大国之一的中国
百万桶/日,环比下降1百万桶/日。相比2019年,日本和美国的汽柴油和航空煤
油的需求都暂未恢复,中国因局部地区疫情反复航空用油出现大幅回落,且发达国
家工业恢复较缓,石脑油需求相对较低,总体来看,需求反弹空间仍较大。由于三、
四季度一般是一年中原油需求最高的时间，叠加经济回升拉动工业刚需和中国疫
情好转推高出行用油，预计下半年原油需求有望迎来季节性修复。
图30: 美国疫情前后对石油的需求（百万桶/日）
图31: 欧洲四国疫情前后对石油的需求(百万桶/日)
图32: 日本疫情前后对石油的需求（百万桶/日）
图33:中国疫情前后对石油的需求（百万桶/日）
长期运输业和石化业仍将稳步推动原油需求增长。据 IEA 预测，截至 2030 年
年出现下滑。若假设各个国家都能遵循 COP26 会议提出的承诺并及时实施相应措
施,那么全球原油需求将于2025年达到峰值;若以当前采取的和正在制定政策的
措施为准,则预计到2030年全球原油需求将稳步提升。其中,公路运输和其他运
输、石化产品仍是石油需求增长的主要推动力。
2.3 资本支出不足是核心因素, 边际变量在伊朗、俄罗斯是
否恢复
当前时点供需紧平衡逻辑不改，资本支出不足是核心因素。2014 年全球原油
上游资本支出为 8290 亿美元，2015 年开始，资本支出开始大幅下滑，连续两年
同比降速超 25%; 2020 年因疫情影响, 全球勘探进程进一步放缓, 资本支出同比
下滑 29.32%至 3529 亿美元的水平。据 IEA 预测，2022 年全球原油上游资本开
支将达到 4167 亿美元，尽管近两年资本支出有所回升，但在低碳转型背景下，原
油上游资本支出难有大幅增长。据统计,7家原油龙头公司2021年的上游资本支
出合计为 558.14 亿美元，同比减少 4.99%，相比 2020 年不增反降，说明国际性
企业在原油上游的投资意愿降低。尽管近期油价回落，但随着原油资源的消耗和投
资力度的减小,原油供给将边际走弱,而需求端目前难以迅速被新能源替代,呈现
边际改善趋势。
然而,我们认为,当下时点看来,影响供需的不确定因素仍有两点:
(1) 伊朗未释放产量能否恢复。目前，这主要取决于美国和俄罗斯两方的态
① 美国：2018 年 5 月，美国退出伊核协议，并单方面对伊朗重新采取制裁
措施，导致伊朗原油产量出现严重下滑。考虑到当前原油供给紧张，若美国放松对
伊朗的制裁，参考 2015 年 10 月伊朗和六位国际调解人制定的《联合全面行动计
划》 生效后, 原油日产量一年内增长 84 万桶/日的速度, 预计截至 2023 年末, 伊
朗原油产量有望上升 100 万桶/日。然而，据新华网消息，拜登中东之行访问以色
列时声称,美国将动用其“国家力量的所有要素”来确保伊朗不能获得核武器,并
承诺与其他伙伴合作应对伊朗“侵略和破坏稳定的活动”。因此，短期内美国对伊
朗的态度或难以改变。
② 俄罗斯: 据国际石油网消息, 7月19日, 在俄罗斯总统的支持下, 伊朗国
家石油公司和俄罗斯天然气工业股份公司签署了伊朗经济界有史以来规模最大的
外国投资协议，协议内容是：俄气将将向伊朗石油业投资 400 亿美元，帮助伊朗
国家石油公司开发基什和北帕尔斯的天然气田等 6 处油气田;此外，俄气还将参
与建设伊朗液化天然气和天然气出口管道项目。在俄罗斯的资金和技术的支持下,
伊朗的原油产量有望回升,同时,考虑到俄罗斯和伊朗两国的合作关系,被排除在
SWIFT 系统外的伊朗有可能从俄罗斯的“卢布结算令”中受益，对全球的原油出
口或将同步提升。尽管如此，我们认为该部分产量的释放需要时间，到 2022 年底
伊朗产量提升空间可能不大。
(2) 印度采购大量俄油，加工后二次售卖给欧洲，该部分贸易油能否长期维
持暂不能确定。目前，欧洲部分成品油需求从原俄罗斯转移至印度，因此该部分成
品油供应并未完全消失。 据 wind 数据, 印度的成品油净出口量自 3 月以来表现出
上升的趋势, 3-4 月分别同比上升 68.77%、706.45%, 5 月略有回调, 同比下降
14.59%;此外,《纽约时报》称,3月印度出口到欧洲的柴油和其他炼油产品达到
21.9 万桶/日, 创下历史新高。 考虑到如此的贸易流向转变并不符合部分欧美国家
禁运俄油的初衷, 且这可能抬高了欧美成品油的进口价格, 因此不排除欧美部分国
家后续会采取一定的措施。
短期来看，供给端的边际变量是伊朗的增产空间，需求端的主要影响因素是美
联储为抑制通胀而采取加息的可能性和力度大小。 我们将 2022-2023 年的供需分
两种情况分析。供给方面，若伊朗未逃脱美国制裁，产量未能恢复，同时假设其和
万桶/日和 101.49 万桶/日；若伊朗成功增产，假设截至 2023 年末，伊朗能够释
放 100 万桶/日的产量，并且于 22Q3 和 22Q4 分别新增 10 万桶/日和 30 万桶/
日。需求方面，采用 OPEC 和 EIA 的需求预测值，从 2021 和 2022 上半年的数据
来看，两机构的需求估算量近似，但是从 2022 下半年开始直至 2023 年，两机构
需求预测差距较大，原因可能是 EIA 对美联储降息带来的经济衰退预期更强，因
此,测算供需缺口时,我们有如下三种假设:
（1）乐观假设下：伊朗未能成功恢复产量，同时美联储抑制通胀给全球经济
带来的影响较小，采用 OPEC 需求预测，从而 2022-2023 年供需存在缺口，且不
断加大。
（2）中性假设下：目前来看，伊朗免受美国制裁恢复产量的可能性较小，因
此假设伊朗未成功增产，并采用 OPEC 和 EIA 的需求预测平均值。结果表明，22Q3
原油供应大于需求，但是 22Q4 将重新出现缺口，且至 2023 年供需紧张加剧。
(3) 悲观假设下: 伊朗恢复增产，同时美联储抑制通胀带来较大经济冲击，
采用 EIA 需求预测，从而全球原油供应过剩。
供应链脆弱性加大，叠加中性预期下四季度供给不足，油价仍存韧性，预估全
年布伦特原油现货价均值为 108 美元/桶。今年二季度出现供给过剩和油价上涨的
矛盾点主要是石油贸易流向改变导致全球原油供需结构变化，从而造成局部地区
月份起陡然上升,同时,除美国外整体库存呈现上升趋势,主要是欧盟表明对俄立
场后美国以自身战略石油储备对外出口以满足欧洲国家的石油需求，从而欧美的
主要石油消费地区供需紧张，而部分国家则积极购买俄罗斯低价原油累计了一定
库存，因此，二季度供给端并未形成实质性减少。尽管受需求预期影响，油价近期
出现波动，但我们认为，在中性预期下需求仍具备反弹空间，因此，当前油价仍存
韧性,全年预期布伦特原油现货价在108美元/桶左右。
图40: 当前美国库存处于低位
图41: 布伦特原油现货价价走势
·库存量:商业原油:全美（百万桶）
图42: 3 月以来全球原油进口量高增
图43: 22Q2 美国库存有所减少(百万桶/日)
3 资源技术保驾增量空间，成本优势护航业绩释放
3.1 海洋油气开发潜力较大，公司资源技术优势明显
海洋油气成为全球油气资源新增长点。从勘探新发现成果来看, 2020 年全球
前十大油气发现中8个位于海上;2021年全球海上勘探新发现有41个,新增探
明可采储量约 65 亿桶油当量，同比下降 28%。探明储量的减少主要是因为全球
的资源储备在减少，而相比陆上勘探而言，海洋油气勘探活跃度更高。2021 年，
全球海洋油气新建投产项目有 86 个，同比增长 43.3%，占油气新建投产项目的
52.8%；海洋油气新建投产项目的开发投资为 575.93 亿美元，同比增长 95.3%，
占所有油气新建投产项目开发投资的比重为 61.8%。随着陆上资源储备的减少,
勘探区域重心逐渐转向海域。
国内海洋油气资源储量丰富，勘探开发潜力较大。全国第四次油气调查数据显
示，海洋石油剩余的技术可采储量占中国石油剩余技术可采储量的 34%；海洋天
然气剩余技术可采储量占中国天然气剩余技术可采储量的 52%。此外，据招股书
披露, 我国海洋石油资源探明程度平均为23%; 天然气资源探明程度平均为7%。
一方面,中国海洋油气整体的探明程度相对较低,待探明的资源量较多;另一方面,
已探明的储量中待开发的资源储备也较为丰富，国内海域油气资源勘探开发潜力
较大。
我国海洋原油产量快速提升，海洋天然气处于勘探初期。从原油产量来看，陆
上原油产量稳定,自2016年产量大幅下调后,2017-2021年YOY分别为-3.66%、
-0.98%、0.86%、0.46%和 0.64%，而海洋原油产量稳步提升，2021 年国内海洋
原油、陆上原油产量分别为 5484 和 14404 万吨，同比增长 6.20%和 0.64%，其
中，海洋原油增量占全国原油总增量的 77.85%；天然气方面，陆上天然气上产较
快，2017 年以来维持在近 10%的增速水平上，海洋天然气勘探开发仍处早期阶
段, 上产速度波动较大, 2021 年海洋和陆上天然气产量分别为 199 和 1877 亿立
方米，同比增长 6.90%和 7.94%。
公司主导中国海域勘探开发，储量丰富，资源优势明显。作为最大的油气勘探
开发公司之一，截至 2020 年末，公司在中国海域拥有油气探矿权 239 个，面积
约 130 万平方公里，占比超过中国海域总探矿权数量和面积的 95%，在海上勘探
方面具有垄断性资源优势。截至 2021 年末, 公司海内外参控股运营的区块以及以
权益法核算的区块合计净证实储量为 57.28 亿桶油当量, 其中, 中国储量占比
57.42%，海外储量占比 36.08%。分油气品种来看，包含权益法核算在内的石油
储量为 41.99 亿桶，天然气储量为 8.91 万亿立方英尺。
海洋油气勘探开发向“深水深层”领域发展。目前,海洋油气勘探向深水、超
深水领域拓展的步伐加快，从全球来看，海洋油气勘探开发投资中，2021 年流向
500 米以上水深的项目投资比重达 38.6%，相比 2020 年提升了 4.2pct。从国内
来看，近年海上超一半的重大油气发现都位于深水层。
公司深水勘探技术全国领先。公司坚持技术研发和创新发展,逐步建立起500
米水深以内完整的海上油气勘探开发生产技术体系,同时突破了1500米超深水油
米深水大气田“深海一号”(陵水 17-2)成功投产,同时,公司采取“半潜式生产
平台+水下生产系统+海底管道”的全海式开发模式,为其定制了世界首座十万吨
级深水半潜式生产储油平台——“深海一号”能源站，标志着中国已具备 1500 米
超深水自营勘探开发能力。此外，公司在中深层勘探技术、强化水驱及增产挖掘技
术、在产油气田提高采收率技术等关键领域不断投入并取得新进展。2021年，公
司研究及开发费用为 29.26 亿元，研发费用率为 1.19%。
图49: 2021 年公司研发费用率为 1.19%
3.2 增储上产进行时，资本支出保障可持续发展
项目储备丰富，储量寿命维持在 10 年以上。近五年，公司的勘探新发现数量
基本稳定，每年维持在 20 个左右，待勘探项目储备丰富，为油气资源的战略接续
提供了支撑。从石油储量来看, 2017年开始, 公司的石油储量快速上升, 2021年
达到 30.40 亿桶, 4 年 CAGR 为 7.28%, 其中, 证实未开发储量为 13.35 亿桶,
已超过 2013 年的水平; 天然气储量保持稳步增长, 2021 年证实未开发储量达到
33720 亿立方英尺，低于 2013 年的水平。公司增储成效明显，2017 年开始储量
寿命一直维持在 10 年以上，储量替代率超过 120%，2022 年公司仍然坚定增储
战略,储量替代率目标为130%以上。
图52: 2013-2021 年公司石油储量 (百万桶)
图53: 2013-2021 年公司天然气储量 (十亿立方英尺)
资本支出不断提升，为增储上产提供保障。2015-2016 年，在世界经济深度
调整的背景下,公司大幅削减了资本开支,随着全球的石油需求恢复,公司资本支
出逐渐回升，其中，勘探投入每年都保持在20%左右的水平。根据公司2022年
的战略规划,预计 2022 年全年资本支出预算为 900-1000 亿元,同比增长 2.75%-
14.17%，其中勘探投入比重预计维持 20%，开发投资比重预计为 57%。公司增
储积极性较高，持续性投入为中长期的可持续发展提供了资本条件。
年公司在渤海和南海西部均获得大中型商业发现。其中, 渤海区域的垦利 10-2 探
明地质储量超亿吨，打破渤海油田凹陷带浅层从未获得亿吨级岩性油气发现的局
面, 旅大 10-6 和渤中 13-2 探明新增地质储量均超 3000 万吨油当量。国外方面,
公司在美国、加拿大、巴布亚新几内亚等多个国家拥有勘探区块权益，2021年公
司在圭亚那获得 6 个新发现——Uaru-2、Longtail-3、Whiptail、Pinktail、Turbot-
2 和 Cataback-1; 2022 年一季度再获 2 个新发现——Fangtooth 和 Lau Lau,
截至一季度该区块可采储量超 110 亿桶油当量;此外,根据业绩推介材料,圭亚
那 Payara 三期项目预计于 2023 年底投产，高峰产量为 22 万桶油当量/日。
2022 年计划有 13 个新项目投产。公司 2022 年可投产项目有 13 个，截至
-季度末，公司已投产项目包括国内南海西部的涠洲 12-8 油田东区开发项目、高
万桶油当量/日。据公司官网介绍,今年 5 月巴西 Mero 一期项目投产,原油日产
能 18 万桶/日，设计储油能力约 140 万桶，公司全资子公司 CNOOC Petroleum
Brasil Ltda 持有 Mero 油田产品分成合同 9.65%的权益,权益产能 1.74 万桶/日。
2022 年 13 个新项目合计权益高峰产量为 20.45 万桶油当量/日, 相当于 2021 年
日产量的 13.03%, 公司产量提升可期。
产能仍处成长期，2024 年净产量目标为 6.8-6.9 亿桶油当量。在过去几年我
国油气对外依存度不断上升的背景下,国家号召加大国内油气勘探开发力度,2019
年三桶油均制定了“七年行动计划”,从而提高公司勘探开发资本支出和年度产量。
据公司业绩推介材料显示，未来三年公司目标产量分别为 6.0-6.1、6.4-6.5、6.8-
6.9 亿桶油当量, 2021-2024 年产量的复合增长率为 5.87%-6.39%。
3.3 成本优势凸显，油价高增背景下尽享红利
纵向比对,公司成本管控能力强劲,桶油成本较 2013 年明显下降。公司成本
管控能力较强，桶油完全成本从 2013 年的 45.02 美元/桶油当量降低为 2020 年
的 26.34 美元/桶油当量，2021 和 2022Q1 桶油完全成本有所回升，主要是受大
宗商品价格上涨的影响。公司桶油完全成本包含作业费、拆除费、折旧摊销、销售
管理费和所得税外的其他税金，其中，作业费和折旧摊销占比较高，2022 年一季
度桶油作业费为 7.52 美元/桶, 占桶油成本的比重为 24.58%, 桶油折旧摊销为
14.94 美元/桶, 占比为 48.84%。
图59: 公司桶油完全成本 (美元/桶油当量)
图60: 2020 年桶油作业费对比 (美元/桶油当量)
横向比对，公司作业费在国内外极具竞争力。在国内“三桶油”中，公司的桶
油作业费下降明显且持续保持着最低水平，2013-2021 年之间，公司桶油作业费
下降 4.42 美元/桶油当量至 7.83 美元/桶油当量, 中石油下降 0.93 美元/桶油当量
至 12.30 美元/桶油当量, 中石化下降 1.32 美元/桶油当量至 17.13 美元/桶油当
量。此外，公司在保持产量上升的同时，桶油折旧摊销保持着下滑趋势，2021年
下降至 15.33 美元/桶油当量, 达到和中石油、中石化相近的水平。从 2020 年的
作业费来看, 埃克森美孚、壳牌、雪佛龙、康菲的作业费分别为 10.2、8.5、10.1、
11.0 美元/桶，相比国际石油巨头，公司的桶油作业费同样具有优势。
油价高位背景下,公司单一业务尽享红利。中石油和中石化除了拥有油气勘探
开发的业务外, 还覆盖炼油和化工业务, 但由于炼油化工是原油勘探的下游, 因此
油价高涨的背景下，中石油和中石化炼油化工业务的高原料成本将对整体的业绩
释放形成一定拖累,从过去几年两家公司的勘探开发和炼油化工毛利率来看,两业
务毛利率具有明显的负向关系。从毛利结构来看,中石油炼油化工贡献的毛利润占
比 50%左右, 中石化则在 70%左右, 相比之下, 中海油勘探开发的单一业务结构
使得公司毛利率维持高位。2022Q1,中石油和中石化综合毛利率分别为 19.98%
和 19.25%, 中海油则为 58.38%, 油价高位背景下, 公司业绩弹性更大。
3.4 海上风电为切入，油气和新能源协同发展
新能源发展提上日程，资本投入 5%-10%。2019 年 5 月，中海油成立了新
能源分公司——中海油融风能源有限公司，从而加快“十四五”期间的绿色低碳转
型，推动油气产业与新能源业务协同发展，积极探索“风光发电+油气产业”、“风
光发电+天然气发电”、“海上风电+海洋牧场” 等融合发展新模式。公司计划将资
本开支的 5%-10%用于发展新能源业务,到 2025 年,力争获取海上风电资源 500-
1000 万千瓦、装机 150 万千瓦, 获取陆上风光资源 500 万千瓦, 投产 50-100 万
干瓦。
依托海上作业和管理优势，将海上风电作为切入点。 公司依托于丰富的海上生
产作业和管理经验,积极获取海上风场资源,优先选取 2-3 个油田探索开展海上
风电为油田供电试点。2020年9月,公司首个海上风力发电项目并网发电,该项
米, 离岸直线距离 136 公里, 是我国首个水深过百、离岸距离超百公里的“双百”
深远海浮式风电项目，项目投产后预计年发电量达 2200 余万千瓦时。
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测假设与业务拆分
我们做出如下假设:
(1) 产量: 2022-2024年, 公司总产量目标分别为 6.0-6.1、6.4-6.5、6.8-
年预计原油产量分别为 4.80/4.94/5.09 亿桶, 天然气产量分别为
7000/7700/8932 亿立方英尺。
(2) 销售单价:根据行业供需缺口的分析，我们认为 2022 年三季度原油价
格将有所回落, 四季度相对三季度仍有涨价空间, 预计全年布伦特原油现货均价为
108 美元/桶左右，结合公司原油售价的折扣，我们预计 2022-2024 年原油销售
单价分别为 100.98/100.58/98.70 美元/桶; 天然气销售单价分别为
9.17/8.97/8.77 美元/千立方英尺。
(3) 桶油完全成本: 2021 年公司桶油完全成本（不含暴利税）为 29.50 美
据此,我们预计,2022-2024年桶油完全成本(不含暴利税)分别为
33.14/33.12/32.94 美元/桶, 其中:
桶油作业费预计稳定于 7.90 美元/桶;
随着公司增储上产，油田资产将快速提升，桶油折旧摊销和拆除费分别
为 16.60/16.80/17.00 美元/桶和 1.10/1.12/1.15 美元/桶;
桶油销售管理费稳定于 2.60 美元/桶;
因今年油价出现较大增幅，预计营业税率略有提升，后逐步降低，从而
桶油税金预计分别为 4.94/4.70/4.29 美元/桶。
基 于 上 述 假 设 ， 我 们 预 计 公 司 2022-2024 年 的 收 入 分 别 为
3981.9/4045.1/4090.0 亿元，同比增长 61.8%/1.6%/1.1%。
其中，2022 年预计收入将实现高增长主要是因为我们判断 2022 年油气销售
业务量价齐增,导致收入增速较快: (1) 价: 2022 年受俄乌冲突影响原油价格涨
幅较大，2022 上半年布伦特原油现货均价为 108.09 美元/桶，相比 2021 年上半
年的 65.11 美元/桶增长 66.01%; 而据我们判断, 2022 年全年布伦特原油现货均
价有望达到 108 美元/桶, 公司的原油均价也将相应上升至 100.98 美元/桶, 相比
2021 年增长 48.74%; (2) 量: 公司 2022 年产量目标为 6.0-6.1 亿桶油当量, 其
自身的预期增速就已达到 4.71%-6.46%，而在今年高油价背景下，我们预期公司
今年上产速度或有提高, 2022 全年产量有望达到 6.18 亿桶油当量, 同比 2021 年
预期增速为 7.95%。
4.2 估值分析及投资建议
公司专注原油的勘探销售,原油产量位居国内前三。我们选取国内原油产量同
样位居前列的中国石油和中国石化作为可比上市公司, 2022 年 PE 均值为 7 倍。
我们预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 1422.96/1435.24/1451.73 亿元,
倍。公司以油气勘探销售为独立性业务,未来三年产量有望快速提升;公司成本管
控能力较强，桶油完全成本较 2013 年显著下降，且桶油作业费具有国际竞争力;
此外，公司的未来 PE 低于可比公司均值，阿尔法属性凸显，估值具有上修空间，
首次覆盖,给予“推荐”评级。
1) 油气的勘探建设不及预期。公司增储上产的进度决定了公司收入和盈利的
变化情况, 若勘探阶段的油气田未能如期投产或建设时间受客观因素延长, 公司收
入和利润的提升速度将会受到影响。
2) 国际局势有变对原油价格造成冲击。受俄乌冲突影响，美国和欧盟陆续对
俄罗斯的能源贸易做出制裁，且近期俄罗斯和伊朗两个原油生产大国的合作有所
深化,该类政治局势的变动将对全球的原油供给产生一定影响,从而使得油价产生
波动。
3) 美联储加息或疫情反复导致原油需求不及预期。2022 年 3-6 月,美联储
累计加息 150 个基点, 但 6 月份美国消费者价格指数仍较上年同期上升 9.1%, 为
预防通胀,美联储7月24日再次加息75基点,若频繁加息导致过度紧缩可能会
造成投资减少,从而经济出现衰退、需求不及预期。同样,疫情反复也会出现经济
走弱、需求收缩的风险,
4) 能源政策变动风险。若国家或世界鼓励新能源,对油气资源出台直接或间
接的压制政策，则行业发展将会受阻，公司业绩也会受到影响。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: