中航电子 (600372)
航电龙头成长加速,存资本运作空间有望受益国企
2021年12月29日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 军机航电系统主要供应商,十四五有望进入加速增长阶段: 国防和军队
建设中长期目标要求力争到 2035 年基本实现国防和军队现代化,到本
世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队, 为军工行业奠定长期成长
空间；十九届五中全会首次提出了 2027 年建军百年奋斗目标，十四五
期间是实现该目标的关键时期,以新型航空装备为代表的各型装备有望
加速列装和更新换代。公司是我国军机航空电子系统的主要供应商，将
市场数据
持续受益装备建设进程。2021Q3末,公司合同负债约7.54亿元,较2020
年同期增长630%,较2021年初增长527%,主要是预收货款增加,表
明公司下游需求旺盛,在手订单充足,且订单较2020年同期和2021年
初均有较大增长,公司有望迎来加速成长。
■ 迎接十四五旺盛需求,拟对8家全资子公司增资:公司拟以现金5.9亿
元对8家全资子公司进行增资,以推动子公司更好地完成“十四五”科
研生产任务，抓住航空防务、民用航空、航空技术在先进制造业的应用
三方面的机遇和需求，增强子公司的经营能力和发展后劲，弥补子公司
基础数据
流动资金不足，提高其偿债能力、抗风险能力。我们认为，增资事项有
助于公司更好迎接十四五下游旺盛需求。
■ 存资本运作空间,有望受益国企改革加速推进:公司是航空工业集团旗
下航电系统的专业化整合和产业化发展平台，近期已在推动改革，如拟
对控股子公司凯天电子采取核心员工持股、引进战略投资者、原股东增
资和国有独享资本公积转增相结合的方式进行混合所有制改革。截至
O3 公司实现托管费收入约 3.764 万元, 假设受托单位均实现盈利, 按照
托管协议推算受托单位 2021Q1-Q3 收入合计约 188 亿元。公司存资本
运作空间,随着国企改革的加速推进,未来公司有望受益。
■ 盈利预测与投资评级; 基于公司航电业务发展前景, 我们预计公司 2021-
2023 年归母净利润分别为 8.48 亿元、11.07 亿元和 14.46 亿元，EPS 分
别为 0.44 元、0.57 元和 0.75 元,对应 PE 分别为 47 倍、36 倍和 28 倍,
首次覆盖,给予“买入”评级。
预期;公司盈利不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。