公司点评报告●石化行业
2021年03月04日
2021年油价回归,公司业绩将拐点
中国石化(600028.SH)
核心观点:
事件 截至 3 月 3 日，Brent 和 WTI 油价分别达到 64.07、61.28 美元/
桶, 年初至今涨幅分别为 23.69%、26.30%。
任文坡
2020 年油价暴跌带来公司原油销售方面的重大损失 受全球新冠肺
炎疫情影响, 2020 年石油需求大幅下降, 油价断崖式下跌。Brent 原油
全年均价 43.21 美元/桶,同比下降 32.7%。公司原油年产量在 4000 万
吨左右,以产量 4000 万吨计算,油价每下跌 1 美元/桶,销售损失即
林相宜
达到 20 亿元左右。我们认为,原油销售收益的大幅下降是造成公司
2020年业绩不佳的主要原因。
原油库存转化损失、产品销量下降且价差收窄等同样影响 2020 年
公司业绩 库存转化损失是影响 2020 年公司业绩的另外一个不利因
素,经测算,2020年由于油价下跌带来的原油加工方面的库存转化损
市场表现
失约为 88 元/吨。因市场供需格局不佳，公司主要石油化工产品价差
收窄,盈利能力下降带来盈利损失。公司成品油特别是煤油产销量下
降明显带来销售方面的盈利损失。
2021 年油价回归,公司业绩将拐点向上 2021 年以来油价涨幅明显,
年公司业绩底部确认; 2021 年影响公司业绩的多重因素将“由负转正”,
公司业绩将拐点向上。
低估值、高分红,公司具备长期投资价值 公司目前只有 0.75 倍市
净率,估值处于历史低位。公司 2019 年分红 375 亿元,股利支付率
65.2%、股息率 7.35, 延续近些年的高分红态势; 截至 2020 年前三季
度,在扣非归母净利润为负的情况下,公司已完成分红85亿元。我们
认为,低估值、高分红属性带来长期投资价值。
亿元,同比变化-16.9%、16.3%、3.1%;归母净利润分别为357、615、
相关研究
626 亿元, 同比变化-38.0%、72.2%、1.8%; 每股收益(EPS)分别为
【银河化工】行业深度 化工行业 油价回归下的
0.29、0.51、0.52 元,对应 PE 分别为 15.1、8.8、8.6。看好公司业绩拐
点向上的投资机会,维持“推荐”评级。
【银河化工】2021年年度投资策略报告 化工行
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
银河证券研究院、主要从事化工行业研究。
研究院，主要从事纺织服装行业和化工行业研究。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦