基本面稳中向好，业务支撑更趋多元
中信银行(601998.SH)
2024年04月18日
-0417 中信银行跟踪更新
投资评级: 买入(维持)
吴文鑫（联系人）
● 新时期聚力新打法，预计 Q1 经营业绩保持平稳
从基本面来看，中信银行近年依托集团协同优势、重视客户分层经营，在资产扩
张、成本压降和改善资产质量方面亮点较多。2023 年归母净利润为 670 亿元
(YoY+7.91%), 增速为已披露年报的上市股份行第二高, 显示了较好的增长韧
性。我们预计其 Q1 经营业绩保持平稳,维持中信银行 2024-2026 年盈利预测,
预计其归母净利润分别为 721/793/829 亿元, YoY+7.5%/10.0%/4.6%; 当前股价
对应 2024-2026 年 PB 分别为 0.5/0.4/0.4 倍, 维持“买入”评级。
● 背靠央企筑牢对公基础，零售势能加速释放，理财规模稳居市场前三
股价走势图
中信银行背靠大型央企中信集团,对公客户基础深厚,2023年对公贷款收益率
的贷款投放奠定较好基础。目前零售转型进展顺利,2023年末消费贷和经营贷
年存款成本率以2.12%位居上市股份行第二低,仅高于招商银行。同时表外理财
增势亮眼，截至 2024-04-14 理财存续 17744 亿元，稳居市场第三，高于六大国
有行理财子公司。通过丰富产品货架，表外理财和表内存款有望形成良性互动，
客户粘性的增强可带来更多低成本资金,从而减少高息揽储,不断压降负债成本。
● 适时加大拨备计提力度，不良率有望维持低位，资产质量不断改善
相关研究报告
近年加大了不良处置力度, 2023 年末不良率降至 1.18%, 其中对公贷款、对公房
地产贷款不良率同比分别下降 35BP、49BP 至 1.37%、2.59%。受银行业零售风
《零售势能加速释放，资产质量保持
险暴露的影响, 2024Q1 中信银行或加大拨备计提力度, 以保持资产质量整体稳
稳健-中信银行 2023 年报点评》
定, 全年净利润增速有望稳中向好。
《经营提质增效,资产质量稳步改善
《新时期、新打法，集团协同注入新
动力一公司首次覆盖报告》
附:财务预测摘要