公司点评报告
买入/维持
卫星石化(002648)
材料 材料 ||
C3 龙头切入 C2 产业链, “C2+C3” 齐头并进
走势比较
事件:公司发布公告,与中国石化工程建设有限公司签订《连云港
石化有限公司 320 万吨/年轻烃综合加工利用项目工程设计合同协议书》。
C3 产业链龙头地位稳固。公司为 C3 产业链龙头, 现有 PDH 制丙烯
万吨/年、SAP 9 万吨/年, PP 粉料 30 万吨/年。在建 22 万吨双氧水项目、
年底、2019年中陆续建成投产。建成后,丙烯酸产能占比29%。
切入 C2 产业链，未来空间大。公司通过 320 万吨/年轻烃综合加工
利用项目切入 C2 产业链，一期包括 125 万吨/年乙烯及配套下游 E0/EG、
股票数据
LLDPE、HDPE 产品: 二期包括 125 万吨/年乙烯及配套下游 EO/EG、LDPE、
总股本/流通(百万股)
1,064/801
苯乙烯、丙烯腈产品,分别预计2020年8月、2022年投产,一期利润规
总市值/流通(百万元)
20,328/15,315
模 30 亿元以上。
12 个月最高/最低(元)
19.11/11.90
主要产品行业格局改善，多个产品供不应求。受益下游复苏，叠加
相关研究报告:
月, 我国丙烯酸、丙烯酸丁酯平均开工率分别提升 20.97pct、12.92pct
年净出口量同比+90%。2017年, 丙烯酸均价 8372 元/吨, 同比+32%; 丙
元,分别增厚公司 EPS 0.27 元和 0.49 元。2016 年我国乙烯、丙烯、乙
二醇、聚乙烯、聚丙烯对外依存度分别为 8.47%、10.28%、60.07%、39.92%、
13.57%, 供不应求。
估值与评级: 我们预计公司 2017-2019 年归母净利分别为 9.56 亿、
联系人: 柳强
11.57 亿和 14.43 亿元,对应 EPS 0.90 元、1.09 元和 1.36 元, PE 21X、
18X 和 14X。考虑公司 2018-2022 年均有新增产能投放, C2+C3 产业链齐
头并进, 未来成长空间大, 给予“买入”评级。
主要财务指标
公司点评报告
C3 龙头切入 C2 产业链, “C2+C3” 齐头并进
公司点评报告
C3 龙头切入 C2 产业链. “C2+C3” 齐头并进
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。