卫星石化(002648)
公司研究/简评报告
03 产业链景气度高, 17 年业绩同比增长 2 倍
简评报告/石油石化
2018年03月14日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年年报,实现营业收入 81.89 亿元,同比增长 52.91%;归属于上市
公司股东的净利润 9.42 亿元, 同比增长 202.49%; 实现每股收益 1.04 元。
二、分析与判断
C3产业链景气度高, 17年业绩同比增长 2 倍
\triangleright
17 年公司实现营业收入 81.89 亿元, 同比增长 52.91%: 归属于上市公司股东的净
利润 9.42 亿元, 同比增长 202.49%。17 年公司丙烯酸平均出厂价 9203 元/吨, 同比
提高了32%,高于国内市场平均价965元/吨;丙烯酸及酯的毛利率24.42%,同比
提高 2.35 个百分点;同时聚丙烯、SAP、颜料中间体等毛利率均有所提高致 17 年
业绩同比大幅增长。
C3产业链完整,持续受益丙烯及下游景气周期
该股与沪深 300 走势比较
公司深耕 C3 产业链, 目前具备丙烯 45 万吨、聚丙烯 30 万吨、丙烯酸 48 万吨、
丙烯酸酯 45 万吨产能。2019 年平湖基地新增项目投产后,届时具备丙烯 90 万吨、
聚丙烯 30 万吨、丙烯酸 84 万吨、丙烯酸酯 81 万吨、双氧水 22 万吨产能。公司依
靠 C3 产业链一体化优势抗风险能力强,产品价格上涨业绩弹性大。同时,随着全
国环保越来越严格, 国内小厂高污染产能将逐渐出清, 行业集中度必然提升, 行业
前三企业盈利能力有望提高。此外,受益于水性涂料等下游产品的快速增长,丙烯
酸及酯的需要有望好于预期。
收购湖南康程护理打通下游，SAP未来有望成为公司新的业绩增长极
高分子吸水树脂(简称 SAP)是一种典型的功能高分子材料,具有很强的保水能力。
公司扩产后平湖基地 15 万吨 SAP. 主要针对的是纸尿裤等卫生产品。假设我国纸
执业证号:
S0100516120001
亿片,每片 SAP 用量约 5 克, SAP 每年市场空间约 14.6 万吨。未来随着纸尿裤
产品在农村地区的渗透率提高,纸尿裤产品与国外标准看齐,预计每年市场空间可
达 44 万吨。据公司公告，康程护理的销售渠道主要有传统商超、电商等。2016 年
8月电商已经开始盈利,电商平台月销量排名第四,排名包含国外品牌。此外,康
研究助理: 李晓辉
程 OEM 增量非常快,为多个国外品牌做技术输出。我们判断,收购湖南康程将为
执业证号:
S0100116040001
公司 SAP 业务带来显著的协同利好, 未来 SAP 有望成为公司新的业绩增长极。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
倍、11倍、9倍。维持“强烈推荐”评级。
1. 《卫星石化 (002648) 调研报告: 一
季度丙烷丙烯价差 450 美元, C3 产业链
丙烯酸及酯价格下跌，气头乙烯、丙烯、聚丙烯与 SAP 新建项目投产进度存不确
持续景气》20170531
定性。
产业链细分龙头, 受益丙烯及下游景气
周期》20171117
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向)，本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券，从事石油化工等大能源方向的行业研究，2015
李晓辉:本科毕业于西北大学，研究生毕业于中国石油大学（北京），化学工艺专业。2010年8月至2016年2
月在中石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。