咬定青山不放松，任尔东西南北风
公司研究
2023年5月3日
公司点评报告
事件:近日,赛轮轮胎发布 2022 年报及 2023 年一季报。2022 年公司实现
赛轮轮胎(601058)
营业收入 219.02 亿元,同比增长 21.69%;实现归母净利润 13.32 亿元,同
比增长 1.43%; 实现轮胎销量 4390.30 万条, 同比增长 0.65%。2023 年一
投资评级
季度,公司实现营业收入53.71亿元,同比增长10.44%,环比增长3.60%;
上次评级
实现归母净利润 3.55 亿元, 同比增长 10.32%, 环比增长 32.94%; 实现轮
胎销量 1153.86 万条,同比增长 4.89%,环比增长 23.29%。
张燕生
点评:
执业编号：S1500517050001
全球化布局带来显著优势, 助力公司化解行业性不利, 实现业绩持续增
\triangleright
长。(1)公司是首家在海外建厂并最早拥有两个海外规模化生产基地的
中国轮胎企业, 2022 年海外工厂建设又取得了实质性进展, 为公司后
洪英东
续发展奠定基础。2022年公司柬埔寨工厂年产900万条半钢胎项目正
执业编号：$1500520080002
式投入运营,柬埔寨工厂年产 165 万条全钢胎项目全线贯通;越南三期
项目中年产5万吨非公路轮胎项目已基本建设完成。(2)越南工厂低双
年面临海运波动、海外经销商去库存、原材料成本提升等行业性不利情
况,仍实现净利润正向增长,并在 2023Q1 进一步提升盈利水平,实现
化工行业研究助理
归母净利的同比双位数增长。
2023 年轮胎行业有望企稳向好，创造有利发展空间。(1) 美国市场方
\triangleright
面,美国轮胎制造商协会(USTMA)2月底公布了对美国2023年轮胎
出货量的预测, USTMA 预计 2023 年美国轮胎出货量将达到 3.342 亿
条,同比增加 0.7%,其中半钢胎配套市场同比增加 2.3%,半钢胎替换
市场同比增加 1.0%。(2) 中国市场方面，随着疫情缓和，一季度我国
轮胎开工率、物流景气指数、重卡销量等多指标回暖。此外, 2022 年
6月,山东省工业和信息化厅发布《2022年山东省利用综合标准依法
依规推动落后产能退出工作方案》,除特殊品种外,年产能 120 万条以
下的全钢子午胎、500万条以下的半钢子午胎企业全部整合退出。这标
志着山东省轮胎行业新一轮整改正式开始，本轮产能退出政策界定明
确,政策力度加码大,也有望为营造公平竞争市场带来更大助力。(3)
相关研究
海运方面,2022 年随着全球多国逐步放开管控措施,船舶准班率和周
转效率大幅回升,各国码头拥堵情况持续缓解,海运费已降至接近2020
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢
年价格上涨前水平。
胎提前投产》2020.11
液体黄金轮胎推广力度不断加强,多项测试力证其优异性能。(1)在性
能方面,公司液体黄金轮胎自 2021 年第四季度全球首发以来,经西班
牙 IDIADA、德国 TÜV、美国史密斯实验室等多个权威机构验证及多次
实车测试，其优异的节油性、舒适性、操控性、耐磨性等指标受到驾驶
信达证券股份有限公司
人员的广泛好评和认可。公司推出的液体黄金乘用车轮胎可以达到欧盟
CINDA SECURITIES CO., LTD
标签法规 AA 级;液体黄金卡客车轮胎可以达到中橡协《轮胎标签分级
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
标准》3A级。(2)在产能方面,2022年6月,益凯新材料的6万吨
EVE 胶已完成空负荷试车,2022Q3 开始为公司液体黄金轮胎贡献增
量，助力公司丰富液体黄金产品线。(3)在产品方面，公司液体黄金产
品已涵盖主要轮胎品种，全钢胎、半钢胎和特种轮胎都有产品推出，且
型号不断完善, 2023年2月推出液体黄金乘用车新品轮胎已经覆盖全
球主流中高端车型。(4)在市场方面,赛轮液体黄金轮胎已登陆中、美、
欧、日等轮胎/汽车大国实现亮相或销售,已开辟线上、线下全渠道的销
售, 可提供个性化轮胎定制服务。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别达到
\triangleright
260.25 亿元、297.92 亿元、329.76 亿元, 同比增长 18.8%、14.5%、
亿元,同比增长 40.7%、44.0%、28.3%, 2023-2025 年摊薄 EPS 分别
达到 0.61 元、0.88 元和 1.13 元。
\triangleright
化发展阶段时，销售费用、研发费用等或将有所增加,或会减损当期净
利润，但对长远发展有益，此时若仍以传统的净利润指标来进行PE法
估值,或会对市值产生负面影响。为了更直观比较各公司获取订单、创
造产品附加值的能力，我们采用市值毛利倍数法进行估值。可比公司市
值毛利倍数(市值/毛利 TTM)的平均值为 13.75,中位值为 11.61,赛
轮轮胎仅为 7.32 倍。我们给予公司 2023 年市值毛利倍数为 10 倍,对
风险因素: 1、新建产能投产不及预期 2、橡胶价格大幅波动的风险。
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015年3
月正式加盟信达证券研究开发中心, 从事化工行业研究。
中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
尹柳,中山大学高分子材料学士,中央财经大学审计硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事
基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。