买入 (维持)
2024年10月31日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
24Q3 收入降速释压, 轻装上阵行稳致远
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024年三季报,前三季度实现收入 243.0亿元,同比+10.8%,
归母净利润 115.9亿元, 同比+9.7%; 其中单 Q3实现收入 74.0亿元, 同比+0.7%,
归母净利润 35.7 亿元, 同比+2.6%。
● 24Q3 收入增速环比放缓,主动降速释放压力。1、24Q3 外部消费环境低迷,
白酒商务、礼赠需求不及预期，叠加茅台酒批价有所走弱，渠道信心进一步承
压,双节期间终端备货意愿不足,这些因素共同作用下,公司单Q3收入增长环
比上半年明显放缓。2、值得重视的是,高端国窖兼顾放量和价盘,高度国窖在
双节期间批价稳定在880元左右, 低度国客延续平稳动销, 特曲60在团购渠道
表现依旧强势, 窖龄酒仍处在调整之中。3、在外部环境承压的背景, 公司通过
扫码红包返利等方式促进终端动销，并将销售口径目标降低，主动控制回款节
奏为经销商纾压;此外,四川、华北等传统优势区域,国窖延续稳健表现,华
南、河南等市场表现有所承压。
盈利能力继续提升,现金流有所承压。1、公司单Q3毛利率同比下降0.5个百
相对指数表现
分点至88.1%,预计主要系特曲60放量占比提升,产品结构阶段性下沉。2、
费用率方面, 单 Q3 销售费用率同比下降 1.1 个百分点至 11.8%, 管理费用率下
降 0.6 个百分点至 3.5%, 财务费用率提升 0.1 个百分点至-1.6%, 整体费用率下
降 1.5个百分点至 14.6%。单 Q3净利率同比提升 0.8个百分点至 48.1%, 盈利
能力继续提升。3、现金流方面,公司单Q3销售收现81.1亿元,同比-19.4%;
三季度末合同负债 26.5 亿元,同比-10.4%,环比+13.3%,现金流有所承压。
收入降速释压,坚持长期主义。1、前三季度商务消费略显疲软的背景下,公司
做好西南、华北等大本营市场下沉深耕, 推进华东战略、高地战略等重点工程,
通过深化营销攻坚,全面推动百城计划落地,进一步挖掘存量、拓展增量。2、
在行业挤压式增长的背景下,公司管理层主动作为,全面导入“五码体系”,持
续增强消费者互动,精准掌握动销开瓶数据,有效调节渠道利润分配,渠道掌
基础数据
控力实质提升。3、行业收缩期,公司坚持长期主义,主动去库积蓄力量;展望
未来，伴随宏观经济逐步向好，终端动销有望迎来逐步改善，公司作为千元价
位唯二的品牌，长期向好趋势不改。
元,对应 PE 分别为 14 倍、13 倍、12 倍。国窖品牌势能延续,持续稳健增长
可期,维持“买入”评级。
相关研究
1. 泸州老窖 (000568): 24H1 收入稳健增
长,24H2强化营销攻坚 (2024-09-02)
2. 泸州老窖 (000568): 23年圆满收官,
24Q1 延续高增 (2024-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队