泸州老窖（000568. SZ）
优于大市
第三季度主动调整经营节奏，盈利能力保持稳健
核心观点
公司研究・财报点评
2024 年第三季度公司收入同比+0.7%。净利润同比+2.6%。2024 年前三季度实现
食品饮料・白酒Ⅱ
营业总收入 243.04 亿元, 同比+10.8%; 实现归母净利润 115.93 亿元, 同比+9.7%;
联系人: 张未艾
亿元, 同比+2.6%。
S0980523090001
第三季度行业需求进一步走弱，公司收入端仍录得正增长。前三季度看，特曲
基础数据
60 版/老泸特增速最快，国窖增速预计双位数，其中高度 1573 略快于低度；窖
优于大市(维持)
投资评级
龄酒/头曲预计持平附近。第三季度看,特曲60版、国窖实现个位数增长,老字
合理估值
号特曲/窖龄/头曲同比下滑，中档价位以自然动销为主，减轻经销商渠道压力。
收盘价
202403 白酒行业需求进一步走弱，渠道库存压力较大;公司以促进终端动销为
总市值/流通市值
199466/198832 百万元
52 周最高价/最低价
229. 30/98. 92 元
核心, 为经销商纾压; 四川、华北等优势区域国窖动销延续稳健表现。
近3个月日均成交额
2061. 15 百万元
盈利能力稳健, 2024Q3 净利率同比略增 0. 9pcts。2024Q3 毛利率同比-0. 52pcts,
市场走势
主因公司赠酒力度有所加大以促动销，费用冲减收入;2024Q3经营费用率稳中
有降,税金及附加率同比持平,销售费用率同比-1.07pcts,管理费用率
-0.58pcts,数字化工程赋能费用精准化投入,费效比继续提升。
亿元/同比+24.5%, 销售收现81.07亿元/同比-19.4%, 降幅较大系去年品牌公司
转入体内提高收现基数。截至 9 月底合同负债 26. 54 亿元/环比+3. 12 亿元（去
年同期环比+10.28亿元);高库存压力下,公司主动调降销售公司目标,减轻
经销商回款压力。
盈利预测与投资建议: 今年第二季度以来白酒行业需求压力逐步传导至渠道
侧和品牌端,公司积极促进终端动销、改善经销商库存压力,主动调整目标
和节奏,预计会在2404进一步释放渠道风险,蓄力春节销售势能。下调此
相关研究报告
前盈利预测, 预计 2024-2026 年收入 318. 05/334. 91/368. 98 亿元, 同比
《泸州老窖(000568.SZ)-上半年收入增速稳健,第二季度税金
+5. 2%/+5. 3%/+10. 2%（前值为+15. 4%/+13. 8%/+12. 4%）;预计归母净利润
138.83/148.17/166.19 亿元，同比+4.8%/+6.7%/+12.2% (前值为
《泸州老窖(000568.SZ)-坚持长期主义,数字化工程驱动管理
+13.1%/+14.6%/+14.1%); 当前股价对应 2024/2025 年 14.5/13.6xP/E, 维
《泸州老窖（000568. SZ）-—季度收入增长 21%，费用端持续精
持“优于大市”评级。
《泸州老窖（000568. SZ）-区域下沉终端扩容拓增量，数字化转
品安全问题等。
《泸州老窖(000568.SZ)-单三季度收入增长25%,管理禀赋优
2024 年第三季度公司收入同比+0.7%,净利润同比+2.6%。2024 年前三季度实现
营业总收入 243.04 亿元, 同比+10.8%; 实现归母净利润 115.93 亿元, 同比+9.7%;
亿元, 同比+2.6%。
第三季度行业需求进一步走弱,公司收入端仍录得正增长。前三季度看,特曲60
版/老泸特增速最快,国窖增速预计双位数,其中高度 1573 略快于低度;窖龄酒/
头曲预计持平附近。第三季度看, 特曲 60 版、国窖实现个位数增长, 老字号特曲
/窖龄/头曲同比下滑,中档价位以自然动销为主,减轻经销商渠道压力。202403
白酒行业需求进一步走弱，渠道库存压力较大，公司以促进终端动销为核心，为
经销商纾压:四川、华北等优势区域国窖动销延续稳健表现。
盈利能力稳健, 2024Q3 净利率同比略增 0. 9pcts。2024Q3 毛利率同比-0. 52pcts,
主因公司赠酒力度有所加大以促动销,费用冲减收入;2024Q3经营费用率稳中有
降,税金及附加率同比持平,销售费用率同比-1.07pcts,管理费用率-0.58pcts,
数字化工程赋能费用精准化投入，费效比继续提升。
亿元/同比+24.5%, 销售收现 81.07 亿元/同比-19.4%, 降幅较大系去年品牌公司
转入体内提高收现基数。截至9月底合同负债26.54亿元/环比+3.12亿元(去年
同期环比+10.28亿元);高库存压力下,公司主动调降销售公司目标,减轻经销
商回款压力。
盈利预测与投资建议: 今年第二季度以来白酒行业需求压力逐步传导至渠道侧和
品牌端，公司积极促进终端动销、改善经销商库存压力，主动调整目标和节奏，
预计会在 2404 进一步释放渠道风险，蓄力春节销售势能。下调此前盈利预测，预
计 2024-2026 年收入 318. 05/334. 91/368. 98 亿元, 同比+5. 2%/+5. 3%/+10. 2%(前
值为+15.4%/+13.8%/+12.4%);预计归母净利润138.83/148.17/166.19亿元,同
比 +4.8%/+6.7%/+12.2% (前值为+13.1%/+14.6%/+14.1%); 当前股价对应
2024/2025 年 14.5/13.6xP/E, 维持“优于大市”评级。
图1: 2021Q1 至今公司单季度营业总收入及同比增速
行业竞争加剧，行业需求恢复不及预期，增投费用下利润率承压，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层