Q3 降速舒压，坚持长期主义
2024年10月31日
事件: 公司于 10 月 30 日发布 2024 年三季报, 24 年 Q1-3 公司累计实现
\triangleright
营收/归母净利润/扣非后归母净利润 243.04/115.93/115.64 亿元, 同比
+10.76%/+9.72%/+10.24%。其中单 24Q3 实现营收/归母净利润/扣非后归母
亿元。用“单季度营收+A合同负债”核算真实营收,以抵消公司因订单确认、发货
节奏等因素带来的营收扰动，24Q3 真实营收 242.85 亿元，同比+8.72%，快于
同期营收增速，反映出经销商打款意愿强，对品牌认可度高。
坚持“双品牌、三品系、大单品”的品牌策略，数字化转型推动生产、营销、
\triangleright
管理多环节效率提升。产品方面: 高度国窖西南核心区域保持高占有; 低度国窖
王言海
顺应年轻群体低度化饮酒趋势，在华北、环太湖等低度市场发展势头良好，具备
较大弹性; 腰部产品 60 版特曲通过前期团购渠道运作培育了良好的消费者基础,
年内已在川渝、河北等老窖核心市场线下全渠道导入,导入初期渠道利润充足,
有望成为新增长极；老字号特曲在近两年调整到位后也进入规模增量阶段，长期
趋势向好; 窖龄系列整体表现平稳。整体看年内库存有效消化, 渠道恢复良性。
渠道方面:公司对终端网点扩维加密,并通过“五码合一”的营销体系数字化改
相关研究
革,一方面精准锁定消费者画像,增强消费者互动,另一方面实时掌握开瓶动销
1.泸州老窖 (000585.SZ) 2024 年中报点评:
数据以精准投放费用，动态调节渠道利润分配，增强渠道掌控力和管理效率。
广宣税金拖累净利水平 阶段调整坚持长期主
义-2024/08/31
数字化营销改革提升费效，税金压制净利率水平。毛利率方面: 24Q1-
3/24Q3 分别为 88.43%/88.12%,同比-0.01/-0.52pcts,毛利率下行或系产品
24 年一季报点评: 业绩稳健高增, 产品升级
结构下移所致; 费用率方面: 24Q1-3/24Q3 销售费用率 10.29%/11.76%, 同比
延续-2024/04/28
-0.68/-1.07pcts, 公司一方面加强内部管理, 同时数字化营销体系提高了费用的
3.泸州老窖 (000568.SZ) 2023 年三季报点
精准度,费效比提升显著。24Q1-3/24Q3 管理费用率 3.15%/3.54%,同比-
0.69/-0.58pcts。 管理费用率下行趋势延续。 24Q1-3/24Q3 税金及附加/营收同
23/10/31
4.泸州老窖 (000568.SZ) 2023 年中报点评:
比+0.86pcts/保持不变,费用率整体保持平稳,税金占比提升对利润率水平有所
压制; 归母净利率: 24Q1-3/24Q3 分别为 47.70%/48.19%, 同比-
23 年一季报点评:产品结构持续升级,盈利
经营性现金流量净额 42.40 亿元, 同比+24.52%。
再创新高-2023/05/03
投资建议: 行业收缩期, 公司坚持长期主义的良性发展, 预计公司 24-26 年
\triangleright
分别实现营业收入 329/349/369 亿元，同比+8.8%/+6.0%/+5.8%，归母净利
润 143/152/161 亿元，同比+8.2%/+5.8%/+5.8%，当前股价对应 PE 分别为
14/13/12 倍, 维持“推荐”评级。
需不均衡导致的批发价格波动风险；食品安全风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: