泸州老窖（000568）
2024Q3 业绩点评:及时调整,承前启后
2024年10月31日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年三季报。前三季度实现收入 243.0 亿元,同增
10.8%; 归母净利 115.9 亿元, 同增 9.7%。单三季度实现收入 74.0 亿元,
同增 0.7%; 归母净利 35.7 亿元, 同增 2.6%。Q3 收入降速符合预期,
主因公司以动销去库为先，降速保质以便更好兑现长期良性增长。
■ Q3 淡化回款要求,主抓开瓶动销为先。24Q3 公司收入增速回落,主因
市场数据
中秋旺季高端需求遇冷，渠道拿货更趋谨慎。公司年中以来逐步淡化回
款任务要求，旺季主要要求做好开瓶动销，旨在通过控货去库以巩固渠
道、化解风险。①前三季度国窖收入同比预计回落至中低单, 在五码系
统加强货物流向管控背景下,国窖渠道库存水平保持2~3个月水平,开
瓶率稳中有升, 我们认为国窖收入增速基本反馈真实动销水平。其中,
华北、西南保持较快增速,华东调整,华中相对承压。②前三季度泸系
中档酒收入同比预计回落至约 10%+, 西南区域特曲 60、华北区域老泸
特销售反馈相对积极。
基础数据
■ 毛利率小幅回落,费用端加强优化。1) 收现端: Q3 季末公司合同负债
30.0 亿元, 同比回落 3.5 亿元, 环比增加 3.5 亿元; 单季收现比为 1.10,
同比改善主因渠道票据使用比例降低。2) 利润端: Q3 公司净利率同增
0.8pct 至 48.1%, 主系费率改善贡献。 ①Q3 毛利率同比-0.5pct 至 88.1%,
主因国客增速放缓拉低产品结构。②Q3公司销售、管理费用(含研发)
分别同比下降 7.8%、10.5%, 费率分别同比-1.1pct、-0.6pct。收入承压
背景下,公司优化渠道费用投放,适度收缩品鉴等随量费用;管理费率
相关研究
改善则是来自股权激励费用回落叠加员工薪酬优化。
《泸州老窖(000568): 下半年及时释
■ 产品多点培育,降级升级皆有应对。沿“双品牌、三品系、大单品”主线,
压, 蛇年预期显著改善》
公司多价格带产品呈现互补互促态势，年内国窖开箱开瓶保持稳定，窖
龄和泸特开瓶保持较高水位，扫码红包、千一万三、双 124 工程等举措
持续做强消费氛围。当前消费不振背景下，公司产品真实开瓶成功经受
《泸州老窖(000568): 2024 年中报业
压力考验，产品结构弹性调节保障收入稳健兑现。
绩点评: 夯实基础, 防范风险》
■ 盈利预测与投资评级: 公司立足健康可持续发展, 主动降速, 不掩后劲
潜力。基于 2024H2 消费偏弱, 宏观转向起步阶段, 行业普遍降速优化
库存, 我们略微调整中短期盈利预测, 预计 2024-26 年归母净利润至
141.5、157.6、184.6 亿元 (前值为 142.0、158.0、185.1 亿元), 当前市
值对应 2024-26 年 PE 为 14、13、11X, 维持“买入”评级。
及预期。
图1: 24Q1~Q3 泸州老窖归母净利同比增速贡献拆分
图2: 24Q3 泸州老窖归母净利同比增速贡献拆分
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号