品牌建设持续赋能 控费促开瓶为渠道减负
---泸州老窖 2024 年三季报点评
公司点评
● 公司三季度营收增长压力增大,产品销售结构微调毛利率略降:
公司公布 2024 年三季报,实现营收 243.04 亿元/+10.76%; 归母净利润
亿元/+2.58%。公司毛利率 88.43%, 同比提高-0.01pct。两费方面, 销售费用
率 10.29%, 同升-0.68pct; 管理费用率 3.74%, 同升-0.68pct。净利率 47.76%,
同升-0.55pct。高端白酒消费压力增大,公司腰部产品增速更优,产品结构微
市场数据
调,毛利率略有回落,但仍保持上升态势。
收盘价(元):
● 加强品牌塑造持续开发新品,发力消费者培育
一年最低/最高(元):
98.92/188.99
公司“中国浓香 700 年”主题已开启;成功获评“中国浓香型白酒起源
总股本(亿股):
地”认证。公司围绕“双品牌、三品系、大单品”品牌策略,在创新品类上
总市值(亿元):
做了大量的研究和探索,目前已推出中式果酿酒、精酿啤酒等符合年轻消费
流通股本(亿股):
群体需求的创新产品和跨界联名产品。目前头曲发展速度较快,市场基础扎
流通市值(亿元):
实、牢靠; 黑盖布局光瓶酒市场, 处于培育阶段做透标杆市场后再进行全国
近3月换手率:
73.45%
性推广。60 版特曲精耕川渝地区,成为川渝市场 500 元价位第一品牌。公司
股价一年走势
聚焦华北、环太湖核心市场，开展消费者圈层培育升级，打造新的增长极。
● 促开瓶为渠道减负，秉持“富商、护商、扶商”理念构建良性合作关系
市场压力严峻及时调整终端营销策略,公司以扫码开瓶为核心制定销售
及考核政策,推动销售体系从以渠道推力的“左侧策略”向以消费者开瓶为
拉力的“右侧策略”转变,提升销售服务质量和消费者满意度。销售重心向
终端开瓶发力,为渠道减负缓解经销商经营压力。
● 盈利预测及投资建议
前三季度公司中价位产品销售符合现有市场需求、开瓶数和开瓶率持续
提升, 窜货率、终端盈利等指标均有改善, 后续将围绕“市场高渗透、网点
相关报告
高覆盖、消费者高开瓶”开展工作,继续打造销量增长极。我们预计公司
《业绩大幅超预期,国客势能持续释放》
24/25/26 年分别实现营收 326/354/389 亿元, 同比增长 7.8%/8.5%/10%, 净利
《业绩略超预期，国窖蓄势发力》
润分别 142/155/170 亿元,对应 EPS 为 9.63/10.50 /11.57 元。当前股价对应
PE 分别 14.7/13.5/12.2 倍,公司当前 PE14.7 倍,维持公司“强烈推荐”评级。
《国窖进入后百亿时代，理性务实前行》
《百亿国窖量价齐升, 期待品牌复兴,
改革. 食品安全风险等。
双轮驱动》2019-10-31
《高端品牌势能释放、驱动业绩高增》
2019Q1-2024Q3 单季营业收入(亿元) 增速下滑
图1:
图3:
2019Q1-2024Q3 单季毛利率上升态势
2019Q1-2024Q3 单季销售费率和管理费率持续收
图4:
缩态势
2019Q1-2024Q3 单季净利率持续提升
图6:
2019Q1-2024Q3 单季销售商品现金流入健康
图5:
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,诚通证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系：强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任何地
区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
诚通证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户才能参考
或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报告
视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
诚通证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独
自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报
告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。
本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这
些网站的费用或风险。
诚通证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包
括投资银行业务在内的服务或业务支持。诚通证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知
客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、传
播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为诚通证券的商标、服务标识及标记。
诚通证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市朝阳区东三环北路27号嘉铭中心12层