泸州老窖(000568)公司点评报告
2024年10月31日
顺势降速, 稳健发展
买入|维持
-泸州老窖 2024 年三季报点评
报告要点:
基本数据
公司公告 2024 年三季报。2024 年前三季度, 公司实现总收入 243.04 亿元
(+10.76%), 归母净利 115.93 亿元(+9.72%), 扣非归母净利 115.64 亿
元(+10.24%)。2024Q3,公司实现总收入73.99亿元(+0.67%),归母净
利 35.66 亿元(+2.58%), 扣非归母净利 35.70 亿元(+3.52%)。
流通市值(百万元):
费用率下降，Q3 归母净利率同比+0.90pct
总市值(百万元):
1) 收入增速环比放缓。2024Q3,公司收入同比+0.67%,收入增速环比放
-年股价走势
过去-
缓，主要由于公司受市场疲软影响，调整发货节奏，提高经营质量，推动渠
道更加健康地发展。从合同负债看,2024Q3 末,公司合同负债为26.54 亿
元，同比去年同期-10.38%，较 24H1 末+13.34%。
2)稅费扰动前三季度利润率。2024年前三季度,公司毛利率为88.43%,
同比-0.01pct, 归母净利率为 47.70%, 同比-0.45pct, 主要受税费扰动影响;
其中, 税金及附加税/收入为 11.27%, 同比+0.86pct, 所得税/收入同比
+0.52pct 至 16.76%。
3) Q3 归母净利率同比+0.90pct。2024Q3, 公司毛利率为 88.12%, 同比-
相关研究报告
0.53pct, 归母净利率为 48.19%, 同比+0.90pct, 主要来自费用率下降及投
《国元证券行业研究-食品饮料行业 2024 年中报总
资收益增加; 24Q3 投资收益/收入同比+0.56pct 至 0.35%。
4)费用率同比有所下降。2024年前三季度,公司销售、管理费用率同比-
0.68、-0.69pct 至 10.29%、3.15%; 24Q3, 公司销售、管理费用率分别同
《国元证券公司研究-泸州老窖(000568)2024年中
比-1.07、-0.58pct 至 11.76%、3.54%。
报点评:节奏短期放缓,护城河稳固》2024.09.02
5) 经营现金流稳健。2024年前三季度, 公司经营活动产生的现金流量净额
报告作者
为 124.65 亿元, 同比+37.69%, 经营活动产生的现金流量净额/归母净利润
为 107.52%。
投资建议
我们预计 2024、2025、2026 年公司归母净利分别为 142.58、150.15、
166.34 亿元, 同比增长 7.64%、5.31%、10.79%, 对应 10 月 31 日 PE 分
别为 14、13、12 倍(市值 1995 亿元),维持“买入”评级。
朱宇昊
食品安全风险、市场竞争加剧风险、政策调整风险。
附表: 盈利预测
联系人
黄轩辕
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证