前瞻布局 PA 和滤波器领域，国内射频芯片龙头乘风而起
--卓胜微首次覆盖报告
首次覆盖报告
曾萌 (联系人)
强烈推荐(首次评级)
● 国内射频芯片龙头,首次覆盖,给予“强烈推荐”评级
卓胜微作为国内射频芯片龙头,主要有射频开关、LNA 两大类产品,已
应用于三星、小米、华为、OV 等终端厂商。公司具有较强的技术实力和强
大市场竞争力,产品进入主流手机供应链,此外,前瞻布局 PA 和滤波器两
大领域,未来成长空间巨大。我们认为 5G 将助推射频产业快速崛起,在核
心器件加速国产化大背景下,公司有望超越行业整体增速实现持续快速增
长,成为国内射频芯片行业最大受益者。预计2019-2021年公司实现归母净
利润分别为 3.41/5.06/6.79 亿元,对应 EPS 分别为 3.41/5.06/6.79 元/股,对应
股价一年走势
PE 估值分别为 83/56/42 倍。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
● 5G 通信技术变革，从手机到物联网，射频前端市场空间广阔
为适应 5G 手机新需求,实现对 3G/4G/5G 兼容,射频前端芯片包括滤
波器、射频开关、PA 等在数量和性能上需要进一步提升,此外,由于 5G 标
准下现有移动通信、物联网通信标准将进行统一，未来射频前端芯片的应用
领域将进一步扩大, 射频前端芯片市场空间广阔。根据 OYR Electronics
至 2018 年复合增长率为 13.10%。 受益于 5G 手机换机潮将至, 全球射频前
收益涨幅(%)
亿美元, 2018 年-2023 年复合增速为 16%, 其中, 2023 年全球射频开关和
LNA 市场规模将分别达到 35.60/17.94 亿美元。
● 公司专注射频芯片领域, 前瞻布局 PA 和滤波器大有可为
相关报告
公司专注射频芯片领域,主力产品包括射频开关和 LNA。射频开关领域,
公司以 CMOS 工艺为基础发明出拼版式射频开关方法,缩短研发周期,实
现产品快速迭代升级; LNA 领域, 公司是率先基于 RF CMOS 工艺实现 LNA
产品化的企业,相比现有 GaAs 或 SiGe 工艺,集成度更高且成本更低,在行
业内逐步得到应用; 其他方面, 公司前瞻布局 PA 和滤波器领域, 致力于建
设射频领域全球领先的技术平台，前景广阔，有望成为公司未来的增长点。
国内射频芯片龙头，专注于射频开关和 LNA 领域
1.1、 长期专注于射频芯片设计,客户资源丰富
卓胜微成立于 2006 年,早期以数字电视和移动数字电视芯片起家,后转型做
通讯射频前端芯片，目前公司已经成为国内一流的射频前端芯片设计公司，总部设
立于江苏无锡，并在上海、深圳、成都等各地都建立了分公司。目前公司已成为国
内智能手机射频开关、射频低噪声放大器的领先品牌,公司的射频前端芯片应用于
三星、小米、华为、联想、魅族、TCL等终端厂商的产品。
公司主营业务为射频前端芯片的研究、开发与销售,主要向市场提供射频开关、
射频低噪声放大器等射频前端芯片产品,并提供 IP 授权,应用于智能手机等移动
智能终端。公司主要产品包括射频开关、射频低噪声放大器以及低功耗蓝牙微控制
器芯片等。
射频开关: 主要用于实现射频信号得接收与发射的切换、不同频段之间的切换,
射频开关主要包括天线调谐开关、移动通信传导开关、wifi 开关等。
射频开关工作原理示意图
图3:
射频开关收入快速增长
图 2:
射频低噪声放大器: 主要用于实现接收通道的射频信号放大, 将天线接收到的
微弱的射频信号进行放大，以满足混频器对于输入信号幅度的需求，实现更好的信
号、通话质量以及数据传输。根据适用频率的不同，公司射频低噪声放大器主要包
括 GPS 低噪声放大器、移动通信信号低噪声放大器、电视信号低噪声放大器、调
频信号射频低噪声放大器。
射频开关工作原理示意图
射频低噪声放大器营收及收入占比
图4:
图 5:
1.3、公司股权结构简单,实际控制人技术背景雄厚
徐志翰、冯晨晖、唐壮三位创始人为公司实际控制人。许志翰作为唯一普通合
伙人控制汇智投资。IPO 前,三人合计控制公司 48.244%表决权。公司三位创始人
均毕业于国内外一流大学取得博士或硕士学位,并且曾经就职于国内外知名芯片设
计公司, 具有丰富的行业经验。
子公司方面,卓胜上海没有实际开展经营业务,截止2018年12月31日员工
人数为 0; 卓胜香港设立目的是用于境外贸易平台,包括境外销售和采购等,截止
2018年12月31日卓胜香港员工人数为3人,均为韩国办事处员工;卓胜美国设
立目的在于拓展北美市场以及通过在美国进行高端芯片的研发和设计,实现核心技
术和人才队伍的积累,卓胜美国共有5名员工,其中4名为研发人员,均为博士。
山景股份是参股公司,主营业务为 MCU 设计研发与销售。
图6: 公司股权结构简单(IPO前)
1.4、 经营稳健, 公司营业收入和净利润快速增长
公司营收和净利润快速增长。公司过去几年营业收入快速增长，从2014年只
有 4400 万增长至 2018 年的 5.6 亿元,除 2018 年营业收入增长为负外,其余年份
增长速度均超过50%, 主要是得益于客户和产品的持续拓展: 2014年得到韩国大
客户的认可后公司射频开关产品迅速放量,2015年进入小米,2018年进入 VIVO,
年公司处于盈亏平衡状况,到 2018年公司净利润高达 1.62 亿,根据 2019年中报
业绩预告, 预计公司 2019 年上半年归母净利润继续保持 112.59%-122.64%的高速
增长。
公司营业收入快速增长
图 7:
分产品来看,过去几年营业收入的主要贡献来自于射频开关的放量。2014年
公司射频开关和低噪声放大器的收入分别为 200 万和 3000 万, 受益于客户拓展顺
万元。毛利率方面,公司射频开关和低噪声放大器产品毛利率维持在50%以上。
图10:
各业务毛利率维持较稳定的状态(%)
射频开关是公司营收快速增长的主动力
图9:
综合毛利率方面,公司毛利率稳中有所降低。三费方面,随着公司规模的扩大,
规模效应有所体现,销售费用率和管理费用率持续降低。公司执行稳健的财务政策,
财务费用较少。
三费持续下降, 财务政策稳健
图12:
ROE 来看, 自 2016 年后公司的净资产收益率持续下降, 下降的原因主要是资
产周转率和资产负债率的下降。
2、5G 大时代, 射频前端器件有望迎来爆发式增长
2.1、5G 通信技术变革, 射频前端市场大有可为
2.1.1、 射频前端器件, 无线连接的核心
射频前端是指在通信系统中,位于手机天线之后,收发器-基带芯片之前的器
件总称,是无线通讯设备的基础性零部件,主要由功率放大器(PA)、滤波器、双
工器、射频开关、低噪声放大器、接收机/发射机等组成。
射频前端器件是通讯系统芯片组中除基带主芯片之外最重要的组成部分。射频
前端在无线通讯中扮演着两个重要的角色: 在发射信号的过程中将二进制信号转换
成电磁波信号，同时在接收信号的过程中将电磁波信号转换成二进制数字信号。射
频前端芯片包括射频开关、射频低噪声放大器、射频功率放大器、双共器、射频滤
波器等芯片。射频开关用于实现射频信号接收与发射的切换、不同频段间的切换;
射频低噪声放大器用于实现接收通道的射频信号放大; 射频功率放大器用于是心啊
发射通道的射频信号放大; 射频滤波器用于保留特定频段内的信号, 将特定频段外
的信号滤除;双工器用于发射接收信号的隔离,保证接收和发射在共用同一天线的
情况下能够正常工作。
智能手机通信系统结构示意图
图 13:
射频 PA 和滤波器是射频前端器件中最重要的组成部分。根据 Yole 的统计数
据,2017年全球射频器件市场中,滤波器市场占比微53.3%,射频PA市场占比微
33.3%, 射频开关微 6.7%, 低噪声滤波器微 1.6%。
射频芯片各细分领域占比,滤波器占比超过50%
图 14:
2.1.2、5G 通信技术变革,射频前端市场空间广阔
迈入 5G 时代,推动射频前端器件性能要求进一步提高。国际通信组织 3GPP
为 5G 定义了 eMBB (增强移动宽带)、URLLC (低时延高可靠)、mMTC (海量大
连接)三大场景,实现5G对于射频前端器件要求更高,主要体现在:1.带宽增加,
LTE 带宽最高只有 20M, 5G 带宽最高高达 100M, 而针对 6GHz 以内的频谱, 毫米
波高达 400M 带宽; 2.波形的 SCDMA 以及峰均比很高, PA 需要更宽、更高的线
性设计,这也是 5G 相比较于 4G 设计射频器件最重要的提高性能的地方。
通信技术变革推动射频前端芯片需求和价值量持续增长。从早期的 2G 到 3G,
再到 4G、WiFi、蓝牙、FM、GPS 等，通信系统经历多次的产业技术升级，而手机
配置的无线连接协议越来越多,为了使手机拥有对不同通信制式兼容的能力,4G
方案的前端射频相比 2\3G 时代有了明显增长, 其配套的射频前端芯片性能和数量
也在不断提高。根据 Yole Development 的统计, 在早期的 2G 时代, 单部手机中射
频器件的价值量不足 1 美金, 3G 智能手机单机价值量大幅上升至 3.4 美金, 支持
区域性 4G 的智能手机中射频前端芯片价值继续上升至 6 美金以上, 高端的 LTE 智
能手机则更贵, 高达 15.3 美金。
从手机到物联网,射频前端器件市场空间广阔。由于手机要实现对 3/4/5G 的
兼容，射频前端芯片包括滤波器、射频开关、功率放大器等数量和性能需要进一步
提升以适应 5G 新要求, 此外由于 5G 标准下现有的移动通信、物联网通信标准将
进行统一、未来射频前端芯片产品的应用将进一步扩大、因此射频前端器件市场空
间广阔。根据 OYR Electronics Research Center 的统计, 2011 至 2018 年全球射频前
端规模以年复合增长率 13.10%的速度增长, 2018 年高达 149.10 亿美元。受到 5G 网
络商业化建设的影响,自2020年起,全球射频前端市场将迎来快速增长。2018年
至 2023 年全球射频前端市场规模预计将以年复合增长率 16.00%持续高速增长,
2023 年接近 313.10 亿美元。
5G 开启新时代,推动射频前端器件快速增长
射频开关器件:整体市场受益 5G 爆发，国产厂商逐步崛起
射频开关包括天线调谐开关、移动通信传导开关、wifi 开关等，主要有两个作
用: 1.实现射频信号得接收与发射的切换; 2.完成不同频段之间的切换, 以实现共
用天线，节省终端产品成本的目的。
射频开关的工作原理如下图所示: 当射频开关的控制端口加上不同电压时, 射
频开关各端口将呈现不同的连通性。以单刀双掷射频开关为例，当控制端口加上正
电压时,连接端口1与端口3的电路导通,同时连接端口2与端口3的电路断开;
当控制端口加上零电压时,连接端口1与端口3的电路断开,同时连接端口2与
端口3的电路导通。
射频开关工作原理示意图
图 18:
需要更多的频段支持,5G 推动射频开关市场增长。由于射频开关的主要作用
是实现信号的接收与发射的切换以及不同频段之间的切换,因此频段数的增加会要
求更多的射频开关，以满足对不同频段信号接收、发射的需求，此外倍增的频率范
围也会要求更多的天线谐调开关,因此 5G 的到来会为射频开关市场带来大量新增
需求。根据 Yole Development 的数据, 2011 年及之前智能手机支持的频段数不超
过 10 个，而随着 4G 通讯技术的普及，至 2016 年智能手机支持的频段数已经接
近 40 个, 随着 5G 的普及, 预计智能手机支持的频段数会进一步增长至 90 多个,
从而推动共射频开关市场持续增长。
根据 QYR Electronics Research Center 的统计, 2011 年以来全球射频开关市场
经历了持续的快速增长,2018 年全球市场规模达到16.54 亿美元,根据QYR
Electronics Research Center 的预测, 2023 年射频开关市场规模将达到 35.60 亿美元
2018年-2023年全球射频开关市场规模的年复合增长率预计将达到16.55%。
预计全球射频开关市场规模有望持续稳健增长
图 19:
目前射频开关市场主要被海外公司占领,前四大厂商 sky works、Qorvo、Murata
以及 Avago 占据超过 70%的市场份额。国内公司也有部分供应商包括锐迪科、卓胜
微、唯捷创芯、韦尔股份等。但是与国外大厂相比，国内公司技术和研发实力仍然
相对较弱。
全球射频开关市场呈现寡头竞争格局，国内公司逐步崛起
图 20:
2.2.2、 射频低噪声放大器: 5G 催生低噪声放大器市场空间需求
射频低噪声放大器的功能是把天线接收到的微弱射频信号放大,尽量减少噪声
的引入，在移动智能终端上实现信号更好、通话质量和数据传输率更高的效果。公
司的射频低噪声放大器产品，根据适用频率的不同，分为全球卫星定位系统射频低
噪声放大器、移动通信信号射频低噪声放大器、电视信号射频低噪声放大器、调频
信号射频低噪声放大器。
射频低噪声放大器的工作原理如下图所示: 输入的射频信号被输入匹配网络转
化为电压,经过放大器对电压进行放大,同时在放大过程中最大程度降低自身噪声
的引入，最后经过输出匹配网络转化为放大后功率信号输出。
低噪声放大器工作原理
图 21:
随着移动通讯技术的变革，移动智能终端对信号接收质量提出更高要求,需要
对天线接收的信号放大以进行后续处理。一般的放大器在放大信号的同时会引入噪
声,而射频低噪声放大器能最大限度地抑制噪声,因此得到广泛的应用。2018年
全球射频低噪声放大器收入为 14.21 亿美元, 随着 4G 逐渐普及, 智能手机中天线
和射频通路的数量增多,对射频低噪声放大器的数量需求迅速增加,而 5G 的商业
化建设将推动全球射频低噪声放大器市场在 2020 年迎来增速的高峰, 到 2023 年
市场规模达到 17.94 亿美元。
全球射频低噪声放大器销售收入（含预测）
图 22:
2.2.3、滤波器: 射频前端器件中市场空间最大且增长最快的细分市场
一款手机要实现通信功能必须要对十几个频段的 2/3/4 接入方式的发送和接收
路径进行滤波,同时还要过滤掉 WiFi、蓝牙、GPS 等信号,要做这一点手机必须
配备多个滤波器，如果没有滤波器这一技术，无线通信就无法实现。因此，射频滤
波器是一种非常关键的射频部件, 其作用类似于“筛子”, 使得信号中特定频率成
分通过，极大的衰减或抑制其他频率成分。
手机用滤波器主要有表面声波滤波器(SAW)、温度补偿滤波器(TC-SAW)以及
体声波滤波器(BAW)三种,三者的主要差别在于适用不同的电磁波频率,目前
SAW 和 BAW 滤波器是手机中的主流滤波器。SAW 滤波器和 TC-SAW 非常适用用
于约 1.5GHz 以内的应用，高于 1.5GHz 时 BAW 更有优势。
SAW: 利用压电陶瓷、铌酸锂、石英等压电石英晶体振荡器材料的压电效应和
声表面波传播的物理特性制成的一种换能式无源带通滤波器, 利用其压电效应和声
表面波传播的物理特性而制成的滤波专用器件。
TC-SAW 滤波器:由于 SAW 滤波器容易受温度变化影响,温度升高时其基片才
兰的刚度趋于变小，声速也会降低。一种替代方法就是使用 TC-SAW 滤波器，它
是在 IDT 结构上涂上一层薄膜,再温度升高时刚度会加强。普通 SAW 的频率温度
系数通常约为-45ppm/℃，而 TC-SAW 滤波器则可以下降至-15 到-25ppm/℃。不过
TC-SAW 滤波器更为复杂,成本也更高。
BAW: SAW 滤波器和 TC-SAW 适用于低频,而 BAW 在高频上更有优势。与
SAW 滤波器不同,声波在 BAW 滤波器上是垂直传播的,其基本结构是两个金属电
极夹着压电薄膜,声波在压电薄膜里震荡形成驻波。BAW 的缺点在于制造成本贵,
BAW 器件所需要的制造工艺步骤是 SAW 的 10 倍,因而成本更高。
图23: 基本 SAW 滤波器
BAW 滤波器
图 24:
高于 1.5GHz 时，BAW 滤波器非常具有性能优势
图 25:
5G 对滤波器行业影响巨大。一方面,由于通信需要向下兼容,5G 到来之后还
需要支持 2/3/4G, 由此带来的是频段数量的增长, 通常每一个频段至少需要两个滤
波器,因此5G到来后滤波器数量也会不断增长;另外一方面,5G完全不同于4G,
新技术如 MIMO、载波聚合等对滤波器性能要求也不断提高。
根据 Yole 的预测, 2017 年全球手机射频前端滤波器市场空间微 80 亿美金, 预
计 2023 年将增长至 225 亿美金,复合增长率为 19%,是射频前端器件中增长最快
的细分市场。根据 QYR Electronics Research Center 的统计, 2011-2018 年全球射频
滤波器市场规模从 21.13 亿美元增长至 83.61 亿美元，年均复合增长率 21.71%；预
计至 2023 年, 市场规模将达到 219.09 亿美元。
滤波器是射频前端器件中增长最快的细分市场
图 26:
滤波器的门槛非常高，核心技术仍掌握在日本、美国等企业中，全球只有少数
国际大厂能够实现大规模量产和供货。SAW 滤波器主要供应商包括 Murata、TDK
以及太阳诱电等,前4大厂商占据接近80%市场份额。而BAW滤波器的市场集中
度更高,主要供货厂商微博通、Qorvo、太阳诱电以及 TDK,其中博通一家就占据
87%的市场份额。国内方面,目前只有部分科研所拥有部分滤波器相关产品和技术,
主要厂商包括德清华莹、中电 26 所、北京长峰,中讯四方、中科飞鸿等,而且这
些厂商主要偏向于军工市场。
2.2.4、 射频 PA: 射频前端器件第二大市场,技术壁垒高,由国外大厂垄断
功率放大器 (Power Amplifier, 简称 PA),构成射频前端的一种重要芯片。由
于在发射机的前级电路所产生的射频信号功率很小, 需要经过一系列放大获得足够
的射频功率,输出到天线上辐射出去。为了获得足够大的射频输出功率,就必须采
用射频功率放大器。
5G 时代射频功率放大器价值量和数量都将出现一定增长。手机中 PA 数量随
着 2/3/4/5G 数量逐渐增多, 4G 多模多频手机需要的 PA 芯片微 5-7 颗左右, 预计
5G 时代 PA 芯片将增长至 16 颗之多。价值量方面预计也有很大的增长,因为 2G
手机用 PA 平均单价为 0.3 美金, 3G 手机用 PA 上升到 1.25 美金, 而全模 4G 手机
PA 的消耗则高达 3.25 美金, 预计 5G 手机 PA 价值量达到 7.5 美元以上。根据 QYR
Electronics Research Center 的统计, 2011-2018 年全球射频功率放大器市场规模从
25.33 亿美元增长至 31.05 亿美元, 年均复合增长率 2.95%, 预计至 2023 年市场规
模将增长至 35.71 亿美元。
由于PA制造需要独特的工艺和技术门槛,目前全球PA市场基本被skyworks、
Qorvo、博通等 IDM 大厂所垄断,三者合计市场份额超过 90%。目前国内也涌现一
批射频 PA 厂商,例如紫光展锐、中科汉天下、唯捷创芯。
3、 行业、客户、产品三击,业绩增长确定性强
3.1、 行业和客户双击, 射频开关增长确定性强
射频开关是公司主力优势产品,2018年营业收入为4.61亿元,营收占比超过
80%。得益于公司下游移动终端市场快速发展、公司优异的产品性能以及持续的研
发创新能力,过去几年公司客户持续拓展,2012年进入三星射频开关供应链以来
市场份额持续提高, 2015年进入小米供应链, 2018年进入 vivo 供应链且 2019年
开始给华为、OPPO 供应射频前端芯片,公司射频开关业务营收快速增长。
2018年卓胜微射频开关客户销售额占比
图 33:
拼版式射频开关技术助力公司产品快速迭代。公司在 CMOS 工艺实现射频开
关技术的基础上,针对终端需要不同射频开关功能设计,发明出拼版式射频开关实
现方法,不同的射频开关器件公用一套底层晶圆模板,通过改动顶层金属的连接方
式、快速实现各种不同功能射频开关的量产。通过这样的拼版方式、公司一方面可
以将多种型号产品在同一批次进行试验试产、缩短了研发周期、降低研发成本、另
外一方面,公司基于快速的研发又可以实现产品快速升级迭代,增强产品竞争优势。
市场占有率低，客户持续拓展，业绩确定性强。三星电子是公司最终的消费电
子厂商，是公司射频开关的主要客户。凭借着优异的技术、研发、产品技术、交付
能力等,公司得到包括小米、OV、华为等主流手机厂商的认可,随着产品逐步的
导入，公司营收和净利润有望进一步增长，业绩增长确定性强。
3.2、加速产品渗透,拓展市场渠道,射频低噪声放大器潜力巨大
公司另外一个主力产品是射频低噪声放大器,2018年营业收入为0.84亿元,
同比 2017 年有所下滑,主要是受到公司第一大客户三星的影响。2018 年公司的射
频低噪声放大器顺利导入小米，并且已经初步具备一定规模。
2018年卓胜微低噪声放大器销售额占比
图 36:
公司是业界率先基于 RF CMOS 工艺实现射频低噪声放大器产品化的企业。目
前射频器件主要是采用 GaAs 或 SiGe 工艺制造，但是由于材料稀缺性以及工艺过
于复杂，射频前端芯片良率普遍不高，成本居高不下。与此相比，基于 CMOS 工
艺的产品可以更好的解决成本问题且集成度更高，因此逐步在行业内得到应用。
市占率仍然比较低，成长空间巨大。根据 QYR Electronics Research Center 的
统计， 2018 年全球低噪声放大器市场规模达到 14.21 亿美元，卓胜微低噪声放大
器营业收入 0.84 亿元，市占率不到 1%，公司的射频低噪声放大器已经过的三星电
子、小米等手机知名客户验证和出货,公司有望借助成熟的产品与技术以及已验证
的客户服务能力有望进一步把产品拓展至其他知名手机厂商。
3.3、 募投滤波器和 PA, 前瞻布局打造射频全应用平台
把握国产化机遇,前瞻布局滤波器和PA。随着载波聚合和MIMO技术的发展,
射频前端模块化、集成化的趋势日益明显, 射频滤波器和 PA 作为射频前端模块的
必要组成部分,开发滤波器和PA 是射频芯片设计厂商实现前端方案完整性、为客
户提供高性能优化设计的必然选择, 具备相关技术的厂商将在市场竞争中进一步取
得市场机遇。
打造全应用平台企业, 市场空间更为广阔。 公司致力于建设射频领域全球领先
的技术平台，已推出射频滤波器产品，未来将推出射频功率放大器产品，拓展应用
于手机射频前端芯片产品线，建立起全应用平台企业。相比射频开关、低噪声放大
器而言,滤波器、功率放大器市场空间更大。根据 Yole 统计,2017 年射频前端下
游应用市场规模,滤波器、功率放大器分别占比53.33%、33.33%,远高于射频开
关和低噪声放大器。
研发团队完整,技术储备丰富,项目实施技术可行性高。在 SAW 滤波器领域,
公司已经建立起相对完整的 SAW 滤波器研发设计团队, 已经完全 GPS、WiFi 和多
个 4G 频段接收通路 SAW 产品的开发和研制: 在 PA 领域, 射频 PA 为公司新产品
线,但是考虑到与现有客户群体一致,公司有望在现有客户资源基础上有效缩短项
目市场开拓周期,保障项目收益的实现。
4、盈利预测及投资建议
4.1、 核心假设
收入端方面: 受益于公司客户端持续拓展以及 5G 推动的行业需求迅速增长, 预计
公司将保持高速增长,预计 2019-2021 年营业收入分别为 10.49、14.84、19.20 亿元,
同比分别增长 87.3%、41.5%、29.3%。
毛利率和三费方面:公司随着产品出货量增长的规模效应,以及 5G 射频前端器件
技术含量更高，毛利率也有望更高，预计射频开关、低噪声放大器的毛利率稳中有
升。基于以上考虑,2019-2021年公司整体毛利率在53.8%、54.3%、54.7%左右。
4.2、 盈利预测与估值
预计公司 2019-2021 年实现营业收入分别为 10.49/14.84/19.20 亿元, 归母净利
润分别为 3.41/5.06/6.79 亿元,对应 2019-2021 年 EPS 分别为 3.41/5.06/6.79 元/股,
对应 PE 分别为 83/56/42 倍。卓胜微作为国内射频芯片龙头,公司具有较强的技术
实力和强大市场竞争力，产品进入主流手机供应链，此外，前瞻布局 PA 和滤波器
两大领域,未来成长空间巨大。我们认为 5G 将助推射频产业快速崛起,在核心器
件加速国产化大背景下,公司有望超越行业整体增速实现持续快速增长,成为国内
射频芯片行业最大受益者。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
竞争加剧产品价格下降幅度过大、产品拓展不及预期、研发进展不及预期、手
机销量持续下滑
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
专注于电子行业投资机会挖掘以及研究策划工作。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼