2021年
迈瑞医疗企业短报告
2021 Shenzhen Mindray Bio-medical Electronics Co., Ltd.
Short Research Report
no Ma
2021 Shenzhen Mindray Bio-medical Electronics Co., Ltd.
企業レポート
报告标签: 迈瑞医疗、体外诊断、竞争格局、医学影像
报告主要作者: 钟琴
2021/08
扭头提供的作何内存（包括但不离子数据、文字、周泰、西德等）均原头影研究成就有的高度机造性文件（在起失中另有标明也处调除对研究竞争先用国作可，但何人不得过任何方式拥自复称，再查、传播、出版、引用、改编、汇编来越来用更。要有性反正成约定的行为次就保留常规定律媒体，他见相关人员责任的权利。头影研究处开发的东有商业活动的代用“头影研究院”或“头豹”的高号、高标、头影研究以名称企为“好关性的”文明他，也未是成成期两其他任何第三万代家头影研究区开
企业报告: 迈瑞医疗
报告摘要
生命信息与支持类业务突破性增长
生命信息与支持领域,疫情背景下,王牌产品监护
迈瑞医疗历经近30年的发展，经过欧美发达资本
仪畅销全球。2020年增速为48.8%。市占率有望上
市场和A股上市洗礼，逐渐形成了以生命信息与支
一个台阶，稳健增长未来可期。2020年该板块实现
持、体外诊断、医学影像三大核心，及对兽用器
收入1001亿元,同比增长57.80%。其中,2017年
械、微创医疗和骨科耗材领域探索的产品线业务。
收入占比最高的是监护仪,达到38.25%,其次依次
受2020年全球新冠疫情影响，其中生命信息与支
为麻醉机, 灯床塔, 除额仪。从毛利率的分布上看,
持业务突破性增长，而体外诊断和医学影像营收
监护仪, 除颜仪, 麻醉机和灯床塔从高到低依次为
则有所下降。
72.6%, 66.2%, 58.4%和54.5%
头豹研究院谦此发布《2021年迈瑞医疗企业短报
多领域布局,开启中国体外诊断追赶新阶段
告》企业报告。本报告旨在针对迈瑞医疗进行业
迈瑞体外诊断产品线包括血球(仪器+试剂)、生化
务梳理，总结分析明星产品线市场现状和市场竞
(仪器+试剂)、化学发光(仪器+试剂)、血凝、流
争格局,分析其与同行比较优势及挑战。
式细胞仪、微生物、尿液分析等细分产品、是国内少
数的具备仪器和试剂双重研发能力的企业、也是国内
体外诊断产品管线布局最齐全的企业之一
医学影像,形成中低端覆盖产线集群
超声市场已形成了品类齐全、中低端覆盖的产线集群。
其中、中低端产品线优势较大、高端产品线待实现突
碳, 整体有巨大的扩容空间
》 微创外科,新产线前瞻布局
全球内窥镜市场稳健增长,中国市场增速较快,国内
硬镍市场进口品牌份额大, 迈瑞把握硬镍发展趋势,
打造"内窥镜+相关附件"生态系统。迈瑞把握硬镜行业
高清和荧光的发展趋势。预计2021年将推出第一代荧
光硬镜产品产品
通过分析迈瑞医疗三条明星产品线，研究每条产品线明星产品矩阵和其市场竞争格局。结合全球和中
国市场规模及政策法规支持。梳理迈瑞医疗明星产品线发展现状及洞察迈瑞医疗新产品线。了解企业
战略布局和规划。对标同行企业，了解迈瑞医疗发展优势与不足，为其他企业及投资者了解并评估迈
瑞医疗提供独立第三方研究参考依据
目标:
分析迈瑞医疗三大明星产品线基本情况
梳理迈瑞在体外诊断领域产品布局
分析迈瑞在生命信息与支持领域盈利情况
追踪迈瑞在医学影像领域发展现状
分析迈瑞生命信息与支持产品市场竞争格局
洞察迈瑞在微创外科领域前瞻战略
分析迈瑞在体外诊断领域市场竞争格局
分析迈瑞与同行比较优势与不足
Contents
企业报告: 迈瑞医疗
图表目录
企业报告: 迈瑞医疗
图表目录
企业报告: 迈瑞医疗
图表目录
企业报告: 迈瑞医疗
第一章节 迈瑞医疗发展脉络
【发展脉络】资本、产品和并购齐驾并驱，助力企业发展
迈瑞医疗历经近30年的发展，经过欧美发达资本市场和A股上市洗礼，逐渐形成了以生命信息与支持、
体外诊断、医学影像三大核心，及对兽用器械、微创医疗和骨科耗材领域探索的产品线业务
迈瑞医疗发展脉络
企业报告: 迈瑞医疗
第二章节 迈瑞医疗产品体系
【明星产品线现状追踪】新冠疫情影响，主产品线业绩增降不一
迈瑞医疗主要产品线包括生命信息与支持、体外诊断、医学影像三个领域，受2020年全球新冠疫情影
响，其中生命信息与支持业务突破性增长，而体外诊断和医学影像营收则有所下降
2020年新冠席卷全球，迈瑞医疗主要产品线产品业绩出现明显差异
迈瑞医疗三大支柱包括生命信息与支持、体外诊断、医学影像领域产品，从2016-2020年营业
收入看，这三类产品占总收入超过95%，总体毛利率水平也超过60%。其中，生命信息与支持领
域业务占比量大，且受2020年新冠疫情影响，从2018年的39.3%上升至2020年的47.6%。其次、
是体外诊断领域业务占比高，但受到疫情影响，有所回落。而医学影像领域业务，2017-2019
年有所回落,2020年疫情則加速其回落速度。
迈瑞医疗明星产品线概览
企业报告: 迈瑞医疗
第二章节 迈瑞医疗产品体系
【明星产品线现状追踪】生命信息与支持领域-监护仪
生命信息与支持领域、疫情背景下、王牌产品监护仪畅销全球、2020年增速为48.8%、市占
率有望上一个台阶, 稳健增长未来可期
生命信息与支持: 保持高增长阶段
2016-2020年,生命信息与支持业务收入由35.62亿元增长至100.1亿元(CAGR为29.46%)。
2020 年该板块实现收入100.1亿元、同比增长57.80%。其中、2017年收入占比最高的是监护仪。
达到38.25%，其次依次为麻醉机，灯床塔，除额仪。从毛利率的分布上着，监护仪、除额仪、
麻醉机和灯床塔从高到低依次为72.6%。66.2%。58.4%和54.5%。
生命信息与支持主要产品盈利情况
受益于疫情, 监护仪占比大幅提升
2016-2017年全球（不含日本）监护仪市场规模分别为26.8和27.9亿美元，全球监护仪市场发展
成熟，规模增速较为缓慢，且市场集中度高，2017年飞利浦、GE、迈瑞全球市占率分别为28%。
26%、10%，合计市场份额超过70%。国内2016-2017 年监护仪市场规模分别17.5和20.2亿元。
2017年迈瑞、飞利浦、GE国内监护仪市占率分别为65%、17%、4%，这三家企业以雄厚的资本
和技术优势占报行业发头地位，以高端监护仪设备为主。理邦仪器等代表的国内医疗器械企业
则主要面向中低端监护仪产品，2017年理邦国内监护仪市占率均为4%。
2020年迈瑞监护仪销量增速为48.8%。增长近5成左右。受到全球新冠影响，国外医疗器械厂商
生产停摆较久，监护仪出货量增速较少和国内采购加大双重因素影响，迈瑞监护仪市场占有率
有望上升。
生命信息与支持产品- 监护仪
企业报告: 迈瑞医疗
第二章节 迈瑞医疗产品体系
【明星产品线现状追踪】体外诊断领域
体外诊断是医疗器械中占比最大的细分市场，在体外诊断领域，全球保持良好增长态势。
尤其中国市场仍有望保持高双位数增速水平。此外，全球和中国应用临床分布存在差异
全球和中国体外诊断细分领域存在差异, 龙头企业占据半壁江山
2020年,全球体外诊断规模为747亿美元,预计保持3-6%增速增长,而2020年,中国体外诊断
預计超1000亿元，2015-2019年中国体外诊断复合端长保持在18.5%水平，未来有望继续保持高
增长态势。
免疫诊断为最大应用临床市场、中国和全球应用临床市场占比存在一定差异。免疫诊断是全球
和中国体外诊断应用临床占比最大的领域，中国占比更高。全球细分占比排名前三的分别是免
疫诊断、POCT和分子诊断，而中国细分占比排名前三的分别是免疫诊断、生化诊断和分子诊
2017年全球体外诊断一半的市场份额由罗氏、丹纳赫、雅培和西门子四家所占据，其龙头地位
智不可破。而在中国市场，2018年，罗氏、丹纳赫、雅培和西门子占据的市场份额也超过了
70%, 迈瑞、万孚及安图分别占7%, 国产品牌正在追赶。
全球和中国体外诊断格局
企业报告: 迈瑞医疗
第二章节 迈瑞医疗产品体系
【明星产品线现状追踪】体外诊断领域
体外诊断已经成为疾病预防和诊断治疗必不可少的医学手段，约80%左右的临床诊断信息来
自体外诊断, 迈瑞医疗抓住中国体外诊断发展黄金期, 进行多领域应用临床布局
迈瑞医疗多领域布局, 开启中国体外诊断追赶新阶段
迈瑞体外诊断产品线包括血球(仪器+试剂)、生化(仪器+试剂)、化学发光(仪器+试剂)。
血凝、流式细胞仪、微生物、尿液分析等细分产品，是国内少数的具备仪器和试剂双重研发能
力的企业、也是国内体外诊断产品管线布局最齐全的企业之一。
迈瑞产品型号涉及100余项，能提供具有潮源性的18个套餐，120余项生化免疫试剂项目。可
针对不同的临床需求提供完整的实验室解决方案。
中国企业产品线布局
企业报告: 迈瑞医疗
第二章节 迈瑞医疗产品体系
【明星产品线现状追踪】体外诊断领域-生化诊断及血液诊断
迈瑞是国内生化领域位居前列企业，仍然可以凭借市场占有率分羹生化诊断领域红海市场。
此外，血液诊断领域，不断加速的国产化率，有望提升迈端市场份额，改变市场竞争格局
迈瑞在生化诊断及血液诊断领域处龙头地位、市场份额仍有望提升
生化诊断领域: 从国产化丰指标看，当前生化诊断综合国产化率约为60%，其中生化仅器经历
从手动、半自动到全自动生化分析仪的技术进步、目前多家国内厂商已能够生产全自动生化仪、
但国产生化仪器主要集中在低端低速仪器和基层市场,目前仪器国产化率约为20%,进口生化
仅依然占报主要的高端高速市场。生化试剂国产化率目前约为70%，基本已经实现进口替代。
一级、二级乃至三级医院占有一定份额。迈瑞是国内生化领域位居前列企业、仍然可以凭借市
场占有事分至生化诊断领域红海市场。
血液诊断领域: 2019年全球市场来看，希森美康、贝克曼和迈瑞占据了超过72%的市场，其中
迈瑞排名第三。中国市场方面，希泰美康和迈瑞合力占据了超过70%的市场，目前国内血液学
检测市场呈现双巨头格局。希森美康作为较早进入中国市场的外企，占报先发优势，但随着迈
瑞的不断发展,2019年迈瑞占23%,希泰美康为41%,二者之间差距已经越来越小。中国血液
诊断国产化约40%未来行业保持10%增长,迈端血液检测业务增速持续,有望在未来在国内市场
完成对希森美康的反扭。
迈瑞医疗应用临床分布-生化诊断及血液诊断
企业报告: 迈瑞医疗
第二章节 迈瑞医疗产品体系
【明星产品线现状追踪】体外诊断领域-免疫、分子诊断及POCT
迈瑞研究化学发光免疫分析技术，凭借极高的灵敏度和高通量快速检测的技术性能，成为
中国引领免疫诊断快速发展的主要厂商。分子诊断和POCT 领域，迈瑞仍有入局空间
迈瑞在免疫诊断领域国内龙头,有望拓展在分子诊断和POCT领域探索
免疫诊断领域:免疫诊断在我国体外诊断所占比例为38%，是体外诊断行业占比最大的领域。
化学发光由于精准度高，无污染等优点，已经占领了我国70%以上的免疫诊断市场。2018年化
學发光領域仍然由国际四大巨头占据超过70%市场份额，迈瑞医疗市占3%。截至到2021年3月。
相比新产业、安图、亚辉龙分别为有152、104 和112个化学发光检测项目、公司的试剂品种相
对较少，与讲口企业数量较为接近，后续看是否延续谨慎的拓展试剂产品和体系。
分子诊断及POCT领域: 这两项领域2019年市场规模超200亿、预计复合增速超20%增长、分子
诊断技术发展快, POCT则使用场景便逐多样, 潜力巨大。国产化率在35-40%左右, 与成熟的
生化诊断相比，还有一定的进步空间，国内厂高格局也没有完全稳定，迈瑞仍有入局空间。
迈瑞医疗应用临床分布-免疫诊断、分子诊断及POCT
企业报告: 迈瑞医疗
第二章节 迈瑞医疗产品体系
【明星产品线现状追踪】医学影像领域-彩超
迈瑞在超声市场已形成了品类齐全、中低端覆盖的产线集群。其中、中低端产品线优势较
大, 高端产品线待实现突破, 整体有巨大的扩容空间
迈瑞齐全的彩超产品线, 实现从低端到高端的全覆盖产品矩阵
医学影像领域: 2017年全球超声影像市场中GE以28%的市占率位居第一,而迈瑞以6%的市占率
位居第六，是全球市场市占率最高的中国厂商。根据医损采的数据显示，2019年中国超声影像
销量看,迈瑞以18%的市占率位居第一,2020 年迈瑞医学影像板块营业收入41.96亿元,同比
增长3.88%，占比公司整体营业收入的20.23%。2019年国家财政支出紧缩、医保拉费等因素导
致国内公立医疗机构采购超声放缓，2020年疫情影响下，民售类医疗机构的体检需求下滑较多。
医保监管变严导致超声设备采购效缓。未来随着医疗体系新改扩的推进，对医疗体系的投入将
加大、超声采购有望得到恢复。
迈瑞在2019年国内超声低端市场以40%的市占事排名第一，中端市场以21%的市占率排名第二。
仅次于GE。高端市场基本被进口品牌所占据、迈瑞以7%的市占率排名第三。
超声影像领域竞争格局
扫码查看高清图片
企业报告: 迈瑞医疗
第二章节 迈瑞医疗产品体系
【新产品线洞察】微创外科领域-硬镜及剪类器械
微创外科是迈瑞新布局产线之一，其与生命信息与支持产线在营销渠道和应用场景方面具
备很强的协同性、预计在未来将成为公司业绩的增长点
微创分类
内窥镜是集图像传感器、光学镜头、照明光源、镜体装置等部件为一体的专业医疗设备。
按镜体是否可弯曲, 可以分为硬镜和软镜
硬镜:不可弯曲,主要经过外科切口进入人体无菌组织、器官、无菌腔室,主要包括腹
腔镜、胸腔镜、关节镜等。
软镜:可以自由弯曲,主要通过人体的自然腔道深入体内,镜体较长且需具备一定柔性。
光电信号传输距离较远、镜体插入部直径较小且功能集成丰富，对设计工艺及制造技术
的要求更高,具有较高的技术。
迈瑞医疗微创领域产品类别
公司主要布局硬镜及相关手术器械，目前已有HyPixel™U1、HD3、EC3 等硬镜系统产品及瑞莱
系列腹腔镜手术器械。其中，HyPixel™U1 使用4K图像呈现，还原真实色彩且无需反复对焦。
具备图像优势。瑞莱系列腹腔镜手术艉械采用进口高性能材质、高精度钳头设计、轻简易用的
迈瑞微创外科产品
三拆结构、使用高效且便于清洁灭菌。
企业报告: 迈瑞医疗
第二章节 迈瑞医疗产品体系
【新产品线洞察】微创外科领域-硬镜及剪类器械
全球内窥镜市场稳健增长，中国市场增速较快，国内硬镜市场进口品牌份额大，迈瑞把握
硬镜发展趋势, 打造“内窥镜+相关附件”生态系统
迈瑞把握微创硬镜器械发展趋势, 白光及荧光硬镜双布局
根据的工作广谱的范围，可将硬镜分为白光内窥镜和荧光内窥镜。荧光内窥镜在宽光谱成像
方面的优势，其兼具白光和荧光两种显影能力，未来临床应用场景更加多元。迈瑞把握硬镜
行业高清和荧光的发展趋势。预计2021年特推出第一代荧光硬镜产品。
近年来，全球内窥镜市场规模逐年增长，根据沙利文数据，全球内窥硬镜市场规模由2015年
46.4亿美元增长至56.9亿美元，复合增速为5.2%。2019年为44亿美元，未来可能以复合增速
超过-5%下降，而预计荧光硬镜则以复合增速24.3%从2019年13亿美元增长至2024年38.7亿美
元。中国来看,2015-2019年复合增长为13.8%、预计2019年65亿元为基数以复合增速11%增
长至2024年110亿元规模。此外，中国荧光硬镜市场刚起步，未来有望迎来翻倍的爆发性增
长、预计到2024年、占中国硬银市场份额32%左右、市场规模达到35.2亿元。
市场竞争格局来看，国外企业布局早，在国际和中国都占据绝对份额，但是在国产替代背景
下, 迈瑞布局正逢其时。
企业报告: 迈瑞医疗
第三章节 明星产品线中国上市企业对比
【体外诊断】迈瑞医疗 VS 新产业
迈瑞凭借极高的灵敏度和高通量快速检测产品，成为引领免疫诊断快速发展的主要厂商。
新产业填补了中国在体外诊断领域的空白,已成为中国化学发光免疫定量分析领域的领导者。
深圳市新产业生物医学工程股份有限公司(以下简称“新产业”)介绍
新产业(证券代码：300832.SZ)成立于1995年12月15日，专注从事研发、生产、销售体外诊断
仅器及试剂。公司自成立以来，一直专注于化学发光免疫分析领域，是中国化学发光领域的
龙头企业。
主要产品进程:公司于2010年2月推出国内第一合全自动化学发光免疫分析仅及配套试剂。
通过不断的技术创新，公司于2016年特智能化的“模块化生化免疫分析系统”推上市场，进一
步丰富公司产品线。2017年7月，新产业生物通过美国FDA 510(k)审核，获得准入许可，成为
中国第一家获得美国FDA准入的化学发光厂家。2018年，新产业生物成功发布超高速全自动
化学发光免疫分析系统MAGLUMI X8。2019年7月，新产业生物自主研发的丙型肝炎化学发光
产品成功通过敏型CE List A认证，成为中国第一家丙肝试剂荣获欧盟CE最高认证的化学发光
厂农.
地位: 新产业的研发成果.填补了国内在体外诊断领域的空白.打破了该领域长期被国外厂家产
品垄断和技术封锁的局面.已成为中国化学发光免疫定量分析领域的领导者。
财务对比-迈瑞医疗 VS 新产业
企业报告: 迈瑞医疗
第三章节 明星产品线中国上市企业对比
【体外诊断】迈瑞医疗 VS 新产业
新产业不断丰富产品线，检测项目品类和化学发光仪器累计装机量都显示出了企业在免疫
诊断方面的独特优势。迈瑞医疗不断推出新的机型、继续加强高端机型的布局
财务数据对比
从黄牧上看,迈瑞医疗约是新产业的2倍多,但是从增速上看,新产业2017-2020年保持20%
以上的高增长、尤其2020年增速达30%以上。毛利率水平看，迈瑞医疗的整体60%左右毛利率
低于新产业的80%左右的毛利率。此外、新产业试剂毛利率可高达90%，仅器毛利率则为20%
左右，两者呈现较大差异，由于产生盈利竭的是试剂，未来新产业仅器可能价格仍然会处于
下降趋势中, 以仅概薄利带动试剂扩容, 提高企业整体营收规模。
研发费用者，两者增速都保持在20%以上水平，但迈瑞医疗的研发支出绝对金额远大于新产
业, 2020年两者差距达12倍之多, 这是由于两者业务体量决定的。从竞争格局者, 在化学发
光这一细分市场，2018年新产业市占率为5.5%，迈瑞为3%，新产业市占率大于迈瑞医疗。
财务数据对比
体外诊断检测项目-迈瑞医疗 VS 新产业
从两家企业体外诊断检测项目布局来看,
新产业项目达124项。高于迈瑞灰疗的76
IÑ.
此外、从产品布局领域者、在自身免疫、
新型冠状病毒、EB病毒、过敏和药物检
测方面, 新产业都有涉及, 迈瑞医疗智
未布局。
生殖健康类、肿瘤标志物及心肌标志物
等项目来看, 新产业的检测项目也较迈
瑞医疗丰富。
累计装机量对比
迈瑞医疗的主流机型为CL系列、新产业
的为MAGUMI系列、从国产化学发光仪器
中国国产主流化学发光仪器累计装机量(合),2016-2020
累计装机量来看, 迈瑞医疗和新产业装
机数量位于前列、但从2016-2020年总体
来看,新产业累计装机量要高于迈瑞医
值得注意的是, 迈瑞医疗与与新产业的
装机量数量逐渐缩小, 近年来, 迈瑞高
嫡机型着重在三级医院布局,效果显著,
未来有望继续增加市场份额。
企业报告: 迈瑞医疗
第三章节 明星产品线中国上市企业对比
【医学影像】迈瑞医疗 VS 开立医疗
迈瑞在分级诊疗、产品高性价比及技术优势明显的加持下，有望低、中及高端产品集体发
力。开立医疗每年营收18%的研发支出，保持每年3-4款新品推出，向全球医疗市场提供全
方位服务
深圳开立生物医疗科技股份有限公司介绍
深圳开立生物医疗科技股份有限公司(以下简称“开立医疗”,证券代码: 300633.SZ)成立于
2002年9月，始终致力于临床医疗设备的研发和制造，产品涌盖超声诊断系统、电子内镜系统、
体外诊断系列。公司始终以客户需求为导向.致力于为全球医疗机构提供优质的产品和服务。
主要产品: 医用超声诊断设备(主要为彩色多普勒超声诊断设备与8型超声诊断设备)、医用电
子内窥镜设备及耗材、血液分析仪等。
地位:公司产品通过美国FDA、欧盟CE、欧洲IECQ环保认证和中国CFDA认证.并荣获国内外
众多荣誉称号。公司主营业务为医疗诊断及治疗设备的自主研发、生产与销售。
产品线-迈瑞医疗 VS 开立医疗
产品线
迈瑞医疗彩超体系全面，涵盖低端至高端各类产品。中高端的全数字彩超根报超声的不同特
性还可以具备弹性成像、造影成像、融合成像等功能模块，拓展了超声医学的临床应用边界。
2013 年公司收购美国超声领域排名前五的Zonare 后，推出Resona 系列高端产品，对医学影
像类产品的整体形象有所提升。
产品结构上看，迈瑞中低端产品DC系列性价比高，成为进口特代的主力。同时，随着分级诊
疗政策的推进,中低端市场具备很大的扩客空间,公司未来有望优先受益。在中高端产品方
面, 迈瑞具有价格优势。根据中国政府采购网数据, 迈瑞DC-90 采购价约100-110万元, 飞
利浦Affiniti50 采购价约150万元, 更具价格优势。
而开立医疗保持每年营收18%研发费用支出、增强新产品的研发、每年保持3-4款新产品推出、
不断丰富产品矩阵。此外，企业独特产品线 善用超声及探头进入 组分市场 深耕多年，有良好
的客户基础。
企业报告: 迈瑞医疗
第三章节 明星产品线中国上市企业对比
【医学影像】迈瑞医疗 VS 开立医疗
迈瑞医疗和开立医疗在低中高端产品线都推出自己的产品，有一定的价格和服务优势，在
中国国际巨头占据绝对地位的超声影像占有一定市场份额，尤其以迈端为代表的超声产品。
凭借功能、性能及价格优势。在进口替代浪潮中加速扩容
中国超声影像市场竞争格局
从格局看，全球范围内，医用超声设备以通用电气、飞利浦、东芝等公司为主，国产设备
所占份额较少、2017年迈瑞仅占全球5%份额。2018年迈瑞占中国超声影像8%市场份额，开
立医疗则为4%。
2018年，在超声仪器的装机上，迈瑞医疗以19.4%的市场占有率远远超过开立医疗的4.2%。
在中国公立医疗机构占据绝对优势。而看2019年的中国超声影像市场销量格局、开立医疗
销量则成为国内前四,与多家医学影像国际巨头同合竞争。从这两年数据看,迈瑞医疗与
开立医疗产品应用可能在细分场景有所区别。
中国超声影像市场竞争格局
中国超声影像市场竞争格局
中国不同层级医疗机构超声仪市场竞争格局
在中国,不同层级的医疗机构中存在较大的差别,三级医统
一般采购较为高端的超声仪、均价较高、而基层市场采购国
产设备较多、均价较低、产品一般为中低端。
总体看，迈瑞在不同层级医疗机构超声仪装机量都远高于开
立医疗。结构上、迈瑞和开立在低端到高端产品销售量依次
减少。
此外, 在县级、社区/乡镇公立医院等中低端市场, 迈瑞市场
份額占比明显高于中高端市场,2018年在县级公立医院超声
仪市场中, 迈瑞占比17.8%, 高于市级公立医院占比, 公司
100.0% 在社区/乡镇公立医院超声仪市场占比24%, 位列第一, 远高
于排名第二占比13.6%GE。迈瑞中低端产品DC系列性价比高。
成为进口替代的主力。
企业报告: 迈瑞医疗
方法论
◆ 头豹研究院布局中国市场。深入研究10大行业。54个垂直行业的市场变化。已经积累了近50万行业研究样本。
完成近10,000多个独立的研究咨询项目。
◆ 研究院依托中国活跃的经济环境。研究内容覆盖整个行业的发展周期、伴随着行业中企业的创立。发展、扩
商业模式和运营模式，以专业的视野解读行业的沿革。
◆ 研究院融合传统与新型的研究方法、采用自主研发的算法、结合行业交叉的大数据、以多元化的调研方法、
挖掘定量数据背后的逻辑，分析定性内容背后的观点，客观和真实地阐述行业的现状，前瞻性地预测行业未
来的发展趋势，在研究院的每一份研究报告中、完整地呈现行业的过去、现在和未来。
◆ 研究院密切关注行业发展最新动向。报告内容及数据会随着行业发展、技术革新、竞争格局变化。政策法规
颁布、市场调研深入, 保持不断更新与优化。
◆ 研究院秉承匠心研究。砥砺前行的宗旨。从战略的角度分析行业。从执行的层面阅读行业。为每一个行业的
报告阅读者提供值得品鉴的研究报告。
法律声明
◆ 本报告著作权归头豹所有。未经书面许可。任何机构或个人不得以任何形式翻版、复刻、发表或引用。若征
得头豹同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“头豹研究院”，且不得对本报告进行任
何有悖原意的引用、删节或修改。
业的客观理解，本报告不受任何第三方授意或影响。
◆ 本报告所涉及的观点或信息仅供参考。不构成任何投资建议。本报告仅在相关法律许可的情况下发放。并仅
为提供信息而发放，概不构成任何广告。在法律许可的情况下，头豹可能会为报告中提及的企业提供或争取
提供投融资或咨询等相关服务。本报告所指的公司或投资标的的价值、价格及投资收入可升可跌。
资料、意见及推测仅反映头豹于发布本报告当日的判断，过往报告中的描述不应作为日后的表现依据。在不
同时期，头豹可发出与本文所载资料、意见及推测不一致的报告和文章。头豹不保证本报告所含信息保持在
最新状态。同时，头豹对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，读者应当自行关注相应的更新
或修改。任何机构或个人应对其利用本报告的数据、分析、研究、部分或者全部内容所进行的一切活动负责
并承担该等活动所导致的任何损失或伤害。
头豹研究院简介
头豹是中国领先的原创行企研究内容平台和新型企业服务提供商。围绕“协助企业加速资本价值
的挖掘、提升、传播“这一核心目标，头豹打造了一系列产品及解决方案，包括：报告/数据库
服务、行企研报服务、微估值及微尽调自动化产品、财务顾问服务、PR及IR服务，以及其他企
业为基础、利用大数据、区块链和人工智能等技术、围绕产业焦点、热点问题、基于丰富案例
和海量数据。通过开放合作的增长咨询服务等
头豹致力于以优质商业资源共享研究平台，汇集各界智慧，推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务
研究咨询服务
企业价值增长服务
为处于不同发展阶段的企业, 提供与之推广需求
为企业提供定制化报告服务、管理咨询、战略调
整等服务
相对应的“内容+渠道投放”一站式服务
行业排名、展会宣传
园区规划、产业规划
行业峰会策划、奖项评选、行业白皮书等服务
地方产业规划, 园区企业孵化服务
报告阅读渠道
头豹小程序 —— 微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
详情咨询
头豹 Project Navigator 领航者计划介绍
每个季度,头豹将于
头豹诚邀各行业
网站、公众号、各自
创造者、颠覆者
媒体公开发布季度招
领航者
募令, 每季公开
知识共享、内容共建
125个
头豹共建报告
招募名额
2021年度特别策划
Project Navigator
头豹邀请沙利文担任计划首
领航者计划
席增长咨询官、江苏中科院
智能院担任计划首席科创辅
导官、财联社担任计划首席
头豹诚邀政府及园区、
媒体助力官、无锋科技担任
金融及投资机构、
计划首席新媒体造势官、
顶流财经媒体及大V
iDeals担任计划首席VDR技
推荐共建企业
术支持官、友品荟担任计划
首席生态合作官
企业申请共建
确定合作细项
头豹审核资质
报告发布投放
共建报告流程
信息共享、内容共建
头豹 Project Navigator 领航者计划与商业服务
头豹以研报服务为切入点, 根据企业不同发
展阶段的资本价值需求，以传播服务、FA服
务、资源对接、IPO服务、市值管理为基础,
提供适合的商业管家服务解决方案
扫描上方二维码
联系客服报名加入
读完报告有问题?
快，问头豹！你的智能随身专家
扫码二维码
即刻联系你的智能随身专家
千元预算的
高效率轻咨询服务
专家专访等多元化反馈方
STEP03 解答方案生成
大数据×定制调研
迅速生成解答方案
STEP02 云研究院后援
云研究院7×24待命
随时评估解答方案
STEP01 智能拆解提问
人工智能NLP技术
精准拆解用户提问