圆通速递(600233.SH)
服装行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 20.14 元
圆通拟收购先达国际，构建国际物流大通道
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1,500事件
圆通速递 5 月 8 日公告，关于收购香港上市公司先达国际物流控股有限公司
控股权的公告。公司或公司指定的全资子公司拟以现金方式收购先达国际物
流控股有限公司 2.56 亿股股份(占先达国际全部已发行股份 61.8724%),
目标股份对价为 10.41 亿元港币 (折合每股 4.0698 元港币)。
经营分析
标的信息: 先达国际是以空运及海运货代为核心的国际货运代理服务提供
商,同时提供仓储、配送、清关、合约及配套物流服务。目前在全球 17 个
相关报告
个国家、国际航线超过 2000 条。2016 年受全球经济疲软影响,业绩出现大
幅下降。2015-2016 年营收分别为 32.3 及 28.8 亿港币,净利润分别为
1.《稳步推进战略布局,未来或将开启新一
5235 及 630 万港币。
积极拓展国际业务建设, 自有机队保障高速高效服务: 国家快递发展十三五
2. 《战略布局唯快不破, 定增 85 亿加码主
规划提出到 2020 年目标:形成覆盖全国、联通国际的服务型网络。而圆通
一直致力于布局国际快递业务、拓展海外市场。(1)公司已经陆续推出了港
3.《业绩有望超预期,毛利率稳步回升-圆通
澳台、东南亚、中亚、欧洲、美洲等快递专线产品, 实现快件通达主要海外
4.《圆通借壳获证监会核准批复,成就民营
年底,公司拥有机队 5 架,是未来实现高速高效快递运输服务的基础,也是
拓展海外市场重要基础。
5. 《圆通借壳方案过会,艾迪西与新海股份
完善国际网络布局，构建跨境全供应链服务:在现有国际网络基础上,公司
收购先达国际可获得(1)其海外网络布局、干线运输能力和关务能力:
(2) 具有丰富经验的本土化管理及运营团队;(3)整合双方货代、快递、仓
储业务, 打造跨境物流全链路产品; (4) 构建海外融资平台。此次收购是圆
通在国际业务上布局重要一步,公司自建机队、国内全面快递网络覆盖叠加
标的公司的货代资源，可以在海外业务上与公司原有布局形成协同效应。
投资建议
预计公司 2017-19 年 EPS 为 0.57/0.67/0.82 元/股。圆通速递拟收购先达国
联系人
(8621)60230253
际,加码国际货代业务,完善国际业务布局。圆通作为行业龙头,极有可能
在下轮行业竞争中脱颖而出。给与“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
行业增速不及预期, 行业竞争激烈等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼