拟收购开利商用制冷，推进全球
2023年12月19日
事件:
2023年12月14日, 海尔智家发布公告, 拟以约6.4亿美元(约合45.59亿元
人民币) 现金收购开利集团 (Carrier Global Corporation) 旗下商用制冷业务,
即收购开利集团子公司 Carrier Refrigeration Benelux B.V. 100%股权，本次收
购完成后海尔智家将会获得 2 年间全球范围内目标业务相关的“开利”商标的使
用授权,并有权在合计 16 年的时间内免费在全球范围内使用体现“开利”、“商
用制冷”等特色要素的目标业务专用商标。
商用制冷市场前景广阔,目标业务具备全球竞争力。全球商用制冷市场广阔,
冷库市场增长动力强劲。据公司公告,2023年欧洲、亚太及北美地区商用制冷
中冷库市场规模约为110亿美元,预计2023-2028年期间复合增长率约为13%;
汪海洋
欧洲、亚太及北美地区商用制冷中食品零售市场约为 150 亿美元, 市场规模稳
S0100522100003
定。开利品牌提供食品零售行业及冷库中使用的制冷机组,在全球十余个主要国
家及地区拥有约 200 名研发人员、2300 余名技术服务工程师等共计约 4000 名
S0100522020001
员工, 2022 年开利商用制冷实现营收 (未经审计) 12.27 亿美元, 净利润率为
4.7%。
本次收购有望发挥协同效应,推进“大冷链”战略。本次交易有助于海尔:
\triangleright
相关研究
1) 由 C 端制冷向 B 端制冷拓展。本次交易将帮助海尔从家庭制冷场景拓展到商
1.海尔智家 (600690.SH) 2022 年三季报点
用零售、冷库等制冷场景,并借此为平台向 B 端更多场景拓展,切实推进“大冷
评:内外双轮驱动,盈利能力持续提升-2022
/10/31
链”战略。2) 进一步拓展欧洲、亚太业务布局。开利在欧洲具备良好的合作关
系、ToB 渠道及工程技术团队基础,海尔智家在我国市场积累了丰富的市场资源,
具备大规模采购、核心供应链基础及渠道协同等优势，本次收购有望协同双方的
优势, 加快欧洲及亚太地区业务的发展, 提高全球竞争力。
投资建议:海尔有望在供应链管理、亚太地区经营等方面经验充足,开利则
在商业制冷技术及欧洲地区资源方面更有优势，海尔与开利已有超过 20 年的合
作经验,合作关系坚实。此外,海尔具备丰富的海外资产收购及整合经验,2011
年以来海尔先后收购了日本三洋电机、新西兰斐雪派克、美国 GEA、意大利 Candy
等企业, 其中 GEA 并入海尔后, 连续 4 年保持双位数增长, 成为美国增长最快
的家电公司，我们认为海尔此次对开利商用制冷业务的收购有望复刻此前整合
年实现营收 2640.7/2856.3/3095.1 亿元, 同比分别+8.4%/+8.2%/+8.4%, 实
现归母净利润 169.8/192.0/215.5 亿元，同比分别+15.4%/+13.1%/+12.2%，
当前市值对应 PE 分别为 11/10/9 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。