海尔智家(600690.SH)
收购开利全球商用制冷业务，切入 B 端千亿制冷市场
◆ 公司研究・公司快评
◆ 家用电器・白色家电
陈伟奇
王兆康
邹会阳
事项:
海尔智家拟以约 6.4 亿美元(折合人民币 45.59 亿元)对价,现金收购开利集团旗下全球商用制冷业务 100%
股权,对应 2022 年 PE 倍数为 11 倍。交割后,海尔将获得 2 年内全球范围内开利商用制冷相关的“开利”
商标的使用授权，并将获得体现“开利”、“商用制冷”等特色要素的开利商用制冷专用商标，海尔将有
权在合计 16 年的时间内免费在全球范围内就开利商用制冷使用该标识。
国信家电观点: 1) 开利商用制冷是全球商用制冷解决方案的领先企业, 在欧洲等市场具有多年的客户、
渠道及运维团队积累，技术实力一流；2）海尔及开利商用制冷在渠道、客户及技术等诸多方面存在较强
的协同效应,有望强化彼此的竞争力;3)全球商用制冷拥有上千亿行业规模,海尔将从家用制冷向商用
制冷开拓，有望打造公司新的增长点。4）投资建议：开利商用制冷在技术研发、产品运营及客户积累等
方面具有全球领先的竞争实力，此次海尔收购开利商用制冷有望充分利用双方的资源优势，在技术、客户、
渠道、管理经验等多方面实现协同发展，助力彼此的发展。考虑到国内外家电消费环境，小幅调整盈利预
测，预计公司 2023-2025 年归母净利润为 168/192/218 亿元（前值为 169/195/223 亿元），同比分别增长
14. 4%/13. 9%/13. 8%, 对应 EPS 为 1. 78/2. 03/2. 31 元, 对应当前股价 PE 为 11/10/9X, 维持“买入”评级。
恢复不及预期。
评论:
◆ 开利商用制冷是全球商用制冷解决方案的领先企业，在技术、客户等方面积累深厚
开利商用制冷深耕商用制冷行业多年，具备全球领先的竞争实力，2022 年实现营收 12 亿美元。开利商用
制冷主要产品包含在食品零售行业（如商超）使用的制冷柜、制冷机组，以及在冷库使用的 CO2制冷机组
及配套服务。公司 2022 年实现营收 12. 28 亿美元(折合人民币 87. 6 亿元), 实现净利润 0. 58 亿美元(折
合人民币 4.1亿元),净利率为 4.7%。海尔于 2001年与开利商用制冷成立面向中国市场的合资公司,该
合资公司的税前净利率为 7.1%。
开利商用制冷在产品技术、客户渠道及运维团队等方面拥有丰富的积累。1)产品技术上,公司是 CO,商用
制冷技术的先行者,于 2009 年推出 CO20Ltec®技术,在欧洲拥有 800 家商店采用(海尔开利官网数据),
在二氧化碳制冷领域积累了丰富的技术经验。目前公司能提供 CO2 制冷及制暖综合解决方案, 在 CO2 制冷技
术领域处于全球领先水平。2)客户渠道方面,公司在欧洲具有良好的商业合作伙伴关系、优秀的 To B 渠
道销售能力,在欧洲商用制冷市场保持领先地位。根据开利 2022 年报,全球共有 5 万商店使用开利商用
制冷产品。3) 运维方面，商用制冷业务需要一支专业的安装、运营及售后保障团队，尤其是在 CO2制冷等
领域。公司在全球拥有约 4000 个员工, 配备 2300 余名技术服务工程师, 能为客户提供良好的产品保障和
服务。
图1: 开利商用制冷业务主要包含商超便利店使用的冷柜、制冷机组及冷库的制冷机组等制冷解决方案
图3: 开利商用制冷提供从设备到售后的整体解决方案
图2: 开利商用制冷的营收及净利润
◆ 海尔和开利商用制冷业务协同性高,有望强化彼此的竞争优势
1)渠道方面，开利商用制冷在欧洲地区扎根多年，拥有优秀的 B 端销售渠道和维修售后团队，有望协助
海尔 B 端中央空调、热泵等业务在欧洲的发展。海尔则在全球建立起家电销售渠道网络，有助于协助开利
在全球市场的开拓。
2) 生产方面,海尔在欧洲、南亚、中国、美洲均有完善的产能布局,拥有全球家电行业数量最多的灯塔
工厂，制造实力强大，有望协助开利商用制冷完善其在主要市场的产能布局。借助海尔在全球的供应链平
台，也有望降低开利的生产制造成本。
3) 技术方面, 开利拥有领先的 CO2冷媒制冷技术, 有望复用至中央空调、热泵等领域, 助力海尔在环保冷
媒技术的发展,符合全球环保冷媒转换的大趋势。
4)管理方面,海尔智家拥有多次成功的海外收购经验,2016年海尔收购 GEA 后,GEA 营收增长持续超越
行业，利润率较收购前也有较大提升。海尔有望将 GEA 的收购及管理经验复用至开利商用制冷，更好的激
发团队的经营活力,推动商用制冷业务的长远发展。
◆ 商用制冷上千亿行业规模，海尔有望打开新的增长点
全球商用制冷行业规模广阔。根据公司公告，2023年欧洲、亚太及北美商用制冷市场中的冷库市场规模约
为 110 亿美元，并预计在 2023 年至 2028 年间年复合增长率约为 13%；商用制冷市场中的食品零售市场在
2023 年规模约为 150 亿美元，以商超展示柜为主，市场相对趋稳。根据 Frost&Sullivan 数据, 2022 年全
球商业制冷市场规模为 172 亿美元, 2032 年预计将达到 240 亿美元。奥维云网数据显示, 2022 年国内商
用制冷整体销售额近800亿元。从多个数据口径看,全球商用制冷行业规模均超过千亿元,行业规模广阔。
目前开利商用制冷业务主要集中在欧洲地区，全球其他市场有待进一步开拓。
收购后，海尔将从家用制冷拓展到商用制冷领域，有望打开新的成长空间。本次收购将使得开利商用制冷
成为海尔智家的商用制冷平台,并以此为平台,海尔智家未来有望拓展到其他商用冷链场景,向 B 端商用
定制化产品及服务拓展，打造新的业务增长点。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
开利商用制冷在技术研发、产品运营及客户积累等方面具有全球领先的竞争实力，此次海尔收购开利商用
制冷有望充分利用双方的资源优势，在技术、客户、渠道、管理经验等多方面实现协同发展，助力彼此的
发展。考虑到当前国内外家电消费环境，小幅调整盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利润为
168/192/218 亿元(前值为 169/195/223 亿元), 同比分别增长 14. 4%/13. 9%/13. 8%, 对应 EPS 为 1. 78/2. 03/
2.31 元,对应当前股价 PE 为 11/10/9X,维持“买入”评级。
收购进展不及预期；收购整合不及预期；行业竞争加剧；原材料价格大幅上涨；行业需求恢复不及预期。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告