业绩稳健增长，海内外共发展
买入 (维持)
海尔智家(600690) 2023 年三季报点评
2023年11月1日
投资要点:
事件:公司发布2023年三季报,实现营业总收入1,986.57亿元,较上年同期增
长7.5%;归属于上市公司股东的净利润131.49亿元,较上年同期增长12.7%。
S0340523030001
点评:
2023年前三季度，公司业绩稳健增长。分季度看，2023年Q1-Q3，公司营
业总收入分别为650.66亿元、665.60亿元和670.31亿元,分别同比增长
亿元,分别同比增长12.60%、12.63%和12.92%。其中,单三季度营收规模
主要数据
再创季度历史新高，增势良好。从第三季度财报来看，公司单季度经营性
2023年10月31日
现金流净额64.13亿元,同比增长21.31%,环比增长17.97%。2023年前三
季度,公司存货周转天数为84.2天,较2022年年末下降4.6天,体现公司
存货管控和库存优化。
公司海内外市场共发展。国内市场方面，冰箱、洗衣机、水产业陆续推出
新品,优势业务份额持续提升,其中冰箱业务的高端占比持续增加;家用
空调、智慧楼宇、厨电等战略发展产业收入实现较快增长。海外市场方面，
公司持续深化高端创牌战略,在北美、欧洲市场的品牌知名度持续提升。
通过品牌形象升级、引领产品上市,新产业布局等方式,公司海外市场实
现稳健增长。
股价走势
公司盈利能力提升。2023年前三季度,公司销售毛利率为30.71%,同比提
升0.22个百分点,公司销售净利率为6.68%,同比提升0.34个百分点。单
三季度来看,公司销售毛利率31.25%,同比提升0.19个百分点;销售净利
率6.30%,同比提升0.39个百分点。公司盈利能力提升,主要得益于国内
市场原材料价格下降，国外产品结构持续优化，经营效率提升等因素。费
用方面,2023年前三季度,公司销售费用率为14.7%,同比优化0.2个百分
点,管理费用率为4.1%,同比优化0.1个百分点,主要受益于数字化变革
带来的经营和管理效率提升;同期,公司财务费用率为-0.1%,同比有所
相关报告
恶化,主要系受海外加息影响利息支出增加所致。
投资建议:公司系国内三大白电龙头之一,海外渠道完善,海内外销售
增势良好,利润端有较大想象空间。预计公司2023年/2024年的EPS分别
为1.79元/2.05元,对应PE分别为12/11倍。
险; 原材料价格波动风险; 海外运营风险; 汇率风险; 疫情风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发