沧海横流显砥柱, 万山磅礴看主峰!
公司研究
2021年8月30日
公司点评报告
事件:北京时间 2021 年 8 月 30 日晚,公司公告 2021 年半年报。2021 年
赛轮轮胎(601058)
上半年,公司实现营业收入86.5亿元,同比增长27.28%,实现归母净利润
7.03 亿元, 同比增长 10.77%。
投资评级
点评:
上次评级
沧海横流显砥柱。2021年上半年，公司实现营业收入86.5亿元，同比
\triangleright
张燕生
增长 27.28%, 实现归母净利润 7.03 亿元, 同比增长 10.77%。从轮胎
执业编号：S1500517050001
产量来看,公司上半年轮胎产量 2377 万条,同比增长 31.99%,轮胎
销量 2263 万条,同比增长 26.6%。具体到 2 季度来看,公司实现营业
收入 45 亿元,同比增长 26.45%,实现归母净利润 3.07 亿元,同比下
降 15.58%。2021 年 2 季度, 对于中国轮胎行业而言可谓“内忧外患”。
一方面从原材料价格而言,天然橡胶价格自2020年4季度以来大幅上
洪英东
涨,2021年1季度,天然橡胶价格平均14725元/吨,同比增长31%,
执业编号：$1500520080002
2021年2季度,天然橡胶价格13294元/吨,同比增长33.54%,由于
轮胎原材料采购的备货期以及下游产品涨价的滞后,导致2季度行业整
体承压。另一方面从出口来看，在疫情影响港口运转效率和中国出口整
体大增的情况下,国际海运费暴涨,截止2021年8月27日,中国出
口集装箱运价指数达到 3079, 同比增长 240%。运费大增给中国轮胎
企业的出口一方面造成了出口价格的压力,另一方面由于货柜短缺,也
一定程度上影响了出口量。除此以外,随着2季度海外尤其是东南亚地
区疫情反弹，对于中国轮胎企业在东南亚的工厂的管理提出了新的挑
战,在原材料成本、出口运费、疫情反弹的多重压力下,赛轮 2021年
上半年仍然实现了收入和利润同比超过 2 位数同比增长, 领跑轮胎行
业!同时,我们认为,天然橡胶价格在5月已经显著回落,且海运因素
主要是短期影响,不影响公司长期高速成长逻辑!
相关研究
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
提前投产》2020.11
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
万山磅礴看主峰! 2021年2季度,除了原材料价格上涨以及运费高涨
因素以外,美国对东南亚地区半钢胎征收双反税率也对中国轮胎企业的
海外工厂造成了较大的压力。2021 年 5 月，美国商务部公布针对东南
亚相关国家和地区涉案产品的双反税率终裁结果, 其中反倾销税率: 韩
国 14.72%-27.05%, 泰国 14.62%-21.09%, 中国台湾地区 20.04%-
101.84%, 越南 0%-22.27% (其中赛轮越南公司反倾销税率为 0); 越
南地区轮胎企业的反补贴税率为 6.23%-7.89% (其中赛轮越南公司为
6.23%)。由于公司所在的越南地区为此轮双反调查中税率最低的地区,
因此贸易壁垒优势凸显。另外,自2季度以来,美国市场轮胎销售价格
整体上涨,进一步降低了双反调查对公司越南工厂的影响。根据目前已
经披露的主要上市轮胎公司数据,公司 2 季度归母净利润已经位居第
一! 公司自 2021 年以来，在投资建设越南三期建设的同时加快布局海
外第二工厂,截止 2021 年半年报公告,公司越南三期(300 万半钢,
100万全钢,5万条非公路)拟投资30亿元,已投资5.7亿元,柬埔寨
项目(900万半钢胎)拟投资22.89亿元,已投资5.4亿元,各项目建
设如期推进,公司海外工厂竞争力将进一步凸显!
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别达到
199.9、260.4、304.5 亿元,同比增长29.79%、30.22%、16.95%,归
属母公司股东的净利润分别为 18.52、26.47、34.03 亿元, 同比增长
24.21%、42.91%、28.56%, 2021-2023 年摊薄 EPS 分别达到 0.60 元,
0.86 元和 1.11 元。对应 2021 年的 PE 为 15 倍,维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 1、新建产能投产不及预期 2、橡胶价格大幅波动的风险。
3、海运持续紧张的风险。
研究团队简介
张燕生,清华大学化工系高分子材料学士,北京大学金融学硕士,中国化工集团7年管理工作经验。
2015 年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心,从事石油化工、基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。