中国动力(600482)公司 2018 三季报点评:
优化军民产业链布局，加快产能释放
分 析 师: 蒋聪汝
行业分类:军工
2018年10月30日
事件: 2018 年三季报中，前三季度，公司实现总营业收入 201.45 亿
元,同比增长 4.56%,归母净利 9.94 亿元,同比增长 22.40%,基本
每股收益 0.57 元, 同比增长 21.28%。公司第三季度单季实现营业收
入 81.77 亿元, 同比增长 68.63%, 归母净利 3.77 亿元, 同比增长
53.25%
投资要点
军民产业链战略化布局, 认可自身价值。报告期内, 公司利用资本平
台优势进一步优化产能布局，强化产业链协同效应，以军促民，以军
工技术民用化促进民品产业发展，使民品业务成为公司未来业绩快速
增长的有力支撑。围绕化学动力业务、 燃气动力业务、综合电力业
务、海洋核动力业务四大支柱、充分发挥优势业务获取市场份额。公
司立足价值增长，着眼长远与可持续发展，报告期内中船重工集团完
成累计增持公司总股本的 4.20%股份, 出资 15.72 亿元; 同时近期,
公司公告以不低于2亿元自有资金回购计划,这些都表明公司对未来
发展业绩增长充满信心以及对自身价值的认可，以期更好的回报投资
内部业务专业化整合,优化产能成效显著。为避免化学动力板块内部
同业竞争与重复投资，优化化学动力产业机构，化学动力板块重组。
公司将火炬能源 100%股权转让至风帆公司, 内部重新调整军民用化学
动力业务，聚合风帆公司行业地位优势与火炬能源军品生产经营优
势，优化产业机构，加快军民融合步伐，为化学动力业务板块快速发
展奠定基石，也为公司其他优势业务发展路径提供良好示范。目前中
高速柴油机动力业务内部整合方案也在积极策划中, 以期进一步挖掘
内在潜力，提升公司在中高速柴油机市场竞争力及品牌影响力。
股市有风险 入市须谨慎
2014-2018 年公司三季报主要财务数据
图 1: 公司三季报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司三季报归母净利(亿元)及增速(%)
图 3: 公司三季报三费情况(亿元)
图 4: 公司三季报毛利率情况
图表 7: 盈利预测表