昆仑万维（300418）
2025年三季报点评:收入增长亮眼、同环比
2025年11月02日
扭亏为盈，AI全产业链布局持续取得进展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司披露 2025 年三季度业绩,2025Q3 实现营收 20.72 亿元,同
比增长 56.16%, 实现归母净利润 1.9 亿元, 同比及环比均扭亏为盈。管
理及研发费用率相对稳定,销售费用率环比提升 2.6pct,主要由于公司
市场推广费和充值渠道费增加所致。公司业绩符合我们预期。
■ OPERA 夯实公司业务基本盘，短剧驱动收入高增长。1) OPERA 业务
市场数据
超出指引,收入及利润实现较快增长。2025Q3OPERA 实现收入 1.519 亿
美元,同比增长23%,其中广告收入增长27%,至9,590万美元,Query
业务收入增长 17%, 至 5,560 万美元。净利润 0.186 亿美元，净利率为
亿美元,同比增长 17%。Opera 指引公司 2025Q4 收入为 1.62-1.65 亿美
元,同比增长12%,增速下滑主要是由于2024Q4的异常高收入基数,
指引 2025Q4 经调整 EBITDA 为 0.375-0.405 亿美元，经调整 EBITDA
率达到 24%。2) 短剧业务高速增长，延续此前趋势。根据 sensortower
数据, 2025Q1/Q2/Q3 公司短剧平台 dramawave 收入(扣除渠道成本后)
基础数据
万，下载量增长显著。报告期内 DramaWave 上线动漫频道，成为全球
一线短剧平台中首个引入动漫内容的探路者。3)投资业务在 2025Q3 贡
献显著利润增量,公司持股小马智行与爱奇艺在 2025Q3 股价表现较为
突出,对公司整体投资收益贡献较大,Q3公允价值变动净收益 4.58 亿
元。4) AI 算力芯片业务保持良好进展,研发工作按计划推进。
■ 看好公司 AI 业务进展。近期公司 AI 业务的主要进展包括: 1) Q3 开源
相关研究
或发布奖励模型、多模态推理模型、自回归多模态统一模型、3D 世界
《昆仑万维(300418): 2025 年中报点
生成模型，并发布多项论文成果；2) AI 智能助手在 Q3 用户规模有显
评:收入增长亮眼亏损显著收窄，AI
著环比增长, AI 视频平台 SkyReels 启动全新版本内测, 预计 11 月初正
式上线, 推出多款重磅音乐模型, Mureka 及 Linky 持续优化产品功能与
全产业链布局持续取得进展》
用户体验。
■ 盈利预测与投资评级: 看好公司在 AI 领域的前瞻布局, 短期研发及营
《昆仑万维(300418): 2024 年年报及
销费用前置拖累经营主业业绩释放,期待后续产品更新及收入放量;
2025 年一季报点评: AI 生态布局持续
OPERA 业绩持续超预期,产品力得到验证,有望受益于 AI 对于浏览器
落地, 商业化进程加速》
的赋能; 短剧业务 Q3 继续高增长, 行业地位提升; 期待 AI 算力芯片业
亿元, EPS 为-0.69/-0.34/0.08 元,对应当前股价 PS 分别为 7/6/5 倍。我们
看好公司 AI 商业化加速，盈利潜力有望逐步兑现，维持公司“买入”
评级。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号