一季报业绩增长 199%，金融电商服务业务快速发展
季报点评
谌普江 (联系人)
刘航 (联系人)
市场数据
● 一季报归母净利润增长 199%，位于业绩预告上限，金融电商服务业务收
收盘价(元):
入大幅增加
一年最低/最高(元):
10.2/17.09
2018年4月16日晚间,公司发布公告: 2018Q1公司实现营收8.2亿元,
总股本(亿股):
同比增长 53.55%, 归属于上市公司股东的净利润 3.01 亿元, 同比增长
总市值(亿元):
流通股本(亿股):
亿元,同比增长约170%-200%,2018Q1业绩位于预告上限。“东方财富网”
流通市值(亿元):
是我国用户访问量最大、用户黏性最高的互联网金融服务平台之一，公司营
近3月换手率:
293.86%
收增长主要是因为金融电子商务服务业务收入大幅增加。
股价一年走势
● 公司发挥一站式金融服务大平台优势，用户规模与市场份额大幅提升
公司继续全面推进证券业务的发展，充分发挥一站式互联网金融服务大
平台和海量用户的核心竞争优势，为公司大平台的海量用户提供优质的证券
业务服务。东方财富证券用户规模、股票交易金额及市场份额等同比均实现
大幅上升。据一季报披露数据,2018年3月东方财富证券股票经纪业务市场
份额为 2.20%, 在所有证券公司中排名第 15 位, 同比提升了 5 位。东方财富
证券融资融券市场份额为1.03%,市场排名第23位,同比排名提升了22位。
● 互联网金融电商服务快速发展，Choice 数据金融终端进一步完善
收益涨幅(%)
公司持续丰富平台产品，互联网金融电商服务平台基金投资者规模进一
步增长。天天基金网 2018Q1 日均页面浏览量为 805 万,天天基金服务平台
日均活跃访问用户数为 172 万人。公司互联网金融电商平台共计实现基金认
申购及定期定额申购交易 1648 万笔,基金销售额为 1637 亿元,同比增长
相关报告
《业绩迎来拐点，积极推进互联网金融
亿元。公司进一步优化和完善 Choice 数据金融终端原有模块、功能及相关信
大平台战略》2018-03-19
息数据服务，持续加强新功能的研究和开发，积极拓展产品线。
● 投资建议
预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为 11.12、16.43、22.35 亿元,对
应 EPS 分别为 0.26、0.38 和 0.52 元,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心 3 年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部 2 年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室