非银金融/证券
东方财富（300059.SZ）
报告原因:披露一季报
依托互金用户流量，未来增长势头强劲
2018年04月17日
公司研究/事件点评
公司近一年市场表现
事件描述
东方财富 4 月 16 日披露一季报,公司一季度实现营业收入 8.23 亿元,
同比增长 53.55%; 净利润 3.01 亿元, 同比增长 199.48%; 加权平均 ROE
为 2.03%, 增长 1.25 个百分点。
事件点评
依托互联网金融服务平台,证券业务份额大幅提升。公司依托海量的互
联网金融客户基础,发挥协同作用,证券业务竞争优势明显。1)2018
年一季度市场份额继续提升,经纪业务市场份额从 2017 年 12 月的
1.98%提升至 2.20%, 排名 15 位, 较 2017 年年底提升 2 位; 融资融券
市场份额从 2017 年年底的 0.96%增长至 1.03%, 排名 23 位, 与年底持
市场数据: 2018年04月16日
平,较去年同期提升了22位。2)证券业务相关收入大幅增长,手续费
收盘价(元):
及佣金净收入 3.05 亿元 (同比增长 54.48%), 投资收益 0.71 亿元 (同
比增长 53.90%), 利息净收入 1.50 亿元 (同比增长 50.36%)。 3) 东财
证券资本实力增强,2017 年通过发行可转债以及次级债,募集资金总
流通 A 股市值(亿):
额(含发行费用)58.50亿元,完成了对东财证券的增资,叠加其市场
总市值(亿):
份额的提升，未来增长势头强劲。
基金销售触底回升,带动整体业绩爆发。天天基金网用户数及活跃度持
基础数据: 2018年03月31日
续提升,一季度实现基金销售额 1637.64 亿元,同比增长 116.46%,一
季度的基金销售额已达到去年全年的 39.70%, 非货币基金销售额也已
达去年全年的 36.79%: 一季度活期宝销售额 1012.44 亿元, 同比增长
109.80%。互联网金融电子商务平台基金销售额同比大幅增长,金融电
亿元,同比增长54.12%。
投资建议
公司一季度证券相关收入、互联网金融基金销售额、金融电子商务服务
业务收入同比大幅增长,海量用户基础及协同效应带来的证券业务提升
预计将带来 2018 年整体收入的继续增长。预计公司 2018-2020 年净利
润分别为 12.49 亿元、13.87 亿元、15.44 亿元, 同比增长 96%、11%、
元,2018-2020PB 分别为4.90\4.50\4.20,给予“买入”评级。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
山西证券股份有限公司
证券市场景气度波动,后续整合不达预期,行业竞争加剧。
投资评级的说明:
——报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
一行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。