业绩景气度显著回升，资产质量持续改善
2022年07月18日
事件: 7月15日, 江苏银行发布22H1业绩快报, 营收351.1亿元, YoY+14.2%;
归母净利润 133.8 亿元, YoY+31.2%; 不良率 0.98%, 拨备覆盖率 341%, 年
化 ROE 为 16.09%。
▶ 业绩高景气，营收、利润增速环比显著提升。截至 22H1, 在 21H1 较高基
数基础上, 营收同比增速环比+3.2pct, 归母净利润同比增速环比大幅提升
5.2pct, 其中单季数据更为亮眼, 22Q2 营收同比增速环比+6.3pct, 归母净利润
同比增速环比+10.7pct,业绩向上势头强劲。业绩高增一方面或来自积极的资产
投放和经济企稳下的融资需求修复，另一方面或来自信用成本的改善。
信贷增速保持较好水平,负债吸收或“量升价降“。资产端,截至22H1,
\triangleright
贷款余额同比增速为 15.2%, 环比微辐回落, 考虑到 21H1 较高基数影响, 该增
速仍保持在较好水平,反映了区域经济活力与韧性,且仍保持对总资产同比增速
的领先，展望下半年，个贷投放或是重点，有望进一步推动资产结构的改善。
相关研究
负债端, 截至 22H1, 存款余额较年初增幅领先贷款 2.7pct, 且上半年银行业一
1. 江苏银行 (600919.SH) 2022 年半年度业
般性存款、同业负债成本分别在监管引导和流动性宽松背景下,趋于下行,因此
绩快报点评: 业绩景气度大幅回升, 信贷增速
创近年新高-2022/07/16
2.江苏银行 (600919.SH) 2022 年一季报详
▶ 资产质量持续改善,拨备覆盖率稳步提高。截至22H1,不良贷款率延续下
3.江苏银行 (600919.SH) 2021 年报详解:
行趋势,环比-5BP,其中个人住房贷款不良率仅0.1%,此外,江苏银行针对辖
业绩再攀制高点,决战转债“决赛圈”-2022
内部分地区存在完工风险的楼盘进行了排查，可能存在“保交楼”风险的楼盘涉
及的个人住房贷款不良余额为 0.31 亿元，占个人住房贷款余额的 0.01%。不良
4.江苏银行:高增长,稳质量,区位优势凸显
率下降助力拨备覆盖率环比+10.6pct,反哺利润空间进一步充足。
投资建议：信贷投放较好，资产质量更优
信贷投放保持较好水平,助力业绩增速明显回升;资产端结构改善以及负债端结
构、成本优化,有望支撑净息差保持平稳;不良率延续下行,拨备反哺利润空间
进一步拓宽。我们上调盈利预测,预计 22-24 年 EPS 分别为 1.70、2.14 元和
2.65 元, 2022 年 7 月 15 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 江苏银行截至 22H1 业绩同比增速 (累计)
图 2: 江苏银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。