2022 年 8 月 30 日
600919.SH
江苏银行
“质”&“量”优异，持续看好
原评级: 增持
公司业绩持续高增,中报质量优异。2022年上半年公司归母净利润同比增长
31.2%, 高位继续提升, 业绩贡献结构优于同业, 规模、息差、手续费、其
板块评级:强于大市
他非息和拨备共同支撑盈利高增。具体来看,在收入、净息差和资产质量方
面均表现优异。收入端增速快且结构均衡,营业收入同比增长 14.2%,净利
本报告要点
息收入、手续费净收入和其他非利息收入同比增长 14.1%、14.8%和 14.5%、
“质”&“量”优异,持续看好
均保持较快增长,且2季度单季度增长均提速。净息差逆势上行,上半年净
股价表现
息差较去年上升,存贷利差上升,测算净息差2季度也继续上升。资产质量
表现优秀,不良、关注和逾期各项指标均改善,贷款存量拨备平稳。
公司客户基础扎实,经营管理、风险控制不断提升,带动业务能力增强,持
续推动业绩快速增长和盈利能力提升。公司 PB2022N/2023N 仅仅 0.61X 和
0.52X, 估值显著偏离价值。公司在我们核心推荐组合, 持续看好。公司目前
核心一级资本充足率 8.57%, 缓冲需求突出, 目前公司股价 7.01 元, 低于强
赎价格 9.68%, 关注公司转债转股进程, 维持增持评级。
支撑评级的要点
零售和对公业务提升，带动手续费净收入逆势增长
手续费净收入同比增长 14.8%, 其中, 代理、信贷承诺和结算类贡献突
出,分别同比增长 12.3%、39%和 66.1%。零售方面,手机银行 APP 客户
超过 1400 万户，月活数居城商行第一；理财规模 4676 亿元， 较上年末
增长 12.7%。对公业务,不断拓展政信业务,基础设施贷款 3265 亿元,
较上年末增长17%;绿色信贷占比居前;投行、跨境等业务亦积极提升。
资产质量表现优异
2季度相对 1季度或改善,不良双降,关注贷款占比,测算不良生成率
下降。中报相对上年来看,新发逾期和正常类迁徙率亦较为平稳。
■ 净息差逆势上升
以2022年8月29日收市价为标准
公告净息差 2.36%, 较去年上升 8bp, 剔除非存贷和税收扰动, 存贷利差
3.07%, 较去年上行 3bp。2 季度测算净息差 2.06%, 环比增加 3bp。
相关研究报告
《江苏银行:业绩高增超预期,2季度收入增
根据中报情况, 我们上调公司 2022/2023 年 EPS 至 1.67/2.05 元, 目前股价
长提速》20220716
对应 2022/2023 年 PB 为 0.61x/0.52x、维持 增持评级。
《江苏银行:业绩持续高增,关注转股进程》
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期；监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
年报摘要:
江苏银行 2022 年实现归母净利润 133.8 亿元，同比增长 31.2%。其中，利息净收入同比增长 14.1%，
手续费净收入同比增长 14.8%，营业收入同比增长 14.2%；成本收入比 20.4%。年末总资产较年初增
长 9.6%, 贷款总额较年初增长 9.6%, 存款总额增长 12.2%。年末不良率 0.98%, 拨备覆盖率 340.65%,
拨贷比3.48%，核心一级资本充足率8.57%。
公司业绩持续高增,中报质量优异。2022年上半年公司归母净利润同比增长31.2%,高位继续提升,
业绩贡献结构优于同业，规模、息差、手续费、其他非息和拨备共同支撑盈利高增。具体来看，在
收入、净息差和资产质量方面均表现优异。收入端增速快且结构均衡,营业收入同比增长14.2%,净
季度单季度增长均提速。净息差逆势上行，上半年公告净息差较去年上升，剔除非存贷和税收影响，
存贷利差也上升，测算净息差 2 季度也继续上升。资资产质量表现优秀，不良、关注和逾期各项指
标均改善，特别新增逾期和正常迁徙也表现较好，贷款存量拨备平稳，原有非贷款拨备丰厚，反哺
盈利。
公司目前核心一级资本充足率8.57%,缓冲需求突出,目前公司股价7.01元,距离强赎价格9.68%,
关注公司转债转股进程。
公司客户基础扎实、经营管理、风险控制不断提升、带动业务能力增强、持续推动业绩增长和盈利
能力提升。公司 PB2022N/2023 年仅仅 0.61X 和 0.52X, 估值显著偏离价值。公司在我们核心推荐组合,
持续看好。
盈利能力显著提升，资本缓冲需求仍突出
上半年公司盈利增速超过 30%, 带动盈利能力提升, ROE16.08%, 同比大幅提升 2.88 个百分点,
ROA1.01%,同比提升15bp。核心一级资本充足率8.57%,同比上升9bp,资本缓冲需求仍突出。
零售和对公业务提升，带动手续费净收入逆势增长
手续费净收入同比增长14.8%,占比营业收入10.23%。其中,代理、信贷承诺和结算类贡献突出,分
别同比增长 12.3%、39%和 66.1%。零售方面,手机银行 APP 客户超过 1400 万户,月活跃客户数居城
商行第一;理财产品规模 4676 亿元, 较上年末增长 12.7%。对公业务,随着公司规模扩张,不断拓
展政信业务,基础设施贷款余额 3265 亿元,较上年末增长 17%;绿色信贷占比在人民银行总行直管
的 24 家银行中位居第三位、商业银行中居首位;投行、跨境等业务亦积极提升。
其他非利息仍有提升空间。其他非息收入同比增长 14.5%, 2 季度单季度同比 28.1%, 投资相关收入
占比 17%，交易类规模占比总资产 11.3%，仍有提升空间。
净息差逆势上升
上半年净息差较去年提升。江苏银行 2022 年上半年公告净息差 2.36%(含基金投资收益及其免税等
还原口径),较去年上升8bp。拆分来看,资产端收益率上行,负债成本下行,资产端改善主要来自
个百分点。负债端主要来自主动负债成本下降,存款付息率2.34%,较去年上升2bp。从存贷利差看,
剔除非存贷业务和税收扰动，上半年存贷利差 3.07%，较去年上行 3bp，定价控制表现较好。
２季度测算净息差持续上行。测算净息差 2.06%，较上季度环比增加 3bp。
资产质量表现优异
2季度相对1季度或改善。中报不良相对1季度双降,不良率0.98%,较1季度下降5bp,不良额亦下
降。关注贷款占比1.31%,较1季度下降3bp。测算不良生成率2季度环比1季度有所下降。
中报相对上年来看,资产质量指标亦较为平稳。上半年逾期占比1.05%,较上年下降12bp。不良生成
率 0.85%, 较上年上升。90 天以内逾期余额较去年底增长 7.34%。 正常贷款迁徙率和关注贷款迁徙率
较去年均下降。从新增逾期和正常贷款迁徙来看,虽然公司也有资产质量边际压力,幅度较小。公
司存量对公房地产占比较小、城投风险控制较为审慎、存量资产质量压力可控。
增量拨备贡献利润，存量信贷拨备平稳
全部减值损失同比下降 1.8%, 拆分来看, 贷款减值同比增长 57%, 非贷款直接反哺盈利。核销力度
仍较大, 存量拨备平稳, 信贷拨备覆盖率 340.65%, 较上季提升 10.6 个百分点, 拨贷比 3.33%, 较上
季度下降7bp。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。