2023年03月30日
●汽车行业
公司点评报告
费用率抬升拖累短期业绩增长，客户结构
星宇股份（601799.SH）
优化质效可期
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年度业绩报告, 2022 年全年公司实现营业
收入 82.48 亿元, 同比+4.28%; 实现归母净利润 9.41 亿元, 同比
石金漫
-0.84%，扣非后归属母公司股东的净利润 8.16 亿元，同比-3.66%，
基本每股收益 3.30 元，同比-3.32%。
我们的分析与判断
(一)领先地位稳固的车灯龙头,深度受益于汽车行业改革发展和国
产替代。2022 年全年，公司实现营业收入 82.48 亿元，同比+4.28%,
其中 Q4 单季实现营业收入 22.84 亿元, 同比+1.45%, 环比+1.70%。
公司收入增长稍弱于行业表现,预计与主要客户销量仍显疲弱有关,
后续随着公司客户结构改善,收入改善可期。2022 年公司车灯产品
特别鸣谢
实现收入 75.18 亿元, 占总营收比重为 91.15%, 是公司营收的最重
秦智坤
造费用同比上升所致。2022年公司毛利率为22.56%,同比+0.48pct,
小幅提升, 其中 Q4 单季毛利率为 21.32%, 同比+4.94pct, 环比
-1.60pct。公司客户涵盖一汽-大众、上汽大众、上汽通用、戴姆勒、
德国宝马、通用汽车、一汽丰田、广汽丰田、东风日产、广汽本田、
东风本田、长安马自达、一汽红旗、一汽轿车、一汽解放、吉利汽车、
上汽通用五菱、广汽乘用车、奇瑞汽车、蔚来汽车、小鹏汽车、理想
汽车等多家国内外汽车整车制造企业,能够充分收益与行业整体扩容
与行业集中度提升带来的业务增长机会。
(二)销售及管理费用率小幅上行，拖累业绩增速表现。2022 年全
年,公司销售费用率为1.44%,同比+0.22pct,04单季销售费用率为
3.06%, 同比+4.62pct, 环比+2.45pct, Q4公司销售费用率上升幅度
较大,主要是由于售后服务费用增长所致; 2022 年全年,公司管理
费用率 2. 99%,同比+0. 23pct,Q4 单季管理费用 3. 49%,同比+0. 84pct,
相对沪深 300 表现图
环比+0.89pct, 主要系本期职工薪酬、折旧摊销和服务费增加所致。
销售及管理费用率虽有所上升，但绝对值水平仍较为健康。
(三)加大研发力度驱动竞争力提升,国际化发展潜力足。公司作为
国内车灯龙头制造商,紧跟行业趋势,大力研发投入新产品、新项目。
2022 年公司研发费用达 5.22 亿元,同比+34.65%,研发费用率 6.33%,
同比上升 1.43%, 研发费用增速大幅领先营收。全年公司承接 41 个
车型的车灯开发项目,实现 23 个新车型的项目批产,新技术开发包
括 DLP 智能前照灯、HD 智能前照灯、像素显示化交互灯、车灯控制
器、行泊一体智能驾驶相关产品等前沿技术领域。公司继续提升智能
制造能力,目前汽车电子和照明研发中心已部分投入使用,智能产业
园模具工厂、五期等建设项目处于正常推进中。2022 年公司全球化
发展稳步推进,国外营业收入达到1.3亿元,未来随着海外汽车产业
链修复和下游客户需求复苏,国际化发展有望为公司带来新的业绩增
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 89.22 亿
亿元、13.02 亿元,对应 EPS 分别为 3.66 元、4.03 元、4.56 元,
维持“推荐”评级。
带来产能瓶颈的风险; 3、原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。