旗下企
2020年08月26日
中国人寿（601628.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
以规模堆价值、上半年 NBV+6.7%表现亮眼
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-08-26)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 H120 财报，实现营收 5137.35 亿元、同比+12.36%，归母净利润
总市值(百万元)
1,216,795.55
305.35 亿元、同比-18.79%; Q220 营收 1759.63 亿元、同比+21.35%、环比-47.90%,
流通市值(百万元)
896,452.97
归母净利润 134.45 亿元、同比+16.26%、环比-21.33%。业绩变动主要系 1) 传统
总股本(百万股)
28,264.71
险准备金折现率变更,增提126.56亿元准备金,税前利润相应减少;2)去年同期
流通股本 (百万股)
手续费及佣金税优政策下导致今年相比实际税负加重。
12 个月价格区间
23.97/50.88 元
◆ NBV 同比+6.71%, NBVM 同比略下滑 1.81pct: 【个险】得益于规模人力的增长,
-年股价表现
即个险销售人力同比+7.4%至169万人,创历史新高。个险在新版基本法激励下,
营销动力十足，制度升级释放红利。上半年疫情冲击中，仍实现个险新单同比
+11.77%, 个险贡献新单 63.41%的保费, 略微下滑。在规模加持下, 个险价值率
并未出现较大牺牲, NBVM 仅下滑 0.4pct 至 39.3%, 在新单实现良好增长下, 个
险 NBV 同比+9.68%, 贡献整体 NBV99.11%。个险新单中, 期缴占比同比下滑不
足 1pct,得以有效支撑价值率。【银保】回归渠道定位,规模与价值并举。银保并
未走单一趸交路线,期缴占新单比进一步上升至 98.25%,同比增速达 43.88%。
银保渠道持续加强队伍管理,客户经理达3.1万人,有效助力渠道规模与价值增长。
目前来看国寿的重心开始偏向价值,但规模仍是地基。我们判断代理人规模仍是冲
量的核心指标, 营销仍是险企的核心竞争力。
◆ 投资风险仍然偏保守:期末投资资产同比+14.43%(较年初+5.82%),净/总投资
收益率同比-37/-43bp 至 4.29%/5.34%权益型资产配置同比略有提升,但较年初
-42bp 至 16.53%, 其中股基占比较年初-37bp 至 10.68%。国寿 EV 受投资收益偏
崔晓雁
差影响较大,稳定的投资收益率有助于价值的长期稳定增长。
报告联系人
◆ 投资建议: 夯实规模地基走价值并举路线,上半年 NBV 是上市险企内唯一实现正
范清林
增长, 国寿转型值得称赞, 我们对公司 2020NBV 增速保持乐观。鉴于目前 2020E
P/EV1.21x, 维持买入-B 评级。
相关报告
中国人寿: NBV+8.3%、Q2 仍有规模诉求
财务数据与估值
中国人寿: NBV+18.56%, 重振国寿值得赞
中国人寿: NBV 增速高于同业、转型值得赞
中国人寿: NBV 同比+23%, 业绩表现好于
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司