2018年05月15日
量价齐升，扩土开疆-中药消费品新极点
强烈推荐/上调
-片仔癀（600436）深度报告
片仔癀
深度报告
报告摘要:
张金洋
核心产品片仔癀量价齐升,业绩增长超预期。片仔癀锭剂价格在2016年其
S1480516080001
进入新一轮提价周期;在2016和2017两次分别提价8.7%和6%的前提下,
研究助理: 缪牧一
国内销量依旧保持 30%以上的增长, 提价并未影响产品销量: 未来产品依然
具有较大的增量和提价空间。2017年实现整体营业收入同比增长60.85%,
归母净利润同比增长 50.53%, 主要原因是片仔癀锭剂业绩的超预期增长。
交易数据
“国家绝密+强大品牌+稀缺原料布局”三大核心竞争力构建强大护城河。片
52 周股价区间(元)
仔癀工艺和处方被列入国家“双绝密”,受到永久期的保密,独占优势明显;
公司强大的品牌使产品推广时具有天然优势:公司对片仔癀稀缺原料天然麝
总市值(亿元)
香具有布局较早, 拥有陕西和四川两个麝香养殖基地, 同时公司也是首批获
流通市值 (亿元)
准使用天然麝香的企业。自有养麝基地和国家配额,加上部分历史库存,足
603.32/603.32
总股本/流通 A股(百万股)
以保证公司核心产品片仔癀放量增长的需求。
流通 B股/H股(万股)
◆內外联动,催动公司业绩走高。公司的核心产品片仔癀对应着规模超过600
52周日均换手率
亿,年均增速15%的国内肝病市场,广阔的保健品市场和海外市场:在内公
52 周股价走势图
司借助体验馆、国药堂 VIP、线上线下多渠道推广等新模式开展市场拓展与
用户精准营销;外部,消费升级推动了高端健康产品消费需求的大幅增加,
潜在用户高净值人群 38.9%的年均增长为片仔癀带来了丰富的增量需求。
◆衍生化产品发力, “一核两翼”战略显成效。公司的日化、特殊化妆品业务
作为公司“一核两翼”中的一翼,发展迅速。2017年收入和毛利润分别实现
21.55%和55.39%的增长。片仔癀牙膏有望复制云南白药牙膏的成功案例,成
为未来公司业绩新的增长点。
亿元, 同比增长 43.18%、44.63%、41.23%, 2018-2020 年 EPS 预测值为
1.92/2.77/3.91 元,对应 PE 为 53X、37X、26X 。公司片仔癀业绩爆发式增
相关研究报告
倍 PE, 即 115.2 元。
1、《片仔癀(600436.SH):片仔癀量价齐升,
净利增速略超预期》2017-10-27
财务指标预测
《片仔癀(600436.SH): 业绩略超预期,量
价齐升有望持续》2017-08-25
3、《片仔癀（600436.SH）:全面提价完成，量
4、《片仔癀（600436.SH）: 提价有望持续，量
价齐升新通道开启》2017-04-18
东方财智 兴盛之源
片仔癀 (600436) 深度报告:量价齐升, 开疆扩土-中药消费品新极点
东兴证券深度报告
片仔癀 (600436) 深度报告:量价齐升, 开疆扩土-中药消费品新极点
推荐片仔癀的核心逻辑
片仔癀自我们 17 年 4 月覆盖以来表现亮眼，我们主要从产品空间、核心竞争力、业
务表现和估值四个方面进行推荐:
1)超千亿肝胆疾病及保健品市场，空间广阔
我国是肝病大国,目前,中国有9000万乙肝病毒感染者,760万丙肝病毒携带者。
2013 年至 2017 年，每年有超过 120 万人出现病毒性肝炎发病，每年有 450-750 人
死于病毒性肝炎;我国肝病药市场已达600亿元规模,2016年和2017年均保持15%
以上的增速, 预计 2020 年, 肝病药市场可达千亿规模。片仔癀是肝胆用药第一品牌,
在此领域具有绝对优势，17 年公司片仔癀系列收入约 13.28 亿元，未来还有广阔的
增长空间。片仔癀具有医疗和保健双属性，在保肝护肝、防酒醉、日常保健等方面也
具有良好疗效, 在 2000 亿的保健品市场中完全可以占据一席之地。
2）“国家绝密+强大品牌+稀缺原料布局”三大核心竞争力构建强大护城河
片仔癀配方是我国仅有的两个国家级绝密配方之一，地位特殊，受到永久期的保密。
片仔癀还是国家唯一一个配方工艺“双绝密”的品种,独占优势明显。片仔癀在医药
行业乃至整个国内市场中拥有强大的品牌价值,强大的品牌价值使得公司的药品、保
健品和日化品等产品在市场推广时具有天然优势。片仔癀的核心配方原料药之一麝香,
年分别在四川和陕西成立了子公司，建设自有养麝基地，为公司片仔癀系列产品提供
天然麝香原料:片仔癀的三大核心竞争力会在长期内保证其在药品行业的优势。
3) 内外联动, 业务表现亮眼
受益于公司内部的主动营销改革、产品提价和外部消费升级,公司业务表现亮眼;2017
年实现整体营业收入同比增长 60.85%，归母净利润同比增长 50.53%；公司药品等业
务的优异表现使得公司未来三年业绩持续快速增长成为大概率事件。
在内,公司在营销模式改革方面进行了全方位的强化,对片仔癀价格进行适度提价;
建立国药堂 VIP 和片仔癀体验馆, 针对高端消费人群进行精准营销, 提升客户黏性,
培养潜在消费群体;通过多渠道,强势的品牌推广,使片仔癀肝胆用药第一品牌的观
念深入人心:通过对销售人员配置的加强、激励的强化,加大销售费用投入和拓展销
售渠道持续改善销售能力。此外, 近7年间, 片仔癀的主要原料天然麝香价格涨幅近
3倍, 天然牛黄价格也大幅增加, 而片仔癀产品提价幅度微乎其微, 公司在市场行情
向好的情况下,在 2016 和 2017 年对片仔癀锭剂分别提价 8.7%和 6%,提升了公司产
品的毛利率(平均约3%)和长期净利率。提价并未影响产品销量的增长,2015-2017
年国内销量增速分别为为 29.49%, 34.33, 55.20%。在公司议价能力强,产品供不应
求,叠加原料成本上升的情况下,未来3年片仔癀还有20-30%涨价空间,公司片仔
審业务有望持续快速增长。
东方财智 兴盛之源
片仔癀(600436)深度报告:量价齐升,开疆扩土-中药消费品新极点
亿的支出。片仔癀的主要消费群体,高净值人群,在在赠礼时,超过90%的高净值人
群选择健康产品(72%选择传统滋补品或中药材)。片仔癀作为中药消费品,历史悠
久、功能多样、疗效显著，在肝胆病方面没有可匹敌的对手，并具有一定的礼品和投
资属性,外部外境的变化将会使其长期从中受益。
4) 静态看, 估值较为合理, 但仍有提升空间; 动态看, 业绩高成长确定性高, 具备
长期的投资价值。
公司作为唯一拥有配方和工艺国家“双绝密”品种的中药企业,品牌力和产品力在整
个行业罕有匹敌的对象, 肝胆用药第一品牌更是实至名归: 公司对天然麝香这一稀缺
原料的掌控进一步加强了公司的核心竞争力。在给与公司普通估值的基础上, 应给与
公司合理的溢价;另外,公司现任董事长刘建顺上任后,励精图治,大胆创新;改变
营销策略，变坐商为行商，开展主动、精准化营销；加强对外战略合作，与上海家化
成立合资公司,开拓牙膏市场;合资成立片仔癀银之杰子公司,拓展电商渠道;设立
厦门片仔癀投资公司,与资本市场合作,进行外延式扩张。公司掌舵人的开拓的视野、
清晰的思路和强大的领导力使得公司在发展的快车道上迅速前行, 在估值时, 应对将
公司高层的因素考虑在内, 给与适当估值溢价。静态看, 目前公司 18 年 53X 的估值
较为合理, 在医药行业整体向好、公司加速发展和外部消费升级等因素推动的情况下,
估值仍有提升空间。动态来看,在公司主打产品片仔癀量价齐升,其他版块共同发力
的情况下,公司未来 3 年的业绩高成长确定性高,在估值合理的状态下买入也具备
很好的投资价值。
东方财智 兴盛之源
1. 国药瑰宝，百年老店
1.1 历史悠久的百年品牌中药老字号
限公司是一家以品牌中成药生产、销售为核心业务的企业。片仔癀企业历史悠久，相
传明嘉靖三十四年(公元 1555 年),一位御医在漳州出家为僧,并将宫廷秘方带到
此处,采用上等麝香、天然牛黄、田七、蛇胆等名贵中药,炼制成药锭,专治热毒肿
痛,跌打损伤,疗效显著,口服外敷均可,无副作用,附近百姓有伤病,寺僧也广为
施治,无不药到病除,逐渐在社会上享有声誉。并因“一片即可退癀”(“仔”为闽
南方言中的语气词,“癀”为热毒肿痛)得名“片仔癀”,因其疗效显著,极受民间
欢迎。近百年来,几经变化,于 2003 年在上交所上市,成为资本市场上稀缺的国药
瑰宝、百年品牌中药稀缺标的。
1.2 股权相对集中的国有企业，管理层励精图治有望二次腾飞
公司是股权相对集中的国有企业。漳州片仔癀药业股份有限公司是一家国有企业,公
司股权集中,大股东为漳州市九江集团有限公司,持股比例为 57.92%;实际控制人
为漳州市国资委，漳州市九江集团公司是其全资子企业。
公司业务拥有 30 余家子公司,业务多元化,涵盖麝类养殖、医药生产、医药商业、
日化品、化妆品生产、保健食品生产、投资等领域。
东方财智 兴盛之源
片仔癀(600436)深度报告:量价齐升,开疆扩土-中药消费品新极点
图 1: 片仔癀股权结构及主要参控股公司
东方财智 兴盛之源
现任董事长年富力强、思路清晰、视野开阔、勇于突破、励精图治，公司有望迎来二
次腾飞。公司现任董事长为刘建顺先生,2014年3月上任。刘建顺1963年出生,历
任漳州市委组织部组织科科员、党群科副科长、组织部干部、市委正科级组织员、组
织部干审科科长、漳州市政府驻北京办事处副主任:上任以来,刘建顺董事长励精图
治, 给公司带来了新气象: (1) 确定一核两翼的发展战略。(2) 改变营销策略, 大
力推动片仔癀体验馆建设,发展国药堂会员制。(3)加强对外战略合作,与上海家
化成立合资公司,开拓牙膏市场;合资成立片仔癀银之杰子公司,拓展电商渠道。(4)
设立厦门片仔癀投资公司，与资本市场合作，进行外延式扩张。经过几年沉淀，公司
已经踏上再次腾飞征程。
1.3 “一核两翼”开拓未来,民族瑰宝基业长青
1.3.1 “一核两翼战略”打开品牌中药消费的未来之路
公司目前的主营业务是中药生产和销售, 日用品、化妆品为近年来新开展业务, 增速
较快。公司提出的“一核两翼”新战略是以传统中药生产为核心，以保健药品、保健
食品、功能饮料和特色功效化妆品、日化产品为两翼，以药品流通为补充。公司将以
片仔癀这个百年强势品牌为基础、打开品牌中药消费品未来成长之路。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
片仔癀 (600436) 深度报告: 量价齐升, 开疆扩土-中药消费品新极点
程度上决定了公司业绩。日用品、化妆品作为两翼之一,营收和毛利在 10%左右,
是未来公司业绩的潜在增长点。公司的医药商业营收占比达 51%, 但由于医药商业
低利润的特点,毛利润仅占总体的12%。
东方财智 兴盛之源
1.3.2 核心产品——“国药瑰宝”片仔癀
片仔癀为公司独家生产的国家一级中药保护品种,具有近500年历史,被誉为“国药
瑰宝”、传统制作技艺被列入国家非遗名录。多年位居中国中医药外贸单品种出口第
一位。
片仔癀具有治疗和保健的双重功效。除消炎，清热解毒、消肿止痛的功能外，还可以
实现保肝护肝、防酒醉、清热降火和美容养颜等特殊效果。现代人生活节奏块，工作
压力大, 商务人士交际应酬多, 肝胆疾病十分普遍, 片仔癀的功能恰好可满足此类需
片仔癀二次开发及标准化建设得到国重点支持。经业内专家顶层设计,围绕肝胆疾病、
肿瘤疾病两大领域，开展片仔癀循证医学相关证据研究，拓展片仔癀服务外延，进一
步促进片仔癀中药大品种培育。
1.4 业绩提速，经营质量高
母公司近五年业绩持续快速增长, 近三年收入和净利润增速加快, 收入平均年增速在
24%以上,净利润也实现了三级跳,近三年实现了 11.66%, 19.58%和 44.40%的增长。
公司的毛利率增长情况基本与收入增长情况一致。
东方财智 兴盛之源
母公司的三大费用率稳中有降。母公司的管理费用率在 2013-2016 年保持在 11.50%
左右, 2017年下降至9.19%; 财务费用率保持在低水平, 近三年均在-1%以下; 营业
费用 2015、2016 两年有所提高，由 6. 71%提高至 11. 54%，主要是用于销售的营销费
用增加所致,但 2017年已经有所回落,至 10.40%,销售费用率增加得到控制。
公司的现金流良好, 15-16 年现金期末余额平均增速达 30%以上, 17 年现金期末余额
达 16 亿元。产品销售回款情况良好, 14-17 年预收款项均实现大幅增长, 显示公司
在产品买卖双方中占据了强势地位。
东方财智 兴盛之源
2. “国家绝密+强大品牌+原料稀缺”三大核心竞争力构建强大
护城河
2.1 核心竞争力之一: 处方工艺双绝密
片仔癀配方是我国仅有的两个国家级绝密配方之一，地位特殊，受到永久期的保密。
这一保密政策不仅保证了片仔癀独家品种的地位,形成了独占优势,同时使片仔癀药
业在重要领域具有超然的地位。片仔癀的制作工艺也属于国家绝密级, 片仔癀是国家
唯一一个配方工艺“双绝密”的品种。
2.2 核心竞争力之二:强大的品牌价值
片仔癀在医药行业乃至整个国内市场中拥有强大的品牌价值。2015-2017年连续三年
蝉联肝胆用药第一品牌:2017年荣获医药行业最具竞争力品牌第三位，品牌价值
298. 19 亿元；2017 年荣获世界创新品牌 500 强；2016 年荣获“中华老字号”品牌价
值排行榜第三位，品牌价值 248.23 亿元。强大的品牌价值使得使用“片仔癀”品牌
的药品、保健品和日化品等产品在市场推广时具有天然优势。
东方财智 兴盛之源
2.3 核心竞争力之三: 原料稀缺——天然麝香
岁分泌最旺盛,每只麝囊中一般可产麝香 30g。麝香是传统的名贵中药材和香料,价
格高昂,堪比黄金,20世纪的大量捕杀使野生麝类减少了95%以上,麝香价格更是
一路飙升。为保护野生麝类,2003年,国家将麝类定位一级保护动物,天然麝香采
取配给制、由国家统一审批和分配额度。
公斤左右，片仔癀获批使用最早，且一直在积极争取，获取国家配额具有明显优势。
虽然近些年陆续有其他企业获得天然麝香使用资格, 但配额有限, 无法通片仔癀相比;
此外,片仔癀是独家品种,其处方工艺双绝密使天然麝香的原料优势发挥的更加淋漓
尽致。
近年来，随着天然麝香资源的萎缩及需求的大幅增加，人工养麝逐步发展起来，全国
林麝养殖数目由 2013 年的 9000 头增加至 2017 年的 21400 头,增长了 2.3 倍。每
年产出天然麝香约 257 公斤。但全国麝香需求量在 1000 公斤以上, 且在持续增加。
短期看, 近5年内, 天然麝香依然是稀缺的, 供应不足的。
东方财智 兴盛之源
3. 千亿规模肝病市场，片仔癀不可限量
肝胆疾病,是常见多发慢性疾病,包括病毒性肝炎、脂肪肝、胆囊炎、胆石症等。
我国是肝病大国，根据中国疾病预防控制中心的统计数字，目前，中国有 9000 万乙
肝病毒感染者,760万丙肝病毒携带者。
2013 年至 2017 年, 每年有超过 120 万人出现病毒性肝炎发病, 每年有 450-750 人死
年均出现上升。
我国肝病药市场已达 600 亿元规模, 2016 年和 2017 年均保持 15%以上的增速, 预
计 2020 年, 肝病药市场可达千亿规模。
东方财智 兴盛之源
片仔癀 (600436) 深度报告:量价齐升,开疆扩土-中药消费品新极点
国家卫生计生委、国家发展改革委、国家中医药管理局等 11 部门印发的《中国病毒
性肝炎防治规划(2017-2020年)》,明确提出加强中医药防治病毒性肝炎的临床研
究。中药将在病毒性肝炎等肝胆疾病中发挥更重要的作用。
片仔癀的主要用途是热毒血瘀所致急慢性病毒性肝炎等各种炎症。未来在肝胆疾病的
市场中前途不可限量。
东方财智 兴盛之源
4. 片仔癀新时代: 量价齐升新通道
4.1 片仔癀价格提升再现,新一轮提价周期到来
4.1.1 提价沉寂 2 年后再起
片仔癀锭剂的价格提升呈幅度小,频率稳定的特点;2010年至2017年外销价格提
升 2.34 倍, 内销价格提升 1.85 倍。自 2010 年以来, 片仔癀锭剂内销价格提价 8 次,
出口价格提价7次。
2016 年起, 开始新一轮提价: 在 2014 年至 2016 年 5 月的沉寂后, 公司于 2016 和
2017年对内销品分别提价8.7%(40元)和6%(30元).目前市场零售价为530
元。出口价格于2017年6月提升6%(3美元)至48美元,也是2014年1月后首
次提价。
4.1.2 主动被动双因素助推提价
4.1.2.1 被动因素:成本上升助推提价
天然麝香和天然牛黄价格大幅攀升助推了产品提价：片仔癀的主要成分为天然牛黄
蛇胆、天然麝香和田七,其中天然麝香和天然牛黄成本较高,合计约占片仔癀锭剂原
材料成本的 85%; 天然麝香和天然牛黄的成本基本决定了片仔癀的原材料成本。按
原材料的市场价计算, 每粒片仔癀四大原材料成本约为85元, 原材料成本占比约为
23.61%。
东方财智 兴盛之源
年,天然麝香价格由 150 元每克涨至最高 450 元每克,实现 3 倍的涨幅。2014 年至
2016年,天然麝香价格一直保持在400元每克的高位;公司片仔癀锭剂内销品在2012
年 11 月至 2016 年 6 月期间提价幅度较小,而同期麝香原料的成本增加了 21.6 元每
粒。原材料天然麝香成本的大幅攀升使得片仔癀提价具备了充分的理由。
天然牛黄价格稳步攀升，进一步提升原材料成本。牛黄为中成药中广泛使用的品种
虽然市场上有人工牛黄供应, 但天然牛黄在临床效果上的绝对优势使得高端中药更青
睐于使用天然品,天然牛黄每年需求量达到5000公斤。然而天然牛黄市场供给有限,
我国每年天然牛黄产量在 400-700 公斤之间，天然牛黄供不应求使得价格稳步攀升。
2016 年-2017 年，天然牛黄价格在 110 元至 260 元每克间波动并逐步稳定在 200 元
每克之上,2018年1月更是攀升至310元每克。天然牛黄价格的攀升进一步增加了
片仔癀锭剂的成本压力，进一步奠定了提价的基础。
东方财智 兴盛之源
4.1.2.2 主动因素:产品供不应求,营销改革叠加提价有望激活渠道
产品力强大下游议价能力强+供不应求为主动提价奠定基础。自 2015 年开始，公司
的预收款项明显提高: 15 年到 17 年公司的预收款项保持 50%以上增长,显示产品
需求旺盛,2016年预收款项同比增长超过300%,显示产品逐渐开始供不应求,产
品采购方预付货款意愿明显增强。
在 16,17 年两次提价后, 出厂价与零售价同步进行了调整, 渠道利润率有一定的提高。
渠道利润率提高有助于激励销售终端，提升销售的积极性，促进产品销量提高。
4.1.3 提价不影响销量长期增长
长期看,温和提价下销量依然能够保持增长。2010-2013年期间,连续提价情况下,
片仔癀销售数量依然保持了一定增长:海外市场销量受价格影响较小,国内市场销量
出现一定波动,但总体趋势依然是上升的。2014年,受外部环境影响,片仔癀国内
外销量均出现大幅下滑。受汇率影响, 2014 年海外销量下滑近 30%, 随后逐步企稳。
2015 年开始, 片仔癀销量逐步攀升, 主要是国内市场发力, 国内市场已经成为片仔
东方财智 兴盛之源
癀系列的主要市场。片仔癀在 2016,2017 年国内价格两次提价,但 2015 年-2017 年,
片仔癀国内量保持了 30%以上的增长,实现量价齐升;在大部分年份里,价格增速
与销量增速没有出现相反的趋势。提价在短期内可能会使片仔癀销量产生一定波动,
但不影响其长期增长的趋势。
4.1.4 提价后带来的利润会部分内化
年的毛利率分别增长了 9.32%和 4.55%。2013 至 2014 年, 提价基本停滞, 毛利率
出现了-0.83%和-2.42%的下滑。2016/17 年再次提价后，毛利率出现了反弹，达到
了81.60%的近年最高值。
提价在可促进净利润率的长期增长。2010 年至 2017 年片仔癀的提价周期中,
2010-2012 年为高频提价年份, 母公司的整体净利润率年均增长 1.5%左右:
年受市场环境影响,产品销量下滑,公司压缩了销售费用,导致净利润率上升,2015、
2016 年,市场回暖,公司加大了销售投入力度,导致净利润率有所下滑,但经过一
年调整, 17 年已回归价格和净利润同增长的趋势。从长期看，提价可促进母公司净
利润率的提升,销售费用短期内可能对净利润提升造成影响,但公司的营销费用在产
品打开市场后会达到平衡, 不影响净利润率的长期增长。
5.1.5 未来片仔癀仍具有较大提价空间
片仔癀的提价并未充分体现产品价值和原材料大幅涨价,未来3年还有20-30%涨价
空间。2010至 2017年片仔癀内销价格提升 1.85倍, 而 2010至 2016年, 中国的累
计通胀率就达到了 22.21%.除去通胀因素,片仔癀在 2010 至 2017 年实际涨价幅度
仅为60%左右。相比原材料天然麝香的3倍价格涨幅，价格提升仍有较大空间。
与片仔癀相似,同样具有消费治疗双属性的东阿阿胶,2010-2017年期间,累计提价
达 567%。与东阿阿胶相比，片仔癀是独家品种，更是处方工艺双绝密，竞争性优势
东方财智 兴盛之源
更强。但 2010-2017 年，片仔癀的提价幅度仅仅是东阿阿胶的 15%，价格提升还远
未到达上限。
图 26: 中国通货膨胀率(2010-2016)
4.2 片仔癀销量突破式增长,动力十足
4.2.1 国内市场销量猛增带动整体销量
近3年,公司片仔癀系列药品销量保持高速增长,2015-2017年国内外总销量增速分
2015-2017 年国内销量增速分别为为 29.49%, 34.33, 34.89%。 海外市场销量出现
下滑,但片仔癀的主要销路已转为国内市场,2017年国内市场销量已占据总销量的
80%。
东方财智 兴盛之源
4.2.2 外部驱动力:消费升级!
我国居民正在进行一次巨大的消费升级，健康产品将从中受益。随着经济持续发展，
居民可支配收入的提高,我国居民消费结构不断改善,居民用于健康方面的消费比例
不断增加。2013 年到 2017 年,全国居民用于医疗保健的消费支出由 6.20%增加至
8.10%. 相当于增加了近7000亿的支出。
片仔癀的主要消费群体，高净值人群规模不断扩大，对健康产品的需求持续升高。
2006-2017年,中国个人可投资资产超过1000万德高净值人群数由18万增加到了187
万, 增长达到了 10 倍。在高净值人群长期的高速增长下, 片仔癀累积了规模巨大的
潜在消费群体: 2015-2017 年, 高净值人群的数量保持了平均 38.9%的高速增长, 潜
在消费人数还在不断快速增加。中国高净值人群家庭平均月花费为5.7万元,而他们
对于健康管理花费占日常花费的比重为 25%, 大约为 1.4 万元。高净值人群对健康管
理的关注度越来越高，在赠礼时，超过 90%的高净值人群选择健康产品（72%选择传
统滋补品或中药材)。高净值人群为“父母”选购礼物时,赠送最普遍的礼品是“传
统滋补品或中药材”,占比超过60%。片仔癀作为中药消费品,历史悠久、功能多样、
疗效显著。完全符合高净值人群对健康产品的需求。并具有一定的礼品和投资属性。
外部外境的变化将会使其长期从中受益。
4.2.3 内部驱动力:新模式营销助推市场与客户拓展
片仔癀系列产品目前最大的销售渠道为药店,约占所有渠道销量的75%,除了传统
渠道,公司还在营销模式改革方面进行了全方位的强化:
第一,建立国药堂 VIP和片仔癀体验馆。在发展传统渠道的基础上,公司在全国各地
逐步建立了片仔癀国药堂 VIP 部和片仔癀体验馆,用于精准化营销,服务高端客户。
片仔癀锭剂零售价已达 530 元. 主要客户为高端消费人群. 针对此类客户的精准营销
有助于提升客户黏性, 培养潜在消费群体, 并顺势推广公司保健和日化品, 实现两翼
齐飞。公司在机场、高铁站等商务人群流量较大的区域建设体验馆，通过体验馆实现
了文化传播、品牌宣传、产品销售和终端体验（非药品）等多种目的。目前官网可查
东方财智 兴盛之源
询的体验馆数目为 66 家,实际已建成的超过 100 家,覆盖全国一线城市、华东、华
南大中城市及其他区域部分省会城市。体验馆采取合作模式,片仔癀只投入品牌,当
地优质经销商出钱、出人、出店面,建设体验馆;实现公司和体验馆投资人的双赢,
上市公司也减少了不必要的过多投入。
图 30: 片仔癀国药堂
图 31: 片仔癀体验馆
图 32: 片仔癀体验馆各省分布
第二，多渠道强势的品牌推广。公司在电视媒体、网络媒体、学术会议和线下活动等
方面全力出击,在不同渠道上实现了宣传的广覆盖。2016年以来,多次登录国家级
电视媒体 CCTV,被《新闻联播》、《新闻直播间》、《国宝档案》、《对话》、《中
华医药》等多档栏目进行了持续报道,片仔癀肝胆用药第一品牌的观念及其针对肝胆
病神奇功效深入人心。同时,公司也着手在网络媒体寻找突破口,通过3届白润美女
神节的活动, 持续扩大片仔癀品牌在年轻消费群体中的可见度。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
片仔癀(600436)深度报告:量价齐升,开疆扩土-中药消费品新极点
第三、销售人员配置加强&激励强化。片仔癀公司现有员工近 2000 人，销售人员超
过 1/4,还在以每年约 20%的平均增速增加。同时,公司合资成立片仔癀银之杰科技
公司, 在天猫、京东等大型平台开设品牌旗舰店, 拓展线上销售渠道; 依靠优质合作
经销商的销售团队不断增强销售能力。公司在销售费用也给与了支持,2015,2016年,
公司的广告宣传推广费增长均超过 85%,2017 年也超过 50%; 对销售人员给与了销
售激励,公司年报显示,2016年公司计提销售人员业绩奖励300万元,17年销售人
员工资薪酬费用涨幅达 46%, 大大激励了销售人员士气。
东方财智 兴盛之源
4.2.4 原料充足,支持放量需求
公司大力建设自有养麝基地,同时积极争取配额支持放量需求。天然麝香是国家重点
每年国家配额在 500kg 左右，而企业需求在 1000kg 以上，存量天然麝香日益紧缺。
为防范天然麝香短缺,满足产能扩张,公司积极布局人工养麝基地。公司加大了人工
养麝等方面的投入,于 2007 年和 2009 年分别在四川和陕西分别成立公司,建设麝
香药材基地。随着自有养麝基地规模的扩大, 自有麝香产能可逐步满足片仔癀系列放
量的需求。公司的养麝基地也带动了当地的养麝业发展, 近年来, 陕西等地方政府大
力推动麝养殖,带动农民脱贫致富。全国林麝养殖数目快速增加,林麝养殖数目由
2013 年的 9000 头增加至 2017 年的 21400 头, 增长了 2.3 倍。 每年产出天然麝香约
257 公斤。养殖麝数量的快速增加一定缓解了天然麝香价格快速上涨的压力。此外,
公司积极争取国家林业局支持,获得天然麝香年度使用配额的增加,保证了天然麝香
的供应。
东方财智 兴盛之源
5. 日化品、化妆品业务发展再提速，片仔癀牙膏有望成为未来
大品种
5.1 日化品、化妆品进入新的增长阶段
公司的日化、特殊化妆品业务作为公司“一核两翼”中的一翼，发展迅速。2017年
全年实现收入 3.18 亿元, 同比增长 21.55%, 占公司总营收的 8.59%; 全年毛利润
2.06 亿元, 同比增长 55.39%。
2008 年至 2016 年间,公司的日化、化妆品品板块营收和毛利润增长速度均呈现明
显的峰谷变化,在经历了2016年的增速低谷后,2017年开始触底反弹,进入新一
轮快速增长阶段。
公司的化妆品业务主要由福建片仔癀化妆品有限公司开展, 日化品由其全资子公司漳
州片仔癀日化有限责任公司开展:日化品在整个公司业务占比从2014开始有所回落,
主要原因是药品业务增速较快,明显高于日化品业务,但随着日化品增速的快速回升,
日化品业务占比有望随之提升。
5.2 日化品、化妆品业务潜力巨大
我国人口众多, 日化、化妆品市场巨大。2017 年我国化妆品市场规模已达 3500 亿
元, 近五年增速保持在5%以上。这是一个巨大的市场。
东方财智 兴盛之源
随着公司营销动作的的加强,公司品牌力将会持续提升,除了药品板块,公司的日化、
化妆品板块也会受到辐射。品牌延伸将会带动日化、化妆品板块增长到 10 亿以上的
规模。在公司的百亿目标规划中，未来日化板块整体收入将占到总收入的 10-15%,
按目前占比,还有上升空间。
5.3 片仔癀牙膏有望成为未来大品种
片仔癀牙膏大幅受益片仔癀药品的品牌延伸,有望复制云南白药牙膏的成功案例。片
仔癀药品清热解毒、消肿止痛的疗效与牙膏产品的需求有较大重合,公司介入牙膏领
域具有天然优势:
案例:中草药高端牙膏市场已有成功先例,片仔癀牙膏有望复制
云南白药 2012 年成立了云南白药集团健康产品有限公司,专门从事口腔清洁用品生
产等业务, 2017年营收已达 29.06亿元, 净利润 9.95亿元, 利润年增长在 20%以上。
仅此一项业务就可媲美整个片仔癀上市公司。与云南白药牙膏相比,片仔癀牙膏价格
相当,定位相似,品质不逊色;云南白药主打缓解牙龈出血,片仔癀主打消炎去火,
清热止疼；现代人生活节奏快，工作压力大，由上火引起的口腔疾病成为普遍现象，
在饮料领域, 主打去火概念的加多宝/王老吉凉茶在销量从 1 亿到 200 亿仅用 10 年时
间,这充分说明了“去火”这一需求的旺盛。片仔癀牙膏精准的定位使其在未来的药
膏市场中潜力巨大, 有望复制云南白药在牙膏领域的成功。
东方财智 兴盛之源
年合资成立了漳州片仔癀上海家化口腔护理有限公司,将片仔癀牙膏业务纳入新公司,
进行重点推广;成立合资公司有助于整合双方优势资源,提升产品品质,改善销售渠
道,加强品牌宣传,打造片仔癀牙膏大单品,攻占牙膏中高端市场;
多管齐下,全面出击。公司对片仔癀牙膏业务十分重视,与平安签订合作协议,在平
安好医生上面推广片仔癀牙膏。同时利用上海家化的渠道,在商超、KA 等铺货,持
续提升产品可见度。公司希望能将片仔癀牙膏做成市场占有率二、三位的主流产品。
片仔癀牙膏目前还处于初期发展阶段,未来潜力巨大。2016年片仔癀上海家化合资
公司成立后, 当年收入5109万元, 17年收入增长了69.7%, 增长迅速。即使以云南白
药牙膏一半的年销售 15 亿元计算, 未来还有近 20 倍的增长空间; 公司规划牙膏业务
计划在 2-4 年内实现盈利, 未来在公司收入占比 3-5%, 成为日化品中的重要业务。
东方财智 兴盛之源
6. 盈利预测
我们预计 2018-2020 年公司营业收入将达到 51.79、71.32、97.89 亿元, 同比增长
39.44%、37.71%、37.25%, 实现归母净利润 11.55、16.71、23.60 亿元, 同比增长
43.18%、44.63%、41.23%, 2018-2020 年 EPS 预测值 1.92/2.77/3.91 元, 对应
PE53/37/26X。
相比可比公司,公司的估值较高。公司的持续高增长也获得了市场的认可,高增长理
应享受高估值。
东方财智 兴盛之源
片仔癀 (600436) 深度报告:量价齐升, 开疆扩土-中药消费品新极点
片仔癀原材料价格波动。片仔癀的主要原料天然麝香和天然牛黄存在价格波动较大的
风险。
推广效果不达预期。公司加大了片仔癀体验馆等宣传方面的投入,但可能存在效果不
达预期的风险。
片仔癀销量增速放缓。在经历 2015-2017 片仔癀销量快速增长后, 消费需求的增加
可能出现放缓。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P32
片仔癀(600436)深度报告:量价齐升,开疆扩土-中药消费品新极点
张金洋
年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学
学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有
研究助理简介
缪牧一
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源