2019年4月22日
002475.SZ
立讯精密
老客户新产品+老产品新市场,增长动能足
原评级: 买入
公司发布 2019 年一季报: 报告期, 实现营收 90.19 亿元, 同比增长 66.90%;
实现归母净利润 6.16 亿元, 同比增长 85.04%。
板块评级: 强于大市
支撑评级的要点
股价表现
一季度业绩靓丽, 高研发投入储备新产品。公司一季度业绩预告显示,
预计归母净利润区间为 5.66 亿元-6.32 亿元, 同比增幅区间为 70%-90%。
此次一季报净利润为6.16亿元,同比增长85.04%,位于业绩预告的区间
内。费用方面,19Q1销售费用率为0.80%,同比下降0.44个百分点;管
理费用率为 2.07%, 同比下降 0.59 个百分点; 财务费用率为 1.44%, 同比
下降 1.33 个百分点，费用指标改善明显。研发投入方面,公司持续加大
研发投入,19Q1研发费用为6.88亿元,同比增长68.91%。持续较高的研
发投入，显示公司在新产品储备上的投入力度较大，为长期可持续增长
提供基础。
立足核心客户、扩张产品品类。凭借在制造技术、研发和经营管理上的
优势,公司在 A 客户的产品品类不断拓展。2018年,无线充电、LCP 天
线、线性马达等新产品导入A客户,预计2019年,供货时间的拉长,份
发行股数(百万)
额、料号的增长,将持续拉动公司业绩增长。另外,得益于 Airpods 的热
流通股(%)
总市值(人民币百万)
销,2018年公司Airpods业务对公司业绩增长拉动较大,预计2019年Airpods
3个月日均交易额(人民币百万)
业务仍将是驱动公司业绩增长的重要动力。
净负债比率 (%) (2012E)
上半年指引高增长，全年高增长趋势有望持续。根据公司一季报指引，
主要股东(%)
预计2019年上半年净利润区间为14.04亿元-15.69亿元,同比增幅区间为
立讯有限公司
70%-90%。我们认为,公司秉承老客户新产品,老产品新客户新市场的
以2014年4月22日收市价为标准
发展思路, 成长逻辑清晰, 全年高增长趋势有望延续。
预计公司 2019-2021 年的 EPS 分别为 0.85、1.10 和 1.34 元,对应 PE 分别
中银国际证券股份有限公司
为 31、24 和 19 倍。看好公司作为精密制造龙头的长期成长,维持要入
具备证券投资咨询业务资格
评级。
电子:电子制造
评级面临的主要风险
苹果销量下滑; 新产品导入低于预期; 客户非手机产品销量不及预期。
投资摘要
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
主要比率 (%)