乙讯精密(002475.SZ)
【联讯电子年报点评】立讯精密：多
领域业务扩张,业绩增长动力充足
投资要点
2019年04月17日
♦ 事件
立讯精密发布 2018 年年报。2018 年公司实现营业收入、归母净利润
分别为 358.5、27.23 亿元,同比分别增长 57%、61%。
◇ 业绩快速增长, 毛利率、费用率基本稳定
2018年公司期间费用率 11.45%,同比增长-0.1个百分点。管理费用率
9.53%, 同比增长 0.25 个百分点。财务费用率 0.84%, 同比增长-0.05 个百
研究助理: 彭星煜
分点。销售费用率 1.08%, 同比增长-0.3 个百分点。
毛利率 21.05%, 同比提升 1.05 个百分点。净利率 7.85%, 同比提升
0.19 个百分点。ROE(加权) 17.95%, 同比提升 3.86 个百分点。
股价相对市场表现(近12个月)
全年实现扣非归母净利润 25.54 亿元,同比增长 78%。18Q4 公司实现
营业收入、归母净利润分别为 137.19、10.66 亿元, 同比增长 54%、75%,
毛利率 21.56%,同比增长 4.47 个百分点。
2018 年公司处于高速发展阶段,新市场的不断开拓及新项目的持续投
产需要大量资金。后期公司将通过专案管控方式严格控制资本支出，并持续
对资本支出投资回报情况进行分析检讨。在应收账款和库存管理等环节进行
深入优化，最大程度提高资金使用效率。公司将根据发展战略的需要，在不
盈利预测
同阶段充分考虑各种融资手段的有效使用，为股东创造更大效益。
公司最近三年累计研发投入 49.89 亿元,占营业收入的比重持续上升。
2018 年公司研发费用 25.15 亿元, 同比增长 63.09%, 新申请专利 244 项,
取得专利授权 238 项。
◇ 消费性电子: 多品类扩张, 业绩增长重要动力
消费性电子业务营收 268.07 亿元, 同比增长 77%, 毛利率 21.19%,
相关研究
同比增长 1.73 个百分点。
《【联讯电子年报点评】立讯精密: 巩固现
有优势地位,不断拓展业务领域》
凭借前几年在核心客户的优秀表现以及公司在产品和客户上的提前规
划,连接器、声学、天线、无线充电及震动马达等模组类产品未来3年仍然
《【联讯电子中报点评】立讯精密: 多产品
会实现多维度的业务拓展,结合市场对可穿戴式健康产业的成长需求,公司
线齐头并进,预计 Q3 业绩增长提速》
未来3年业绩仍然比较乐观。
◇ 连接器:通信和汽车互连产品业务快速增长
《【联讯电子三季报点评】立讯精密: 多产
品线同时发力,预计全年维持高增长》
电脑互连产品及精密组件业务营收 37.33 亿元,同比增长-14%,毛利
率 21.54%,同比增长-0.41 个百分点。
汽车互连产品及精密组件业务营收 17.28 亿元，同比增长 53%，毛利
率 16.72%,同比增长 0.22 个百分点。
通讯互连产品及精密组件业务营收 21.52 亿元,同比增长 30%,毛利
率 20.82%,同比增长-0.81 个百分点。
其他连接器及其他业务营收 14.31 亿元,同比增长 184%,毛利率
22.7%,同比增长 0.5 个百分点。
连接器业务中除了电脑互连产品,其余都有较快增长。各业务毛利率基
本维持稳定。
♦ 多领域布局，未来成长动力充足
2019年公司将继续推进“老客户、新产品;老产品、新客户、新市场”
战略。消费性电子业务仍将占据重要位置。
在通讯业务领域,公司已形成围绕“云”、“管”、“端”的全链路产品及
方案的布局。随着 5G 时代的到来,公司基站天线、滤波器及数据中心互联
产品也将具备充分的市场竞争力。
在汽车市场领域,公司已形成了线束、连接器、电子模块、嵌件注塑功
能件等较为完整的零组件产品线,并在新能源汽车领域沉淀了较好基础,不
断在整车厂和 Tier 1 客户群获得突破，未来将是可期的稳定增长点。
◇ 盈利预测与投资建议
看好公司多业务布局和产品线扩张能力。预测 2019~2021 年公司归母
净利润分别为 36.85、46.97、55.98 亿元,同比分别增长 35%、27%、19%。
EPS 分别为 0.9、1.14、1.36,对应市盈率分别为 29、23、19 X。维持“买
入”评级。
1、大客户出货量大幅下滑的风险; 2、研发进度不及预期的风险。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华,中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: S0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的