全球布局提升自给率，产能建设持续推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
收盘价(元)
亿元,同比-42.66%,归母净利润-20.74亿元,同比-141.93%,扣非后
归母净利-8.87 亿元,同比-133.16%。单季度来看,24Q4 公司实现营
总股本(百万股)
2,017
流通股本(百万股)
1,209
亿元,同比-34.86%,环比-1294.81%,扣非后归母净利润-5.3亿元,
流通股比例(%)
同比 68.4%, 环比-168.65%。
总市值(亿元)
25Q1 公司实现营收 37.72 亿元,同比-25.43%,环比-24.28%;实现归
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元, 同比+4.72%, 环比+54.28%。
● 公司全球布局，产能建设持续推进
公司在全球范围内拥有广泛的锂资源布局,包括澳大利亚 Mount Marion
锂辉石项目（50%权益, 219 万吨 LCE)、阿根廷 Cauchari-Olaroz 锂
盐湖项目(46.67%权益,2.458 万吨 LCE)等,通过控股和参股多个锂
矿项目,形成了多元化的原材料供应体系,提升资源自给率。截至2024
年,公司丰城赣锋一期年产2.5万吨氢氧化锂项目产能爬坡并逐步实现
达产;四川赣锋年产5万吨锂盐项目于2024年年底建成并投产,目前
在调试期间,预计 2025 年将逐步释放产能至最优水平; 青海赣锋一期
年产 1,000 吨金属锂项目已建成正在生产线调试阶段; 宁都赣锋脱硫工
艺小改善带来大提升，产品品质得到进一步提高。
● 投资建议
年原值为 2.65、11.12 亿元),对应 PE 分别为 147、54、23 倍,维持
“买入”评级。
公司新增产能建设不及预期;原材料价格波动超预期;行业竞争加剧。
• 重要财务指标
单位:百万元
相关报告
《赣锋锂业 24 年 Q3 点评:
业绩超预期,一体化布局持续推进》
财务报表与盈利预测
年行业研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。