義锋锂业（002460）
2025年一季报点评:资源布局步入收获期,
2025年04月30日
锂电 25 年利润增量可观
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
投资要点
■ Q1 业绩符合预期。公司 25 年 Q1 营收 37.7 亿元,同环比-25.4%/-24.3%,
归母净利润-3.6亿元,同环比+18.9%/+75.2%,扣非归母净利-2.4亿元,
股价走势
同环比+4.7%/+54%, 非经常性损益主要为 PLS 股价下跌导致公允价值
变动损失 2.1 亿元; 毛利率 13%, 同环比+6.8/+0.8pct, 归母净利率-9.4%,
同环比-0.8/+19.3pct。
■ Q1 受存货减值和投资收益影响扣非亏损,25年出货维持30%增长。我
们预计 25O1 公司锂盐销量 4 万吨左右,环比基本持平;公司 24 年底
锂盐产能超 29 万吨, 我们预计 25 年锂盐销量有望达 16-18 万吨, 同增
资产减值损失影响 0.7 亿元,另外投资收益受 Marion 项目逆流抵消影
响,同比减少 2.7 亿元,若消除这些因素,我们预计 Q1 锂盐业务扣非
接近盈亏平衡。
市场数据
■ Mariana 于 25Q1 投产, Goulamina 将于 Q3 贡献增量, 25 年矿端自供
率进一步提升。我们预计 25 年自有矿权益产量将达 10 万吨，自供比例
60%左右。1) 非洲马里 Goulamina 锂辉石项目已于 24 年 12 月投产,将
于 25 年中运抵国内, 我们预计 25 年产量超 30 万吨, 折 4 万吨 LCE。
2) 阿根廷 Cauchari-Olaroz 项目 25 年产量目标 3-3.5 万吨，长期运营成
年2月正式投产爬坡,预计下半年起稳定供应。
■ 25 年锂电池出货将大幅增长,贡献利润增量。我们预计 25Q1 公司锂电
基础数据
池出货 3-4gwh, 合并报表层面未完全确认盈利, 全年出货有望达 20-
30GWh，同增 200%，贡献 5 亿左右利润。
■ Q1 费用率提升明显,经营性现金流承压。公司 25 年 Q1 期间费用 8 亿
元,同环比+4%/+22.5%,费用率 21.3%,同环比+6/+8.1pct; 计提资产
减值损失 0.7 亿元, 环减 56%; 经营性现金流-15.7 亿元, 同环比-1422%/-
相关研究
末存货 96.1 亿元, 较年初+11.6%。
《赣锋锂业(002460): 2024 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 锂价底部区间震荡, 我们下调 2025-2027 年盈利
评:资源布局步入收获期,后续盈利
预测, 预计 2025-2027 年公司归母净利润 8.1/15.8/24.5 亿元(原预期为
有望好转》
11.8/15.9/24.6 亿元), 同比+139%/+95%/+55%, 对应 PE 为 75x/38x/25x,
公司全球布局众多优质资源, 矿端自供率持续提升, 维持“买入”评级。
《贛锋锂业(002460): 2024 年业绩预
告点评: O4 受存货减值影响扣非亏
损, 矿端自供率稳步提升》
赣锋锂业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号