赣锋锂业（002460. SZ）——年报点评
优于大市
锂价低迷拖累业绩，锂资源布局进入收获期
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・能源金属
亿元,同比-141.93%。净利润大幅转亏,一方面是因为锂盐价格明显下降,
另一方面是来自于所持 Pi Ibara 股价下跌所造成公允价值变动损失，公司
2024年公允价值变动损失约14.89亿元，此外公司2024年末计提各项资产
S0980520040001
S0980520040005
减值损失约 4.79 亿元。
基础数据
投资评级
合理估值
万吨 LCE, 同比+27.41%, 库存量约7765吨, 同比+7.25%, 虽然锂行业景气
收盘价
度下行，但公司锂产品产量仍快速增长。
总市值/流通市值
68241/54544 百万元
52 周最高价/最低价
45. 30/24. 90 元
利润分配方面: 拟向全体股东每 10 股派发现金红利 1.5 元(含税), 总计派
近3个月日均成交额
965.44 百万元
发现金分红总额约3.03亿元。
市场走势
年对其经营目标进行了调整优化,项目计划在未来通过选矿工艺升级及开发
地下开采等方式,进一步降低其生产成本;②Cauchari 盐湖一期年产4万吨
碳酸锂项目爬坡进展顺利, 2024年产量达到 2.54万吨 LCE, 计划在 2025年
年2月正式投产: (4)Goulamina 项目一期规划年产50.6万吨锂辉石精矿产能,
目前已建成投产, 2025 年将逐步释放产能; ⑤阿根廷 PPG 锂盐湖项目的建设
工作还在前期准备过程当中;⑥江西横峰松树岗项目正在建设中,目前该项
目的探转采手续已完成并获得采矿许可证; ⑦内蒙古蒙金矿业加不斯锂钽矿
项目一期 60 万吨/年采选工程完成建设并取得安全生产资质，预计 2025 年
相关研究报告
完成产能爬坡并逐步达产。
《赣锋锂业(002460.SZ)半年报点评:二季度业绩环比有所改
中游锂盐深加工: 截至目前公司已在国内形成约合 15 万吨 LCE 以上的锂盐
《赣锋锂业（002460.SZ）年报点评:锂产业链布局持续突破,
产品生产能力，再加上阿根廷 Cauchari 锂盐湖 4 万吨 LCE 产能以及 Mariana
盐湖 2 万吨氯化锂产能，总产能已经达到 20 万吨 LCE 以上。
《赣锋锂业(002460.SZ)三季报点评:三季度锂盐产品利润承
《赣锋锂业（002460.SZ）半年报点评: 锂资源继续实现突破,
投资建议:维持 “优于大市”评级。
《赣锋锂业(002460.SZ)-2022年兑现高盈利增长,全产业链布
预计公司 2025-2027 年营收分别为 238.46/302.90/378.71(原预测
238.00/302.86/-) 亿元，同比增速分别为 26.1%/27.0%/25.0%；归母净利润
分别为 19.57/32.06/42.24(原预测 19.17/28.64/-), 同比增速分别为
194. 3%/63. 8%/31. 8%; 摊薄 EPS 分别为 0. 97/1. 59/2. 09 元, 当前股价对应
PE 为 35/21/16X。考虑到公司是全球最优质的锂业公司,目前已构建闭环锂
生态系统，在全球范围内有众多优质锂资源布局，成长性非常值得期待，维
持“优于大市”评级。
◆ 锂价下行拖累业绩, 锂盐产销量快速提升
亿元, 同比-141.93%; 实现扣非净利-8.87亿元, 同比-133.16%; 实现经营活动
产生的现金流量净额 51. 61 亿元,同比+3423. 52%。公司净利润大幅转亏,一方面
是因为锂盐价格明显下降, 另一方面是来自于公司所持 Pilbara 股价下跌所造成
年末还计提各项资产减值损失约 4.79 亿元。
图2: 公司归母净利润及增速
万吨 LCE, 同比+27.41%, 库存量约7765吨, 同比+7.25%, 虽然2024年锂行业景
气度下行,但公司锂产品产量仍快速增长。锂电业务方面,公司 2024 年动力储能
产品产量约 11. 44Gwh, 同比+7. 76%, 销量约 8. 20Gwh, 同比-0. 05%, 库存量约
6.53Gwh, 同比+98.73%; 消费电子产品产量约3.37亿只, 同比+20.80%, 销量约
3.34亿只,同比+19.49%,库存量约3817万只,同比+9.40%。
财务数据方面: ①截止至 2024 年末,公司资产负债率为 52.80%,相比于 2023 年
末上升 9.86 个百分点;在手货币资金约 59.44 亿元,同比-37.31%;在手存货约
86.13亿元,同比+4.23%;②期间费用方面,2024年销售费用约1.47亿元,同比
+31.59%; 管理费用约8.71亿元, 同比-11.30%; 研发费用约9.11元, 同比-27.20%;
股派发现金红利 1.5元(含税),总计派发现金分红总额约 3.03亿元。
◆ 锂资源布局进入收获期，产业链一体化布局稳步拓展
上游锂资源情况:公司在锂资源端继续实现突破:①澳大利亚 Mt Marion 锂辉石
项目 90 万吨/年混合品位锂辉石精矿产能于 2024 年对其经营目标进行了调整优
化,通过减少实际产出以降低项目的资本开支和生产运营成本,项目计划在未来
通过选矿工艺升级及开发地下开采等方式,进一步降低其生产成本;②阿根廷
万吨 LCE, 2024 年四季度产量为 8500 吨 LCE, 单季产出已达到约 85%的名义设计
产能,项目计划在 2025 年生产 3.0-3.5 万吨 LCE,另外项目计划在一期产能基础
上增加一条产能为 5000 吨 LCE 的示范线, 该示范线将部分采用直接提锂技术, 为
二期产能的规划做准备: ③阿根廷 Mariana 锂盐湖一期年产 2 万吨氯化锂生产线
于 2025 年 2 月正式投产,预计下半年将逐步稳定供应氯化锂产品;④Goulamina
锂辉石项目一期规划年产50.6万吨锂辉石精矿产能,目前已建成投产,2025年
将逐步释放产能:⑤阿根廷 PPG 锂盐湖项目的建设工作还在前期准备过程当中:
⑥江西横峰松树岗项目正在建设中,目前该项目的探转采手续已完成并获得采矿
许可证: ⑦内蒙古蒙金矿业加不斯锂钽矿项目一期 60 万吨/年采选工程完成建设
并取得安全生产资质,预计 2025 年完成产能爬坡并逐步达产。
锂盐深加工业务:公司拟不断扩张锂盐深加工产能以满足锂需求的不断增长,以
巩固锂产品行业的领先地位。截至目前公司已在国内形成约合 15 万吨 LCE 以上的
锂盐产品生产能力，再加上阿根廷 Cauchari 锂盐湖 4 万吨 LCE 产能以及 Mariana
盐湖 2 万吨氯化锂产能,总产能已经达到 20 万吨 LCE 以上。2024 年,丰城赣锋
一期年产2.5万吨氢氧化锂项目产能爬坡并逐步实现达产,标志着公司首个赣锋
智能化工厂建设成功;四川赣锋年产5万吨锂盐项目于2024年底建成投产,目前
吨金属锂项目已建成正在生产线调试阶段;宁都赣锋产品品质进一步提高;新余
赣锋连续自动化改造降本增效，电池级氟化锂工艺优化效果显著。
下游锂电池业务:公司目前已在新余、东莞、宁波、苏州、惠州、重庆等地设立
锂电池研发及生产基地。动力锂电池:可应用于重卡矿卡、轻卡物流、公交环卫
等商用领域。消费类电池及聚合物锂电池: 赣锋锂电在江西新余、广东惠州建设
聚合物锂电池生产线,目前已形成 130W 只/天的产能规模,主要应用于 TWS 耳机、
手机、充电宝、笔记本电脑及平板电脑。储能领域: 赣锋锂电先后参与多个大型
光伏储能项目, 承接单体超过 500MWh 的能源项目等, 国内、海外市场总应用规模
超过 11GWh。机器人电源领域: 新余赣锋电子研发生产的 324Wh 电池组, 满产状
态下,一天可生产600套机器人电池组,该系列电池已被用于四足机器人、人形
机器人等领域的产品中。另外，公司积极参与全球前沿固态电池领域的技术研发
并取得一系列技术成果,公司所开发的高比能电池能量密度达到 420Wh/kg,循环
寿命超过 700 次,并开发出能量密度达到 500Wh/kg 的样品,可通过 200℃热箱与
针刺等严苛的安全测试。
表2: 公司控股子公司赣锋锂电正在筹划及建设中的锂电池项目
锂电池回收业务:公司目前已在江西新余、赣州、四川达州等地建成多处拆解及
再生基地, 退役锂离子电池及金属废料综合回收处理能力达到 20 万吨, 其中锂综
合回收率在 90%以上, 镍钴金属回收率在 95%以上, 成为中国磷酸铁锂电池及废料
回收能力最大，电池综合处理能力行业前三的电池回收行业头部企业之一。公司
通过扩充锂电池回收业务产能及在回收及再利用退役电池方面的专长继续向下游
拓展业务, 年产2万吨碳酸锂及年产8万吨磷酸铁项目已落地。长期来看, 未来
公司锂电池回收提锂产能占公司的总提锂产能比例将达到 30%。
投资建议:维持“优于大市”评级。预计公司 2025-2027 年营收分别为
238. 46/302. 90/378. 71 (原预测 238. 00/302. 86/-) 亿元, 同比增速分别为
26. 1%/27. 0%/25. 0%； 归母净利润分别为 19. 57/32. 06/42. 24(原预测 19. 17/
元, 当前股价对应 PE 为 35/21/16X。考虑到公司是全球最优质的锂业公司, 目前
已构建闭环锂生态系统，在全球范围内有众多优质锂资源布局，成长性非常值得
期待,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层