Q3 业绩环比改善, 关注焦煤价格回暖与高分红
山西焦煤 (000983.SZ)
2025年10月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
● Q3 业绩承压但环比改善，关注焦煤价格回暖与高分红，维持“买入”评级
公司发布 2025 年三季报, 2025 年前三季度公司实现营业收入 271.75 亿元, 同
比-17.88%; 实现归母净利润 14.34 亿元, 同比-49.62%; 实现扣非后归母净利润
14.52 亿元, 同比-47.42%。单 Q3 来看, 公司实现营业收入 91.22 亿元, 环比 1.04%;
实现归母净利润 4.20 亿元, 环比 26.3%, 实现扣非后归母净利润 4.26 亿元, 环
比+41.31%。尽管公司三季度业绩同比仍有压力,二季度为公司近年盈利低点,
三季度焦煤量价均已环比改善,业绩呈现触底回升态势,但下半年改善幅度有限,
亿元(前值 28.9/35.7/37.9 亿元), 同比分别-26.9%/+14.5%/+15.4%; EPS
分别为 0.40/0.46/0.53 元, 对应当前股价 PE 分别为 18.3/16.0/13.8 倍。公司
作为国内焦煤龙头, 盈利弹性有望随焦煤价格回暖而释放, 且公司持续推进高分
红回报股东,维持“买入”评级。
股价走势图
● Q3 煤价触底反弹，成本管控成效显著，非煤业务改善
(1) 煤炭板块: 公司前三季度业绩同比下滑主要受煤炭产品售价同比下降影响。
但进入三季度,市场已现积极变化,公司主力焦煤品种价格从6月份约1150元/
吨的低点回升至9月份接近1400元/吨的水平,反弹幅度显著。销量方面,公司
7、8月份产销环比均有改善。成本方面,公司全年目标成本压降 10%左右,上
半年已取得一定成效, 有效对冲了部分价格下跌带来的冲击。此外, 国家查超产
政策对公司影响有限,因公司日常生产已考虑安全冗余,基本按产能的85%-90%
(2) 电力及热力板块:该板块盈利能力大幅改善,2025 年上半年
安排计划。
扭亏为盈。盈利好转主要得益于上半年动力煤价格下跌带来的成本下降、主动关
停长期亏损的西山热电、以及古交西山发电等高效机组的贡献。(3)焦炭板块:
业务经营基本平稳, 2025 年上半年同比基本持平, 仍处于 3000-4000 万元的微亏
状态。
● 焦煤价格企稳回升，关注资产注入与高分红
相关研究报告
(1) 焦煤价格回暖，月度定价更具弹性:随着下游钢厂盈利状况改善，焦煤需
求具备支撑。公司自2025年7月起,已将长协价定价模式由季度定价调整为月
《煤炭量价齐跌拖累业绩, 关注煤矿
度定价,有助于更灵活地应对市场变化、更快地传导价格上涨。公司9月份已对
部分低于市场价的煤种价格进行了 30-50 元/吨的上调。 (2) 資产注入未来可
成长与价格弹性-公司 2024 年报
期:公司作为山西焦煤集团煤炭资产的重要上市平台,有望受益于集团丰富的煤
&2025年一季报点评报告》-2025.4.29
矿资源实现产能扩张。(3) 高分红有望延续:公司具备高分红的意愿和能力,
《煤炭量价齐跌拖累业绩，关注煤矿
2021-2023年平均分红率近70%。2025年上半年,公司更是首次实施中期分红,
派息率约20%,积极回报股东。管理层表示,在效益保持相对稳定的前提下,积
成长与高分红-公司信息更新报告》
极分红的方向不会改变，未来高分红有望延续。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层