类型:业绩点评
评级:谨慎推荐(维持)
经营活动现金流显著提升，焦煤价上行可期
(2025, 11, 5)
历史股价走势图
公司基本数据
前三季度应收账款环比增加，经营活动现金流显著提升
2025年前三季度应收账累计值31.89亿元, 同比下降9.03%, 但
环比大幅增加94.69%, 根据三季报显示, 主要是因为子公司应
收的焦炭款项增加的影响。
公司前三季度经营活动现金流同比显著提升，主要得益于支付
的所得税、资源税减少，以及本期收回上期支付的采矿权保证
金, 凸显经营性现金生成能力具备较强抗周期韧性。
三项费用同比下降,2025半年度分红按期发放
大同证券研究中心
2025年前三季度,三项费用共计35.10亿元,同比下降0.31%,
其中，销售费用2.64亿元，同比下降15.40%,管理费用24.66亿
元，同比下降10.92%，财务费用7.80亿元，同比增加76.88%。
E-mail:
财务费用的增加主要是因为报告期内计提了兴县井田的融资利
息费用。
2025年8月27日董事会及监事会全票通过《2025年半年度利润
分配方案》,以总股本5,677,101,059股为基数,每10股派发
山西世贸中心A座F12、F13
现金0.36元(含税),合计分配2.04亿元,占半年度归母净利
润的20.16%, 2025年10月28日为股权登记日, 10月29日为除权
除息日。公司注重股东回报,表示在效益稳定的前提下,仍然
会积极分红。
投资建议
2025年三季度以来,中价·新华山西焦煤长协价格指数由7月
的896元/吨,上涨到9月的1076元/吨,10月再次上涨到1125元
/吨。焦煤供给端在环保政策和安检严检查的影响下, 供给或
将一直处于收紧趋势:下游钢厂盈利水平为45%,收益遭到压
缩,但钢厂开工率和铁水产量处于偏高位置,叠加煤焦钢总库
存不高, 预计焦煤价格在供给收紧下有望震荡小幅上行。
公司2025年预计煤炭产量4600万吨,结合山西焦煤现有资源储
备及开采规划, 以及行业发展趋势和公司稳定生产的需求, 我
们预计2025-2027年公司归母净利润为20.76/23.06/28.20亿元
，对应EPS分别为0.38/0.45/0.58元/股,对应2025年11月5日
收盘价的PE分别为20.90/17.01/15.42倍, 因公司分红比例高
并有持续可能,维持“谨慎推荐”评级。
大同证券投资评级的类别、级别定义:
报告准确客观反映了作者本人的研究观点，结论不受第三方授意或影响。在研究
人员所知情的范围内本公司、作者以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证
券不存在利害关系。
本报告采用的研究方法均为定性、定量相结合的方法，本报告所依据的相关资料
网 等),做出的研究结论与判断仅代表报告发布日前的观点,具备一定局限性。
准确性和完整性，因此大同证券不对因使用此报告的所载资料而引致的损失负任
何责任。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。本公司不保证
文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
料、意见及推测不一致的报告。
市场有风险,投资需谨慎。此报告仅做参考,并不能依靠此报告以取代独立判断。
公司。
特别提示:
1、投资者应自主做出投资决策并自行承担投资风险,任何形式的分享证券投
资 收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
版权声明:
以任何形式翻版、复制和发布。如引用需注明出处为大同证券研究中心,且不得
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本人、本人配偶及本人的利害关系人与报告内容所涉标的公司不涉及利益冲突。