25Q3 业绩环比提升，后续业绩改善可期
2025年10月30日
▶ 事件: 2025 年 10 月 29 日,公司发布 2025 年三季报,公司前三季度营业
收入为 271.75 亿元, 同比下降 17.88%; 归母净利润为 14.34 亿元, 同比下降
49.62%；扣非归母净利润为 14.52 亿元，同比下降 47.42%。
25Q3 业绩环比提升。25Q3 公司实现营业收入 91.22 亿元, 同比下降
\triangleright
20.84%, 环比增长 1.04%, 归母净利润 4.2 亿元, 同比下降 52.24%, 环比增长
26.3%。25Q3 公司销售毛利率为 31.74%，同比下降 1.55 个百分点，环比增加
2.53 个百分点。
25Q3 期间费用环比增长。25Q3 公司期间费用合计为 14.94 亿元,环比下
\triangleright
降 2.03%, 同比下降 10.17%。其中管理费用 7.57 亿元, 同比下降 24.67%, 环
比下降 14.29%, 财务费用 3.1 亿元, 同比增长 144.4%, 环比增长 12.31%, 销
售费用 0.94 亿元，同比下降 43.69%，环比下降 15%。
\triangleright
以来,沙曲焦煤长协价持续上涨,10月均价较7月上升290元/吨。考虑近期产
地安全环保检查亦趋于严格, 乌海地区多数露天矿受边坡治理及资源重组等原因
停产，供应收紧，预计焦煤价格仍有上行空间，25Q4公司业绩就有望改善。
吕梁兴县区块获得《矿产资源勘查许可证》，长久发展动能足。据公告，公
王姗姗
日取得《矿产资源勘查许可证》，完善相关手续后，将组织开展地质勘探工作。
卢佳琪
万吨, 铝土矿资源储量 5561.23 万吨, 镓矿资源储量 3431.28 吨。煤种主要为
1/3 焦煤、气煤,规划产能800万吨/年。兴县区块北与公司所属斜沟煤矿相邻,
相关研究
地质构造简单，开采条件较好，公司已经积累了丰富的开采经验，兴县井田的开
发，可借助斜沟煤矿开采技术优势，充分利用斜沟选煤厂洗选能力和铁路专用线
1.山西焦煤 (000983.SZ) 2025 年半年报点
评: 短期业绩承压, 关注长久发展-2025/08/
运输能力，提高公司产品的市场占有率，提升公司自身竞争优势。兴县井田的开
发将显著增强公司煤炭主业可持续发展能力,并为产业高端化升级注入核心竞争
力与发展新动能。
25年一季报点评:量、价齐跌影响业绩,25
年经营计划稳健-2025/04/29
3.山西焦煤 (000983.SZ) 2024 年业绩预告
亿元,对应 EPS 分别为 0.36/0.48/0.53 元,对应 2025 年 10 月 29 日的 PE 分
点评: 24 年业绩同比下滑,长期发展值得关
别均为 21/15/14 倍。考虑公司内生外延增长预期，以及高现金分红比例，维持
“推荐”评级。
4.山西焦煤 (000983.SZ) 2024 年三季报点
评:期间费用环比增长,24Q3业绩承压-20
预期,资源的开发存在不确定性。
24/10/30
5.山西焦煤 (000983.SZ) 2024 年半年报点
评: 24Q2 业绩环比增长,产量或带动业绩修
复-2024/08/28
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: