2020年10月28日
公司点评报告●电子行业
业绩再超预期
立讯精密（002475.SZ）
新业务有望贡献重要增量
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司公布 2020 年三季报,前三季度公司实现营业收入 595.28,
同比增长 57.33%, 实现归母净利润 46.79 亿元, 同比增长 62.06%,
略超此前盈利预测上限。同时披露 2020 年盈利预测, 预计实现归母
净利润 70.71 亿-73.06 亿元, 同比增长 50%-55%。
特此鸣谢
2. 我们的分析与判断
(一)可穿戴产品高速增长,公司业绩再超预期
无线耳机、智能手表保持快速增长态势。公司是苹果 AirPods
系列主力供应商, AirPods 份额超过 60%, 2020 年正式切入 Apple
Watch 组装机 SiP 业务。在可穿戴产品出货强劲的带动下，公司业
绩继续保持快速增长,并略超此前市场预期。同时,得益于公司产
品结构优化和产品良率的优异表现，公司三季度毛利率提高至
22.4%,研发费用达到19亿,占营收比例为8.2%,显示出公司对未
来技术及新品储备方面的信心。我们认为在 iPhone 12 取消随机附
赠耳机以及 Apple Watch 健康功能日益完善带动下，智能可穿戴产
品将继续保持快速渗透趋势，公司有望持续受益。
(二)业务边界不断拓展,打开长期成长空间
公司深度绑定上游大客户,与大客户实现共同成长。2020年7
股价表现
160%
月收购纬创子公司,切入 iPhone、电脑组装业务,8 月正式开启智
140%
LANGAMMILLO
能手表及 SiP 业务,公司还是苹果新一代无线充电产品 Magsafe 组
120%
100%
装代工厂，业务边界不断拓展，围绕苹果逐渐打造成为行业领先的
60%
精密制造平台。同时,基于公司领先的精密制造、高效管理能力,
40%
公司在非苹果消费电子和汽车电子等领域也不断实现突破，未来有
-208%
望成为全球领先的电子制造龙头。
立讯精察
上証指数
3. 投资建议
我们上调公司盈利预测,预计公司 2020-2022 年归母净利润分
别为 71.7、99.1、121.1 亿元, 同比增长 52.1%、38.2%、22.1%, 实
相关研究
《立讯精密:可穿戴设备推动业绩高增长,多领
域进入收获期公司将持续优秀》
倍。公司下游市场需求旺盛,不断拓展业务边界,有望持续表现优
《立讯精密: 收购纬创子公司进军电子组装业
秀,给予“推荐”评级。
务,业务不断拓展有望持续保持优秀》
《立讯精密:业绩高增长超预期,横向拓展优质
赛道》
疫情导致消费电子产品需求不及预期。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座