旗下企
2020年10月28日
立讯精密（002475.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
业绩再超预告上限，边界开拓成长性可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-27)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
403,154.88
◆ 事件: 公司发布 2020 年三季度业绩报告,上半年实现营业收入 595.3 亿元, 同比
流通市值(百万元)
402,648.25
增长 57.3%, 归属母公司净利润为 46.8 亿元, 同比增长 62.1%, 超过业绩预告上
6,996.79
总股本(百万股)
限。第三季度公司实现营业收入为230.8亿元,同比增长40.7%,归属上市公司股
流通股本(百万股)
6,987.99
东净利润为 21.4 亿元, 同比增长 54.5%。
12 个月价格区间
31.28/63.88 元
◆ 前三季度业绩再超预告上限，耳机/手表产能释放:公司前三季度业绩超过预告上
-年股价表现
限(前次预告前三季度归母净利同比增长40%~60%),营收及净利润持续高增长。
其他元器件
立讯精密中小板指
三季度单季营收增速为 40.7%,净利润增速 54.5%,公司可穿戴业务进展顺利,产
149%
品品质、良效率表现优异:精密系统封装工艺持续高水平发挥,产品出货情况如预
127%
期顺利进展;高速传输、电源等产品技术能力和优势得到持续巩固;汽车电子零组
105%
83%
件产品线稳步发展。在精进和优化现有产品同时,公司持续关注和布局消费电子新
61%
产品、新业务,努力为实现公司长期可持续发展夯实基础。具体来说,公司 AirPods
39%
17%
产能正逐步释放,手表和 SiP 业务也在放量过程中,带来业绩驱动力,而手机、平
2020!-02
2020!-06
板等产品需求同样好于预期，新增苹果 Magsafe 无线充电板供应为增长提供全方
位动力。
◆ 三季度毛利率环比同比提升,扩产备料库存暂时性增加:三季度毛利率同比提升
0.3 个百分点, 环比提升 2.3 个百分点达 22.4%, 体现了产品结构调整及生产效率
提升的成果。前三季度公司存货同比增长 120.66%, 主要是出于新品量产及境外扩
产的考虑,其中新品料件备料增加约27亿,新品成品备库存增加约24亿,境外产
能扩大增加库存约 17 亿，随着四季度新品销售、境外生产运营成熟存货水平将于
年底回归正常。从各项费用来看,期间费用率保持相对稳定,投入随着营收规模扩
报告联系人
郑超君
大而相应增加。
◆ 全年净利润预增 50~55%，边界扩张追赶制造龙头：公司预计 2020 全年净利润同
比增长 50%~55%为 70.7~73.1 亿元,公司消费电子、通信及汽车等各项业务进展
相关报告
顺利,全年将实现高速成长。公司目前充分受益大客户可穿戴品类高增长,AirPods
立讯精密: 上半年业绩超预期, 短中长期成
持续强劲,今年新品取消附送有线耳机后有望加速 TWS 品类在苹果用户的渗透,
手表及 SiP 自 20H2 起步未来份额有望进一步提升,另外 Magsafe 有望在取消随
立讯精密:全年业绩延续高增长,各项业务
工厂,正式切入 iPhone 组装业务,形成了从零组件到整机组装的垂直整合,此次
立讯精密: 三季度延续高增速, 扩建产能期
再公告以9,200万美元增资印度工厂,进一步强化海外布局。公司从产业链到地域
布局正在不断扩张成长边界, 加速追赶鸿海等全球电子制造业龙头厂商, 因此我们
立讯精密:消费通信汽车订单落地,驱动业
坚定看好公司长期成长性。
立讯精密:产业布局效果显著,业绩快速成
元。净资产收益率分别为 25.0%、25.0% 和 23.2%, 维持买入-A 建议。
车电子产品推进不及预期; 市场竞争带来毛利率下滑。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司