买入 (维持)
2020年10月28日
立讯精密 (002475) 电子
Q3 业绩再超指引上限,内外并举持续成长
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结: 公司披露 2020 年三季报业绩, 公司 2020 年前三季度营收 595.3 亿
元, 同比增长 57.3%; 归母净利润 46.8 亿元, 同比增长 62.1%。其中 Q3 单季
营收 230.8 亿元, 同比增长 40.8%, 归母净利润 21.4 亿元, 同比增长 54.5%。
● 2020Q3 业绩再超预期，Q4 有望再超指引上限。公司 2020 前三季度归母净利
润 46.8 亿元, 同比增长 62.1%, 超出此前中报披露时的前三季度业绩指引上限
相对指数表现
(40%~60%), 其中 Q3 单季归母利润 21.4 亿元, 同比增长 54.5%, 环比增
立讯精密
沪深300
长 37.7%, 扣非归母净利润 18.7 亿元, 同比增长 42.5%; 2020Q3 单季毛利率
153%
达 22.4%, 同比环比均有所提升, 预期为质量及良品率提升。同时, 公司披露
120%
全年业绩指引,预计2020年归母净利润为70.7~73.1亿元,同比增长50%-55%,
88%
对应 Q4 单季归母净利润 23.9~26.3 亿元, 预期公司 Q4 会继续超业绩指引上限。
55%
23%
● 业务板块多线齐头并进，驱动业绩持续增长。公司受益 TWS 耳机发展趋势，自
2019 年以来 TWS 代工业务发展迅速, 2020 年切入 iwatch 及 Sip 封装等业务,
-9%
20/4
20/6
20/8
20/10
伴随 Airpods 等可穿戴产品的渗透率持续提升,公司业绩有望将持续创出新高。
报告期内公司高速传输、电源等产品技术能力和优势得到持续巩固;汽车电子
零组件产品线稳步发展。在精进和优化现有产品同时，公司持续关注和布局消
费电子新产品、新业务,努力为实现公司长期可持续发展夯实基础。
● 内外并举，进一步跟进大客户的全球产能布局。国内：2020 年 7 月 17 日公司
与控股股东立讯有限公司共同出资以现金收购 WIN 直接及间接控制的全资子公
司纬创投资 (江苏) 有限公司及纬新资通 (昆山) 有限公司, 将快速切入 iphone
整机代工业务领域。当前整机代工仍主要由台系厂商占据主要地位，公司有望
凭借优秀的成本管理能力及优秀的质量品控，继续开拓代工品类及代工份额。
相关研究
海外:公司发布公告拟以不超过 9200 万美元增资立讯印度有限公司. 用于满足
1. 立讯精密 (002475): 中报业绩超预期,
印度立讯厂房扩建及产能提升等相关需求。是公司继越南工厂之后，紧跟大客
长期成长清晰确定 (2020-08-25)
户产能布局，以提升公司整体业务发展的稳定性。
· 盈利预测与投资建议。考虑到公司盈利能力持续提升，小幅上调 2020-2022 年
归母净利润至 73.2/104.2/140.5 亿元, 维持“买入”评级。
价格下滑等。
关键假设:
假设 1: 消费电子: 公司目前主要供应产品包括 TWS 耳机、扬声器与受话机、Lighting
连接线/音频转接线、无线充电模组/马达/天线等整件及零组件产品，受益无线耳机替代有线
耳机整体趋势,参考 Counterpoint Research 预测, 2020 年全球 TWS 耳机规模将达 2.3 亿
部，2019-2022 年全球 TWS 耳机设备市场将按照约 80%的复合增速增长。TWS 耳机等替
苹果代工产品快速增长将直接带动消费电子版块的增长, 预期消费电子 2020-2022 年订单额
增速将保持 60%/40%/30%,毛利率水平分别为 21%/21.3%/21.5%。
假设 2: 电脑互联产品及精密组件: 根据调研公司 Canalys 发布的全球 PC 出货量报告,
预期 2020 年 PC 出货量将下降 7%, 2021 年将保持平稳, 2022 年将恢复增长。预期公司将
受益存量市场下集中度的进一步提升,结合预期公司 2020-2022 年电脑互联产品及精密组件
业务订单额均保持 10%的增长,毛利率水平维持在 21%左右。
假设 3:通讯互联产品及精密组件:主要涵盖互联产品(高速连接器等)、基站射频产品
(基站天线、滤波器等) 及光电产品(有源光缆及光模块等), 将持续受益 5G 基站建设, 预
期 2020-2022 年订单额将保持 20%左右的增速,毛利率维持 21%左右。
假设 4: 汽车互联产品及精密组件: 主要涵盖连接器、电子模块、嵌件注塑功能件等完
年 221 万辆，CAGR 将达 32%，我们预期公司汽车电子业务订单量将大致与行业销量持平，
预期 2020-2022 订单额将保持 35%的增长，由于汽车电子类产品验证周期较长，准入壁垒
较高，毛利率水平预期下降将较缓慢，预期为 16.2%/16%/15.8%。
假设 5: 其他连接器及其他业务: 据智研咨询数据显示, 2011-2019 年我国连接器市场
规模 CAGR 为 10.5%，作为行业龙头公司，预期公司将受益集中度进一步提升，营收增速
将超越行业整体历史平均水平，预期公司其他连接器 2020-2022 年订单额均保持 20%增长，
毛利率水平维持在 22%的水平。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队