北方稀土(600111)2022年中报点评
推荐(维持)
坚持稳中求进,公司 2022 上半年业绩再创新高
风险评级:中风险
2022年8月29日
投资要点:
2022年8月25日,公司发布2022年半年报,上半年实现营业收入201.29亿元,
同比增长36.74%; 实现归母净利润31.27亿元, 同比增长53.60%; 实现扣非
归母净利润30.57亿元,同比增长58.61%。
S0340518040001
坚持稳中求进,公司2022上半年业绩再创新高。2022H1,公司坚持稳中求进,
主要产品产销量再创新高,收入和利润取得历史同期最好成绩,为全年业绩
打下坚实基础。产量方面,稀土盐类同比+15.30%,磁性材料同比+55.15%,
研究助理: 许正堃
抛光材料同比+8.35%。盈利能力方面,公司上半年毛利率和净利率分别是
26.75%和17.83%,分别同比增加2.42和2.49个百分点,ROE(摊薄)为18.45%,
S0340121120038
同比提升0.61个百分点。202202,公司实现营业收入103.19亿元,同比增长
26.33%, 环比增长5.19%; 实现归母净利润15.69亿元, 同比增长24.43%, 环
比增长0.69%。
第二批稀土指标继续向北方稀土倾斜，公司配额优势显著。目前，工信部、
自然资源部下达了2022年两批稀土开采、冶炼分离总量控制指标。相较上年
两批指标,2022年矿产品指标由16.8万吨增至21万吨,增加4.2万吨(均为
主要数据 2022 年 8 月 26 日
轻稀土),增幅25%,中重稀土未变;公司获得分配量141650吨,占轻稀土
指标总量的74.22%,占矿产品总量的67.45%。冶炼分离指标由16.2万吨增至
20.2万吨,增幅24.69%,其中,公司获得分配量128934吨,占冶炼分离指标
总量的63.83%。总体指标继续向北方稀土倾斜,显示公司拥有足够的矿产资
源和开采冶炼技术优势, 为公司未来业绩奠定基础。
扣网推进项目建设,全产业链竞争优势得到巩固。公司目前已形成以稀土资
源为基础、冶炼分离为核心、新材料领域建设为重点、终端应用为拓展方向
的产业结构,实现稀土上中下游一体化发展,构筑了行业领先的全产业链竞
争优势。2022H1,公司启动天骄清美年产9000吨稀土抛光粉改扩建项目;推
股价走势
进绿色冶炼升级改造工程; 完成甘肃稀土萃取线改造项目、淄博灵芝搬迁改
造项目主体工程建设:与青岛中加特合资设立新公司,建设稀土永磁高效电
机项目; 子公司信丰新利收购东和磁业稀土废料资产, 扩大公司废料回收产
能。公司扣网推进重点项目建设,巩固自身全产业链竞争优势。
投资建议:公司在矿产资源、原材料成本、稀土配额等方面拥有绝对优势,
目前已实现稀土上中下游一体化发展, 多地在产项目顺利推进, 公司未来业
绩增长确定性较高。预计公司2022-2023年的基本每股收益是2.31元和2.88
元, 当前股价对应PE是13.37倍和10.70倍, 维持推荐评级。
弱风险;在建项目进度不及预期等风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼