销售节奏放缓，期待下半年放量
2022年07月13日
\triangleright
公司实现归母净利润 29.56-31.56 亿元,同比增长 45%-55%; 扣非归母净利润
27.3-29.3 亿元,同比增长41.5%-52%。单季度看,Q2公司实现归母净利润14-
16 亿元,同比增长10.8%至26.7%,环比变化-10.3%至+2.5%;扣非归母净利
润 10.6-12.6 亿元,同比变化-8.8%/+8.4%,环比减少 36.8%-24.8%。略低于
市场预期。
价格环比略有回落,产销量或与 Q1 持平。价格方面: 镨钕价格 Q2 均价环
\triangleright
比回落。预计 Q2 氧化镨钕/金属镨钕市场价格 91/111 万元/吨,同比增长
77.4%/73.9%, 环比减少 9.2%/9.7%; Q2 氧化镨钕/金属镨钕挂牌价为
81.5/99.3 万元/吨,同比增加50.1%/49.0%,环比减少0.2%/0.2%。若按照挂
牌价比市场价 7 比 3 的销售比例测算, Q2 氧化镨钕/金属镨钕综合不含税售价
为 74.6/90.9 万元/吨 ,同比增加 58.0%/56.2% ,环比减少 3.3%/3.5%。 量方面:
或由于第二批指标尚未公布,预计 Q2 销售节奏持续放缓,销量或环比持平,销
研究助理:张弋清
售节奏放缓带来的是库存的增长，以备下半年进行外售。
稀土行业需求爆发式增长,价格有望维持高位。供给端:国内稀土配额根据
\triangleright
第二批和 2022 年第一批指标增速均保持 20%的快速增长,预计未来的稀土开采
相关研究
分离指标增速或将维持 20%的中枢增速。需求端：新能源汽车+节能电机领衔,
1.北方稀土 (600111.SH) 事件点评:稀土
需求多点开花。双碳政策推动下,采用更节能的稀土永磁电机为大势所趋,新能
精矿价格上涨,成本优势仍在
源汽车和节能电机正迎来快速发展的黄金期，将大幅拉动稀土磁材的需求。我们
预计全球镨钕氧化物 2022 年供需缺口达 6767 吨,供需缺口比例为 8.3%。
核心看点:①独揽轻稀土配额增量,产量持续增长。公司分离指标占总指标
的 60%以上, 且行业总指标 96%的增量都给到公司, 若未来稀土配额增长中枢
明显。公司与包钢签订低价精矿协议，以低于市场价的精矿价采购原料，尽管下
半年精矿价格上涨,但相比于当前7万元/吨的不含税稀土精矿市场价格,公司
的采购价(5.5万元/吨,折合70%REO)仍具备优势。
盈利预测与投资建议:公司产销量持续增长,成本与市场价相比仍有一定优
势,同时挂牌价趋于稳定,盈利确定性强。作为稀土龙头,有望受益于稀土行业
景气。我们维持公司的盈利预测,预计2022-2024年公司归母净利润为65.5、
71.6 和 82.0 亿元, 对应 7 月 12 日收盘价的 PE 分别为 17、16 和 14 倍, 维持
“推荐”评级。
\triangleright
海外矿山项目进展超预期等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: