旗下企业
2022年08月25日
北方稀土(600111.SH)
公司快报
有色金属 | 稀土及磁性材料Ⅲ
业绩符合预期，下半年销量有望加速增长
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-08-25)
投资要点
亿元,同比增长36.74%;实现归属于母公司股东净利润31.27亿元,同比增长
53.60%; 实现扣非归母净利润 30.57 亿元, 同比增长 58.61%, EPS 为 0.87 元/
亿元, 同比/环比增长 24.43%/0.71%。业绩符合预期。
亿元, 同比增长 63.26%, 毛利率为 26.75%, 较去年同期提升 2.42 个百分点。业
绩增长主要由于新能源汽车、风电、绿色家电等领域势头向好,带动镨钕类稀土产
品市场价格较上年同期上涨,公司稀土产品量价齐升。公司主要产品为轻稀土,其
中镨钕为最重要的轻稀土品种。2022H1公司氧化镨钕挂牌价格同比/环比上涨
58.18%/22.40%,公司整体盈利能力因此提升。
◆ 看好下半年需求旺季，镨钕氧化物价格有望企稳:价格方面，截至8月25日，氧
化镨钕市场价格受经济下行、疫情反复及宏观调控等因素影响,较上半年均价已下
跌 33.53%, 出现一定回调, 但对比 2021H1 上涨 25.62%, 价格仍处高位。供给
方面,根据2022年稀土开采、冶炼分离总量控制指标,轻稀土开采总量指标较去
年增长 42000 吨,同比增长 28.22%,供给增速高于 2021 年 20%的增速,总体略
超预期。需求方面,新能源、风电领域需求依然旺盛,1-7月销量/装机量分别同比
增长 121.50%/17.20%, 工业电机、机器人等领域亦有较大增长空间, 稀土产品需
求长期向好,随着“金九银十”销售旺季的到来,下半年稀土磁材价格有望企稳。
◆ 轻稀土供应独占鳌头，低成本优势犹存: (1) 2022 年公司获得轻稀土矿产品分配
报告联系人
量 141650 吨,占轻稀土指标总量的 74.22%,较去年新增 41300 吨轻稀土开采总
量指标，占轻稀土开采指标全部增量的 98.33%，同比增长 41.16%，冶炼分离指
标为 128934 吨,占冶炼分离指标总量的 63.83%。同比增长 43.85%,占冶炼分离
相关报告
指标增量的 90.12%, 轻稀土增量向公司集中供给, 下半年有望放量。(2) 公司下
北方稀土: 精矿采购价上调增大短期成本压
半年或与包钢股份重新签订低价采购稀土精矿合同,采购价格提高 45.75% 至
39189 万元/吨,根据百川盈孚数据,8月25 日包头混合碳酸稀土精矿(50%REO)
北方稀土: 两大环节量价齐升, 磁材成为新
价格为5-5.3万元/吨,即使成功调价,公司仍具有一定成本优势。
北方稀土: 21 年盈利超预期, 22 年有望延
◆ 投资建议:结合稀土配额增长,我们假设 Q3 公司稀土产品销量环比增长 35%-40%,
续高增长趋势-北方稀土公司快报
由于公司挂牌价较为坚挺,与客户销售以长协为主,根据 7-8 月氧化镨钕均价环比
141.58 亿元, 归母净利润 18.43-22.81 亿元。公司作为我国最大的轻稀土龙头企业,
在上游供给增量有限、下游持续景气的情况下充分受益,我们预测公司 2022 年至
2024 每股收益分别为 1.70、1.94 和 2.28 元 (若 Q4 成功调价, 公司 2022 年每股
收益将减少0.30元)。净资产收益率分别为27.0%、24.2%和22.6%,维持公司
买入-B 投资评级。
主要稀土产品价格大幅波动的风险; 4, 关联方包钢股份大幅提高稀土精矿供应价
格的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
会计年度
会计年度
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
2020A
2021A
2022E
2024E
2023E
流动资产
营业收入
营业成本
应收票据及应收账款
营业税金及附加
预付账款
营业费用
管理费用
其他流动资产
研发费用
非流动资产
财务费用
长期投资
资产减值损失
固定资产
公允价值变动收益
无形资产
投资净收益
其他非流动资产
营业利润
资产总计
营业外收入
流动负债
营业外支出
短期借款
利润总额
应付票据及应付账款
所得税
其他流动负债
税后利润
非流动负债
少数股东损益
长期借款
归属母公司净利润
其他非流动负债
EBITDA
负债合计
少数股东权益
主要财务比率
会计年度
2021A
2022E
2020A
2023E
2024E
资本公积
成长能力
留存收益
营业收入(%)
归属母公司股东权益
营业利润(%)
负债和股东权益
归属于母公司净利润(%)
获利能力
毛利率(%)
现金流量表(百万元)
会计年度
净利率(%)
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
经营活动现金流
ROE(%)
净利润
ROIC(%)
偿债能力
折旧摊销
财务费用
资产负债率(%)
流动比率
投资损失
速动比率
营运资金变动
其他经营现金流
营运能力
总资产周转率
投资活动现金流
应收账款周转率
筹资活动现金流
应付账款周转率
毎股指标 (元)
估值比率
每股收益(最新摊薄)
P/E
每股经营现金流(最新摊薄)
P/B
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下,本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司