2022年5月4日
三峡能源（600905）：风光装机大
强烈推荐/维持
幅增长，实现长期规划确定性强
三峡能源
公司报告
-2021 年报&2022 年一季报点评
公司简介:
公司主营风能、太阳能的开发运营。公司
积极发展陆上风电、光伏发电, 大力开发
年一季度公司实现营业收入 57.89 亿元, 同比增 51.84%; 实现归母净利润
海上风电,深入推动源网荷储一体化和多
22.64 亿元, 同比增 51.45%。拟向全体股东每 10 股派发现金红利 0.2122 元
能互补发展,积极开展抽水蓄能、储能、
(含税)。
氢能等业务。公司围绕“风光三峡”和“海
上风电引领者”的战略目标,努力打造产
营业收入和利润的大幅增长主要受益于报告期内风光装机总量的大幅提升。
业结构合理、资产质量优良、经济效益显
著、管理水平先进的世界一流新能源公
亿元, 同比增 56.26%。我们认为, 报告期内营收和利润的大幅增长主要受益
于风光装机容量的大幅提升: 1) 营业收入主要由装机规模、设备利用小时数、
上网电价决定。21 年末控股总装机达 22.9GW, 相比报告期初的 15.6GW 大
交易数据
幅增加 7.3GW 的新增装机容量, 增幅高达 46.8%, 接近历史装机的一半, 对
52 周股价区间(元)
公司营业收入和利润增长起到决定性作用:利用小时数角度,21年风电平均
总市值(亿元)
利用小时数为 2314h, 较上年增加 77h, 光伏发电小时数 1385h, 与上年基
本持平;受部分风光新建项目执行无补贴电价影响,平均电价方面,21年风
流通市值 (亿元)
电光伏发电电价分别同比下降 2.69%、11.65%,带来综合电价同比下降
5.11%。我们认为, 装机规模的大幅提升和设备利用小时数的同比提升很大程
流通 B股/H股(万股)
-/-
度上抵消了电价下滑带来的影响，使得全年营业收入和利润大幅增长。
52周日均换手率
风电光伏行业技术进步、双碳政策背景下的装机空间广阔，同时市场化交易
52 周股价走势图
下电价弹性加强，风光运营商有望充分受益行业发展。伴随风机大型化的快
速推进和光伏不同技术路径电池片的优化迭代，当前风光发电的度电成本迅
速下降，提高了新能源发电的经济性。同时设备机组作为新能源发电运营商
初始投资成本中最主要的构成项,在大型化降本和光伏组件降价中充分受益。
根据全球能源互联网发展合作组织预测，到 2030 年、2060 年，我国风/光装
机总量将分别达到 8/10.25 亿千瓦、25/38 亿千瓦，我们据此预测未来 40 年
风光的装机增长空间达 10 倍, 广阔的装机规模将成为下游运营商投建电站项
目的有力支持。同时，在上网电价方面，近期部分绿电交易价格达到燃煤标
杆价上浮 20%进行顶格交易，我们认为，伴随未来电价市场化的推进，电价
弹性有望加强从而带来运营商的收入弹性，未来风光运营商将有望充分受益
行业发展。
S1480516110001
作为国内风光运营商龙头及海上风电引领者，我们看好强大股东背景下公司
研究助理: 耿梓瑜
在资源及资金方面的优势，并坚定看好公司在海上风电的引领者地位。作为
gengzy @dxzq.net.cn
三峽集团新能源业务的战略实施主体,十四五期间装机规划 50GW,21 年公
S1480120070028
司新增装机 7.3GW 已超出公司预期的新增不低于 5GW 的发展目标,我们据
此推测公司未来年均将保持不低于 6.8GW 的装机增速。同时, 作为国内海上
风电领域先行者，公司深耕海上风电领域持续进行技术探索，已形成多项全
国示范性工程项目和特色产业园区建设,21 年新增海上风电装机容量
4.58GW, 占全国市场份额同比提升 2.5pct 至 17.34%, 龙头地位进一步稳固。
我们看好公司强大的资源储备和资金实力:1)报告期内,公司新增项目核准
/备案、新增建设指标均超过 16GW,在国家首批约 1 亿千瓦大型风电光伏基
东方财智 兴盛之源
地项目中获取 685 万千瓦基地项目。2) 21 年, 公司分派现金红利 10.83 亿
元 (含税), 分红率接近 30%, 公司资金实力强大, 分红回报股东。伴随后续
可再生能源补贴款拖欠问题逐步解决，公司现金流有望改善。我们认为，在
行业高速发展的背景下,公司作为新能源运营的龙头有望充分受益行业发展,
巩固龙头地位。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为 80.75、
98.68、112.51 亿元,对应 EPS 分别为 0.28、0.34、0.39 元,当前股价对应
22-24 年 PE 值分别为 21、17 和 15 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
三峡能源 (600905): 风光装机大幅增长,实现长期规划确定性强
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
耿梓瑜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三峡能源 (600905): 风光装机大幅增长,实现长期规划确定性强
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源