使命必达,海风有望超预期
2022年04月28日
事件概述: 4月27日,公司发布2021年度报告,报告期内实现营业收入
\triangleright
154.84 亿元,同比增长 36.85%;归属于上市公司股东的净利润 56.42 亿元,同
比增长 56.26%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 50.67 亿元, 同比增长
45.53%。公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.02122 元(2021 年中期已分红
10.83 亿元, 合计分红率 30.0%)。 公司发布 2022 年一季度报告, 报告期内实现
亿元，同比增长 51.45%；归属于上市公司股东的扣非净利润 22.64 亿元，同比
增长 52.29%。
电量疑虑可消: 2022 年 1-2 月全国规上风电、光伏平均利用小时同比分别
\triangleright
下降 22.9%、5.2%, 因此市场此前对包括公司在内的新能源运营商在 Q1 的电
严家源
量、营收、利润预期较悲观。但3月风电、光伏利用小时同比增长15.5%、9.3%,
推动 Q1 单季度风、光利用小时下滑幅度缩窄至 10.4%、0.0%。公司 Q1 发电量
同比增长 46.6%, 其中风、光增速分别为 48.0%、44.2%。且 2021 年底抢装的
3GW 海风电价较高，推动公司 Q1 营收增速超过电量增速 5.2pct。
相关研究
在建、核准项目储备合计超过 26GW: 截至 2021 年底, 公司在建项目计划
1.电力行业 2022 年度投资策略:破关之后,
装机容量超过 11GW, 其中风电超过 5GW、光伏超过 6GW; 2021 年内新增核
电价何往
准项目的计划装机容量超过 15GW, 其中风、光分别超过 3GW、12GW。如果
全部建成,公司装机容量将达到近50GW。对比绿电同业以及转型绿电的火电运
营商,公司不折不扣完成2021年装机规划目标这一结果堪称罕见;观察公司发
展历程,其具备对目标规划的前瞻性以及达成目标的执行力。
平价进程加速,海风发展有望超预期:在3月完成招标的上海金山海上风电
一期项目中,公司牵头的联合体以 0.302 元/千瓦时的申报电价中标。这个价格
比上海市煤电基准价低了 0.1135 元/千瓦时, 远超市场预期。考虑到该项目作为
第一个完成招标、也是要求最早实现全容量并网的平价海风,具有特殊意义;且
联合体中的合作伙伴对后期建设、运营或将有所助力。
投资建议:此前市场对于公司 1Q22 的业绩表现、“十四五” 装机规划的实
\triangleright
现能力有所疑虑,但纵观公司发展历程,其对目标的执行力并未得到充分认知。
考虑到海风平价进程超预期,结合电量、电价的预判调整对公司的盈利预测,预
计 22/23 年 EPS 分别为 0.30/0.33 元 (前值 0.29/0.31 元 ), 新增 24 年 EPS 预
测值 0.37 元 , 对应 4 月 27 日收盘价 PE 分别为 18.0/16.3/14.7 倍。 参考公司历
持对公司“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: