公司点评● 公用事业
2022年04月28日
装机快速增长推动业绩提升，海风龙头地位进
三峡能源(600905.SH)
一步巩固
推荐(首次)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2021 年年报,全年实现营业收入 154.8 亿元,同比增
长 36.85%; 实现归母净利润 56.4 亿元(扣非 50.7 亿元), 同比增长
56. 26% (扣非增长 45. 53%)。公司同日发布 2022 年一季报,一季度实
现营业收入 57.9 亿元, 同比增长 51.84%; 实现归母净利润 22.6 亿
元 (扣非 22.6 亿元), 同比增长 51.45% (扣非增长 52.29%)。
2021 年新增装机 7. 3GW，推动营收净利高增长
2021 年公司新增并网装机容量 7.3GW, 其中陆风 2.15GW, 海风
3.24GW, 光伏 1.91GW。2021 年末公司并网装机容量 22.9GW（同比
+47%), 其中陆风 9.7GW(同比+28%), 海风 4.57GW(同比+242%), 光
研究助理
伏 8.41GW (同比+29%)。装机增长带动发电量增长, 2021 年发电量
梁悠南
330. 69 亿 kWh (同比+42.5%)。此外公司注重产业链投资, 2021 年投
年一季度发电量 116.3 亿 kWh (同比+46.6%), 继续保持高增长态势,
带动一季度营收净利持续高增长。
毛利率及ROE（加权）同比增加，大额可再生能源补贴有望收回
2021 年公司毛利率 58.41%, 同比增加 0.72 个百分点, 其中风电
/光伏毛利率分别为 60. 40%/55. 52%, 同比分别增加 0. 42/1. 34 个百分
点; ROE(加权)10.14%, 同比增加1.16个百分点; 期间费用率24.87%,
同比增加 1.47 个百分点, 主要由于公司新能源业务发展, 计入管理
个百分点;经营性现金净流量88.2亿元,同比减少1.77%,主要由于
运维费用、管理费用、所得税等成本增加;2021年末应收账款189.7
亿元, 同比增加 53.5%, 其中可再生能源补贴占比较大。3 月财政部
印发《2022年中央政府性基金支出预算表》,其中中央本级支出大幅
上调近 4000 亿元, 或将用来解决长期以来的补贴拖欠问题。
2022 年一季度公司毛利率 67.22%, 同比增加 2.71 个百分点:
ROE (加权) 3.24%, 同比减少 0.26 个百分点; 期间费用率 23.14%,
相对沪深 300 表现图
同比增加 3.19 个百分点, 主要由于财务费用率同比增加 2.77 个百分
点,预计与公司扩大资本开支、负债规模增加有关。
海风先发优势明显, 龙头地位巩固, 21 年末市占率 17%
公司作为国内最早布局海上风电的企业之一,已形成“投产一批、
建设一批、核准一批、储备一批”的滚动开发格局。投产项目遍及江
苏、福建、广东等主要沿海省份,海上风电集中连片规模化开发优势
明显。2021 年末海风累计装机 4.57GW. 占全国市场份额的 17.34%.
同比提升 2.5 个百分点, 龙头地位进一步巩固: 2021 年新增海风装
机 3. 24GW，占全国新增海风规模的 19. 15%。预计公司将继续通过自
建及收购的方式继续扩大海风业务版图。
承载集团转型重任, 十四五末目标装机 50GW
公司作为三峡集团新能源业务主体, 承担集团转型重任, 十四五
装机规模提升确定性强。根据公司总体发展规划,十四五期间每年新
增装机规模将保持稳定增长,力争十四五末总装机规模达到 50GW, 较
2021 年末 22.9GW 装机规模仍有 1 倍以上的增长空间。据此推算，预
计公司 22-25 年年均新增装机将达到 7GW 左右。
估值分析与评级说明
预计十四五期间公司装机规模保持稳定增长, 2022-2025 年年均
倍、14.05倍。首次覆盖、给予“推荐”评级。
行业政策发生变化;项目建设进度不及预期;可再生能源补贴不
能及时发放:上游原材料、零部件涨价的风险。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明，北京化工大学硕士，2018 年加入银河证券研究院，从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦