经营拐点进一步验证，发布股权激励彰显信心
2024年04月23日
事件: 2024 年 04 月 23 日, 公司发布 2023 年年报和 2024 年─季报,
2023 年营收为 43.5 亿元,同比下降 9.6%; 归母净利润为 20.1 亿元,同比下降
7.7%; 扣非归母净利润为 17.9 亿元, 同比下降 13.0%。公司 24Q1 单季度实现
营收 11.6 亿元, 同比增长 31.0%, 归母净利润 5.69 亿元, 同比增长 34.5%, 扣
非归母净利润 5.2 亿元, 同比增长 49.3%。
\triangleright
收入同比增长 31%, 拐点显著。24Q1 业绩超预期主要由于补库和下游需求高景
气,经销商库存已回归至健康、合理的水平。盈利能力上稳中有升,23年公司实
现毛利率 65.7%, 净利率 46.2%, 分别同比提升 2.71pct 和 0.96pct, 我们认为
主要由于公司业务结构变化以及高端化逐步展现成效。
产品持续升级,第二、三曲线持续发力。分产品看,23年话机收入下降19%,
\triangleright
马天诣
会议产品收入增长 13%, 云办公终端收入下降 10%, 会议收入占比达 34%, 同
比增长 6.7pct。24Q1 会议产品、云办公终端增长较为明显。23 年公司会议产
品在解决方案中搭载 AI 技术, 实现全能力和全场景覆盖; 完成了 BH 系列商务
研究助理 范宇
蓝牙耳麦的迭代升级,并取得了良好的渠道验证结果。23 年公司保持高水准的
研发投入, 达 4.99 亿元, 研发费用率为 11.48%。公司持续打磨音视频底层技术
内核,不断精进产品力,提升解决方案的长期竞争力。24年公司主力推出专业音
相关研究
视频会议平板、会议室系列产品、核心摄像机/麦克风/扬声器等新一代智能会议
1.亿联网络 (300628.SZ) 深度报告: 经营拐
终端产品，同时耳麦产品在有线类、DECT 无线类及蓝牙无线类也将推出新品。
现金分红比例逐年提升，股权激励目标锚定较高增速。23 年公司年度拟分
\triangleright
024/04/13
11.4亿元, 年度分红比例提升至 56.5%; 加之 23 年中期分红 6.3 亿元, 全年所
2.亿联网络 (300628.SZ) 2023 年业绩预告
点评: 产品持续升级, 静待海外需求回暖带来
派发的现金股利约 17.7 亿元，全年分红比例达 87.9%。公司上市以来积极回报
业绩修复-2024/01/15
投资者, 上市以来分红率达 51.3%, 相比 21 年 44.7%、22 年 53.8%, 23 年分
3.亿联网络 (300628.SZ) 2023 年三季报点
红率进一步提升,公司近12个月股息率达4.1%。公司推出新一期股权激励,拟
评: Q3 营收同比降幅缩减, 业绩持续修复可
授予 270 位骨干 96 万份股票期权 (占总股本 0.08%) , 以 23 年为基考核 24-
期-2023/10/26
25 年业绩: 24 年收入和净利润增长目标为 20%, 25 年收入和净利润增长目标
4.亿联网络 (300628.SZ) 2023 年半年度业
为 40%。公司发布针对核心骨干的大规模股权激励计划，锚定 24-25 年业绩较
绩预告点评: 业绩同比降幅缩减, 控股股东增
持强化发展信心-2023/07/19
高增速目标, 彰显公司发展决心和信心。
投资建议:公司业绩拐点已现,补库和下游需求高景气;核心竞争力显著,
23 年一季报点评: 22 年业绩稳增, 23Q1 短
第二三曲线打开成长空间。我们预计公司 24-26 年可实现归母净利润 26.73 亿
期压力有望逐步释放-2023/04/24
元/34.59 亿元/44.12 亿元,对应 PE 为 17x/13x/10x。公司近五年 PE 估值中枢
在39倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: