亿联网络（300628. SZ）
下游库存与需求修复，股权激励彰显增长信心
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
一季度公司下游库存与需求修复。公司发布2023年报及2024年一季报,2023
年公司实现营业收入43.5亿元,同比下降9.6%;实现归母净利润2.1亿元,
联系人: 钱嘉隆
同比下降 7.7%。2024年一季度，公司实现营业收入 11.6亿元，同比增长
31.0%; 实现归母净利润 5.7亿元, 同比增长 34.5%。一季度公司增长主要受
S0980518100002
益于经销商库存回归至健康、合理水平，同时下游需求恢复增长。盈利能力
基础数据
整体稳中有升，2023 年公司毛利率约为 65.7%，同比提升 2.7pct；2024 年
投资评级
买入(维持)
合理估值
一季度毛利率约64.6%,同比略有增长。
收盘价
总市值/流通市值
46647/26686 百万元
第二、第三增长曲线逐步发力。分产品来看,2023年公司桌面通信终端、会
52 周最高价/最低价
67. 44/22. 45 元
议产品和云办公终端分别实现收入 25.4/14.7/3.2 亿元, 同比变动
近3个月日均成交额
262.53 百万元
-19.1%/+12.8%/-10.3%。—季度三条业务线受益于下游修复均得到较好的恢
市场走势
复,其中第二、第三增长曲线(会议产品、云办公终端)增长较为明显。2024
年公司主力推出专业音视频会议平板、会议室系列产品等新一代智能会议终
端产品，同时耳麦产品在蓝牙无线类及有线类、DECT 无线类继续推出新品，
完善产品矩阵。第二、第三增长曲线竞争力有望持续提升，实现逐步增长。
高比例分红注重股东回报。公司计划 2023 年向全体股东每 10 股派发现金股
利人民币 9.00 元, 共计派发现金股利人民币 11.36 亿元。考虑公司 2023 年
中期派息 6.31 亿元,2023 年全年派息 17.67 亿元,派息比例提升至 87.9%。
发布股权激励,彰显成长信心。公司发布 2024 年限制性股票和股票期权激
励计划。其中，限制性股票计划拟授予包括公司高管、核心管理、技术（业
务)人员等在内的159人合计309.96万股限制性股票,授予价格为每股17.22
相关研究报告
元,股票期权计划拟授予270名潜力骨干员工96.243万份股票期权,行权
《亿联网络(300628.SZ)-营业收入环比持续改善》 -
价格为 34.44 元/份。公司层面业绩考核目标为以 2023 年营业收入及净利润
《亿联网络(300628.SZ)-经营环比改善,关注新品放量和行业
《亿联网络(300628.SZ)-经营稳健,持续加码研发投入》-
《亿联网络（300628. SZ）-盈利能力环比改善，下游需求持续旺
《亿联网络(300628.SZ)-新业务接力驱动成长,多层次长效激
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级
倍。公司话机业务下游渠道库存修复，会议产品和云办公终端业务有望
实现持续增长,看好公司增长潜力,维持“买入”评级。
图1: 亿联网络营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 亿联网络单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 亿联网络归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 亿联网络单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 亿联网络单季度毛利率、净利率变化情况
图6: 亿联网络单季度三项费用率变化情况
图7: 亿联网络现金流量情况(百万元)
图8: 亿联网络存货及季度变动情况(百万元)
投资建议: 维持 2024-2025 年盈利预测,新增 2026 年盈利预测,预计公司
倍。公司话机业务下游渠道库存修复,会议产品和云办公终端业务有望实现持续
增长,看好公司增长潜力,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层