旗下企业
2024年04月14日
亿联网络（300628.SZ）
公司快报
通信 | 通信终端及配件Ⅲ
业绩拐点已现，三大产品线趋势向好
增持-B(首次)
投资评级
股价(2024-04-12)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 2024 年 4 月 12 日, 亿联网络发布 2024 年一季度业绩预告,预计业绩同向
上升, 营收实现 113,744.15 万元-118,187.28 万元, 同比增长 28%-33%。
年一季度公司实现营收 113,744.15 万元-118,187.28 万元, 比上年同期增长
28%-33%, 归母净利润 55,823.99 万元 - 57,938.53 万元, 比上年同期增长
32%-37%。公司整体向好趋势延续,从业务层面来看,目前经销商整体库存量已
年股价表现
回归至健康、合理水平,叠加下游需求恢复增长,公司三条产品线均有较好恢复,
其中,会议产品、云办公终端增长较为明显。2023年,公司预计实现营收435,831.23
年全年,受海外大环境影响,行业需求面临一定压力,但从分季度来看仍处于修复
趋势。桌面通信终端业务全年相对下滑较多,会议产品业务全年实现稳健增长。云
办公终端业务全年同比有所下滑,但目前已恢复增长状态,并且新品也取得了良好
的验证结果。
◆发布“质量回报双提升”行动方案,推动公司持续成长。公司是全球领先的沟通与
协作解决方案提供商。自2001年成立以来,一直聚焦深耕企业通信领域,面向全
球企业用户提供智能、高效的统一通信解决方案。3月5日,公司发布推动“质量
回报双提升”行动方案。公司长期坚持高研发投入, 自 2017 年上市至 2022 年,
公司研发投入复合增长率约38%。2022年,公司研发投入占比约10%,技术研发
工作人员占比超过50%。公司于2023年进行了两次现金分红,与投资者共享经营
李宏涛
年 1-9 月,净利润合计约 93.64 亿元,累计发放分红约 43.87 亿元,平均分红率约
相关报告
47%。同时,公司建立多层次长效激励机制,自2017年上市以来,实施了包括2022
年/2023 年事业合伙人持股计划、2018 年/2020 年/2022 年限制性股票激励计划在
内的多层次长效激励机制。
◆ 产品线持续迭代，全球化布局加速。会议产品业务，公司推出了智能安卓视讯一体
机 MeetingBar A10、桌面一体式终端 DeskVision A24、超清分体式视讯终端
MeetingEye 500 等多款全能化终端，持续完善会议室解决方案，助力用户实现会
议室高质量转型升级。同时，与微软联合倾力打造的新一代智能会议室音视频设备
SmartVision 60 及 MVC 三代已具备上市条件, 具有较强竞争优势。云办公终端业
务,公司全新升级了BH 系列蓝牙商务耳机,持续巩固已有UH 及WH 系列耳机
竞争力,不断完善的产品矩阵和持续打磨的产品品质,未来或将撬动更大的市场需
求和市场份额。桌面通信终端业务,公司推出多款全能化终端,助力用户实现会议
室高质量转型升级。23年9月,公司拟以1000万美元自有资金设立新加坡全资子
公司，充分利用包括新加坡在内的东南亚地区的地理位置、贸易环境、投资环境、
人才资源及 ICT 基础设施等优势,进一步推动公司全球业务的发展。
◆ 投资建议:考虑公司在桌面通信终端及会议系统的产品力和在海外布局的先发优
势,我们认为未来公司将长期保持较高成长性。预测公司 2024-2025 年收入
亿元, 同比增长 16.2% / 21.9%, 对应 EPS 1.86 /2.27 元, PE 16.4/13.5; 首次覆
盖,给予“增持-B”评级。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
我们预测 2023-25 年公司整体营收 43.58/53.74/64.00 亿元，毛利率 64.40%/63.30%/64.00%。桌面通信终
端业务是公司的基本盘，保持稳定增长，预计 2023-2025 年实现收入 26.73/31.01/36.59 亿元，毛利率
亿元,毛利率66.00%/62.80%/62.50%;云办公终端业务,随着云市场、云业务渗透率逐渐提升,预计2023-2025
年实现收入 2.82/5.90/7.37 亿元, 毛利率 50.74%/61.05%/65.59%。
二、可比公司估值对比
我们选取业务结构相近的行业公司大华股份（视频终端）、星网锐捷（教育视频系统）、海康威视（视频监
控)作为可比公司。公司在桌面终端、会议领域拓展迅速,有望长期增长。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元