信义山证》
中航西飞(000768.SZ)
增持-A(首次)
航空军工
军民用大飞机龙头，民机业绩有望大幅提升
2024年8月28日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元, 同比增长 3.95%; 归母净利润为 6.57 亿元, 同比上升 16.25%; 扣非
后归母净利润为 6.22 亿元,同比上升 14.93%;负债合计 535.47 亿元,同比
减少 18.26%; 货币资金 59.55 亿元, 同比减少 28.60%; 应收账款 234.45 亿
元,同比减少 2.93%; 存货 238.29 亿元,同比减少 9.73%。
事件点评
军用大中型飞机龙头，民用大中型飞机机体结构核心供应商。公司是我
\triangleright
市场数据: 2024年8月27日
国主要的军用大中型运输机、轰炸机、特种飞机等整机产品的制造商。公司
收盘价(元):
研制的飞机零部件产品已涵盖所有国产民用大中型飞机主力型号，是新舟系
年内最高/最低(元):
26.69/17.34
列飞机、C919 大型客机、AG600 飞机、ARJ21 飞机等型号最大的机体结构
流通 A 股/总股本(亿股):
27.69/27.82
供应商。
流通 A 股市值(亿元):
紧跟国产大飞机研制步伐，民机业绩有望大幅提升。未来民用航空市场
总市值(亿元):
需求依然强劲，根据中国商飞的预测，中国航空市场未来二十年有望成为全
球发展最快的市场，随着公司在机身、机翼等部件集成制造核心技术的优势
基础数据: 2024年6月30日
日益突显,以及 C919 飞机、ARJ21 飞机、AG600 飞机等国产民用飞机的批
量化交付，公司在国内民机转包市场的份额有望持续提升，在民机领域的经
营业绩有望大幅提升。
投资建议
\triangleright
月 27 日收盘价 23.29 元, 2024-2026 年 PE 分别为 62.5\51.3\41.9, 公司作
为军民用大飞机龙头，随着新装备的批量列装以及国产民用飞机的批量
化交付提速,公司业绩有望快速增长,首次覆盖给予“增持-A”评级。
骆志伟
新装备列装不及预期; C919 投产不及预期; 产品交付不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。