2022年5月30日
中兴通讯（000063.SZ/00763.HK）
Buy 买进
移动 10G PON 中标份额第一,运营商业务稳步前进
公司基本信息
事件:
产业别
A 股价(2022/5/30)
2022 年 5 月 25 日,中国移动发布 2022-2023 年智慧家庭网关集采
深证成指(2022/5/30)
(第一批次)(公开采购第二部分)候选人,合计535万台10G PON网关设备,
股价 12 个月高/低
40.91/21.11
中兴通讯中标合计份额28%,占比居首位。
总发行股数(百万)
点评:
A 股数(百万)
A 市值(亿元)
数字基建超前建设带动行业发展,市占率稳步提升指引公司业绩:随着
中兴新通讯有
主要股东
近期工信部进一步强调“数字基建适度超前建设”,各大运营商加足马
限公司
力扩大资本开支,5G网络将超前建设,短期运营商招标还将持续进行。
(21.29\%)
而本次中国移动智慧家庭网关集采结果,展现了公司在10G PON的高价值
每股净值(元)
高毛利产品领域市占率不断提升,未来营收净利有望双向爆发。
股价/账面净值
一个月 三个月
毛利率持续改善,盈利能力显著提高: 22Q1公司整体毛利率37.78%,同
股价涨跌(%)
比提升2.34个百分点。随着运营商资本开支持续增加,公司5G设备等毛
利率有望持续回升;同时消费者业务和政企业务也有望随着未来公司持
近期评等
续优化成本、原材料成本压力的逐步缓解,毛利率稳步提升。公司Q1费
前日收盘
出刊日期
用率也继续改善,销售/管理/财务费用率分别为 7.7%/4.57%/0.19%, 同
比分别+0.07/-0.19/-0.65 个 pct, 公司盈利水平显著提高。
盈利预测: 政策端助力数字基建,运营商扩大资本开支,行业景气度持
续提高;海外业务持续高速增长,以服务器及储存、终端、数字能源、
汽车电子等为代表的第二曲线业务快速发展; 迭加公司毛利率的不断改
善,未来业绩弹性大。我们上调公司盈利预测,2022-2023 年分别实现
净利润 87.78/98.51 亿元, yoy+28.85%/+12.23%, 折合 EPS 为
1.86/2.08, 目前 A 股股价对应的 PE 为 13 倍和 12 倍, H 股股价对应
机构投资者占流通 A 股比例
PE 为 9 倍和 8 倍,给予“买进”评级。
10.0%
一般法人
43.1%
情持续对公司海外业务的影响。
股价相对大盘走势
【投资评等说明】
China Research Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年5月31日