扣非净利润大幅上涨,第二增长曲线勾勒清
买入(维持)
中兴通讯(000063)点评报告
2022年04月26日
报告关键要素:
基础数据
公司 4月 25 日晚发布 202201 业绩报告,公司实现营业收入 297.30 亿元
总股本(百万股)
4,733.88
(YoY+6.43%), 归属上市公司股东的净利润 22.17 亿元 (YoY+1.60%), 归
流通A股(百万股)
3,892.49
属上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 19.52 亿元
收盘价(元)
(YoY+117.13%), 2022Q1公司实现 EPS0.47元, 业绩符合预期。
总市值(亿元)
1,031.51
投资要点:
流通A股市值(亿元)
毛利率重回高点,扣非净利润大幅上涨。2022年一季度我国新建13.4万
个股相对沪深 300 指数表现
个 5G 基站, 带动公司 Q1 业绩稳步提升。公司 Q1 单季度毛利率为 37.78%
(QoQ+6.84pct, YoY+2.34%),已恢复至2021Q3毛利率水平。我们认为毛利
率提高的原因主要是公司在 ()1 高毛利的运营商相关产品出货占比较高所
致。公司 Q1 扣非净利润增速与归母净利润增速相差较大,主要原因公司
2021Q1 以 10.35 亿元转让高达通信 90%股权, 导致 2021 年投资收益较
高。除此之外公司因汇率波动产生的汇兑损失带动公司财务费用较上年
同期减少 3.26 亿,以及因衍生品公允价值重估导致公允价值变动损益较
上年同期减少 2.84 亿元。
多赛道发力, 第二增长曲线勾勒清晰。短期来看, 公司服务器及存储是有
望实现快速增长并贡献规模增量的业务, 2022 年 2 月, 公司在中国电信
相关研究
2022至2023年服务器集采的多个标包中位列前两名,在中国联通云服务
全年业绩符合预期,公司经营情况持续向好
器集采的“标包1”中位列第一名。相关产品已在运营商市场和互联网、
全年业绩符合预期,减值存货跌价准备影响
金融行业有了较好的客户基础和品牌影响力。同时公司在海外家庭信息
短期业绩表现
终端产品优势明显，手机差异化的竞争模式也为公司带来了忠实的客户
Q3 利润高速增长, ICT 龙头扬帆起航
群体。中长期来看,公司在产业数字化的5G业应用、汽车电子、数字能
源等重点领域加速拓展，不断优化组织形态以更好支撑和满足运营商和
政企客户业务转型升级的需要以及个人消费者个性化和多元化的需求,
从而加快业务拓展，夯实长期第二成长曲线。
盈利预测与投资建议:预计公司 2022-2024 年营收分别为
1264/1392/1540 亿元，归母净利润分别为 85.98/102.35/119.26 亿元,
EPS 分别为 1.82/2.16/2.52 元, PE 对应 4 月 25 日收盘价为 12X/10X/9X,
夏清莹
维持“买入”评级。
风险因素: 贸易摩擦加剧、国内 5G 建设不达预期、海外拓展不及预期。
S0270520050001
研究助理:
吴源恒
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场