Q1 业绩超出预期 扣非净利润大幅增长
——中兴通讯(000063.SZ)
通信/通信设备
事件描述:
买入 (维持)
公司发布 2022 年一季度业绩报告: 2022 年 Q1, 公司实现营业收入 279.3 亿元,
同比增长 6.4%; 归母净利润为 22.2 亿元, 同比增长 1.6%; 归母扣非净利润为
2022年04月25日
19.5 亿元，同比增长 117.1%；基本每股收益为 0.47 元。
事件点评:
曹旭特
公司业绩超出我们之前的预期, 归母扣非净利润大幅增长。我们认为公司不断
提升经营质量与运营效率，主营业务盈利能力持续增强，毛利率持续改善。
张建宇
研究助理
公司一季度营收稳中有进，持续夯实核心技术竞争力，不断加大研发投入。
在外部复杂环境和新冠疫情双重挑战下,公司经营稳健,实现了国内国际
两大市场,运营商、政企、消费者三大业务营业收入均实现同比增长。消
费者业务呈现出持续放量的态势，消费者海外市场营收同比增长近 30%。
◆ 2022 年 Q1 公司研发投入为 46.98 亿元, 同比增长 12.07%, 占营业收入
的比重为 16.82%, 同比提升 0.84pct。我们认为公司持续加大研发的深度
和广度，不断提升产品竞争力，全力构筑公司长期发展的护城河。
成本控制良好，毛利率持续改善。充分体现了公司优秀的管理能力。
公司 2022 年 Q1 毛利率为 37.78%,同比提升 2.34 个 pct,环比去年四季
度提升 6.84 个 pct, 这主要是由于运营商业务毛利率提升所致。
◆ 公司三赀费用率进一步下降。销售费用率、管理费用率和财务费用率分别
公司股价表现走势图
为 7.7%、4.57%、0.19%，分别下降 0.55pct、0.2pct 和 1.25pct。
多元化业务布局有望打开第二增长曲线，实现跨越式发展迈向世界 500 强。
◆ 运营商业务“固本”。国内市场公司深度参与5G大规模建设,力争主力产
品达到 40%以上市场份额;海外市场围绕“大国大 T 大网”, 稳健经营。
◆ 政企业务致力于成为“数字经济筑路者”,用 ICT 技术赋能千行百业。加大
重点行业拓展力度，强化渠道竞争力，聚焦优势产品期望实现高速增长。
◆ 公司坚定的发展消费者业务，致力于打造全场景智慧生态。持续发布有竞
争力的产品，强化品牌投入和渠道建设，使其成为收入增长的重要动力。
◆ 公司整合成立数字能源产品经营部，加强电源、IDC 等产品经营并积极拓
展新能源业务。同时成立了汽车电子产品线，助力汽车领域智能化发展。
相关报告
1、《中兴通讯（000063.SZ）: 进击的
投资建议:
(中兴通讯(000063.SZ)年报预告
亿元，归母净利润为 81.4 亿元、96.1 亿元、109.3 亿元，对应 PE 为
点评: 业绩大幅增长 未来成长可期》
12.67X、10.73X、9.44X。维持“买入”评级。
3、《中兴通讯(000063.SZ)公司点
运营商投资放缓:疫情导致海外业务增长不及预期。
研究助理简介
张建宇,北京科技大学工学硕士,曾先后就职于华为和中国移动,多年ICT行业工作经验,2021年11月加入申港证券,担任通
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持