扣非净利大超预期，盈利能力显著改善
2022年04月26日
事件概述: 2022 年 4 月 25 日, 公司发布 2022 年一季度报告, 实现营业收入
279.30 亿元,同比增长 6.43%,实现归母净利润 22.17 亿元,同比增长 1.60%,实
现扣非归母净利润 19.52 亿元,同比增长 117.13%,扣非净利润增速大超市场预期。
营收稳健增长,毛利率同环比均明显改善
\triangleright
22Q1公司在三大业务、两大市场均实现同比正增长,其中消费者业务持续放量,消
费者海外营收同比增长近30%,运营商、政企业务增速则较为稳健。公司Q1毛利
率达 37.78%, 同环比均大幅改善(+2.34pct/+6.84pct), 主要由于运营商国内市
场毛利率的恢复性改善,我们推测集采价格正常化和自研芯片商用均有所贡献,同
时也可看出，原材料价格上涨对公司毛利率的影响有限，体现了公司对上下游较高
的议价能力。
强化费用管控，加大研发投入，可比利润增速大超预期
公司对内经营加强数字化转型，面对疫情采取线上线下协同办公的方式，管理效率
马天诣
显著提升,管理费用率同比下降 0.19pct 至 4.57%;销售费用率同比下降 0.55pct
执业证号:
S0100521100003
至 7.70%, 规模效应逐渐体现; 公司继续加大研发投入, 夯实核心竞争力, 研发费
用率同比提升 0.85pct 至 16.82%。21Q1 由于出售中兴高达 90%股权, 当期确认
非经常性投资收益 8.16 亿, 22Q1 仅为 328 万, 剔除该影响后 22Q1 可比口径的归
研究助理 :于一铭
母净利润增速为62.12%。
展望未来，夯实第一曲线，发力第二曲线，战略规划清晰
22 年国内运营商资本开支出现结构性变化 以匹配 5G 市场发展和产业数字化进程。
以中国移动为例,预计22年资本开支投资额微增0.9%至1,852亿,但移动通信网
的营收占比由 54.7%下降至 51.3%，而用于算力网络、智慧中台的资本开支有了明
相关研究
显提升。对此,公司采取以下措施夯实第一曲线:1)在运营商传统网络市场,持续
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2021 年年度报
强化产品解决方案竞争力,国内市场主力产品追求40%以上的市场份额,致力于实
告点评:业绩符合预期,毛利率大幅改善,
现从主流供应商向核心供应商的转变,海外市场以稳为主,聚焦提效与合规经营。
费用结构持续优化
2.中兴通讯(000063.SZ)公司点评报告:
2) 在运营商云网转型市场,公司将自身基础的 ICT 设备能力、软件开发能力、集采
业绩同比高增长,第二成长曲线未来可期
创新能力与运营商云网转型需求深度结合,提供包括服务器及存储、芯片、操作系
3.中兴通讯(000063):定增收购中兴微落
统、视频中台、数据中心等定制化产品及解决方案,深度拥抱数字经济。在中国电信
地,协同效应值得期待
2022-2023 服务器集采中,公司多个标包中标位列前两位,合计中标金额 34.38 亿
4.中兴通讯(000063):固本拓新,第二曲线
元,为业绩增长提供了有力支持。同时公司选择服务器及存储、终端、5G行业应用、
增长动能强劲
汽车电子、数字能源等原有 CT 业务的延展领域,作为突破口加速拓新,并陆续成立
5.中兴通讯(000063):Q3 业绩大增,看好
汽车电子产品线、智慧家庭产品线、数字能源经营部和矿山、冶金行业特战队等,充
ICT 龙头盈利持续释放
分适应第二曲线全新的业务发展模式。
投资建议：看好公司毛利率提升、费用管控带来的盈利改善，同时期待第二曲
\triangleright
线放量。预计公司 22-24 年归母净利润分别为 84.69 亿/102.16 亿/120.09 亿,对
应 PE 为 12 倍/10 倍/9 倍,公司近 5 年估值中枢为 29 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: