国金叶菜
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 21.79元
开局稳健，盈利上升趋势进一步确认
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 4 月 25 日发布 2022 年第一季度报告,报告期内,公司实现营业收入
279.3 亿元, 同比增长 6.4%; 归属于上市公司普通股股东的净利润 22.2 亿
元,同比增长 1.6%;归属于上市公司普通股股东的扣除非经常性损益的净
利润 19.5 亿元,同比增长 117.1%。扣非增长超预期。
经营分析
开局稳健, 盈利上升趋势进一步确认。报告期内, 公司实现营收增长
6.4%, 与 21 年营收增速 13%相比有所放缓, 考虑到一季度出现的全球地缘
政治变化和国内疫情反复对 ICT 供应链的影响,公司整体实现稳健经营。
Q1 是传统通信业务淡季,公司实现扣非归母净利润 117.1%增长,表明公司在
相关报告
经历了 2020-2021 年国内 4/5G 升级初期毛利探底后,进一步确认了盈利上升趋
势。分业务看，公司运营商、政企和消费者业务均实现同比增长。消费者业
1.《开启有质量的增长新阶段-国金通信-
务表现相对突出，海外市场营业收入同比增长 30%。受益于海外 5G 建设向
发展中市场扩散及国内 5G 市场份额持续提升,在运营商资本开支保持平稳
2. 《毛利持续提升, 经营全面向好-国金
的背景下, 预计 22 年运营商业务仍有望实现稳健增长。政企业务受益于行
业数字化加深和公司竞争力增强预计 22 年全年增速有望重回 20%+。
核心优势稳固,新业务发力。5G方面,公司5G基站份额继续位居全球第
3. 《营收利润双升,向成长蜕变-国金通
二,推出了新一代极简站点 UniSite NEO 方案、首个精准 50G PON 原型机
等。芯片领域、公司已具备业界领先的芯片全流程设计能力、终端芯片自研
比例达 50%, 外销份额不断加大。同时, 在“双碳”、数字经济、“东数西
算”等背景下,公司发力服务器及存储、终端、数字能源、汽车电子等新业
务,其中服务器及存储在近期重要集采项目中均取得领先份额。
开启有质量的增长新阶段。在全球运营商资本开支保持平稳的大背景下，公
司全球份额提升是未来 3-5 年成长的核心逻辑, 其全球无线市场份额有望从
12%向 20%, 国内市场份额有望从 30%向 40%演进。同时, 伴随公司在通
信领域积累多年的 ICT 能力的外溢,公司第二增长曲线政企业务步入快车
道、半导体、汽车电子等新型业务领域的能力价值有望被市场逐步认可、公
司将开启有质量的增长新阶段,市场估值中枢有望逐步上行。
盈利调整及投资建议
预计公司 22-24年归母净利润分别为 91 亿元/113 亿元/134 亿元。看好公司在
全球和国内设备商市场份额扩张的同时，实现政企、半导体、汽车电子等新
联系人
5G 商业化不及预期,运营商资本支出不达预期,新业务拓展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼