芒果超媒（300413. SZ）
优于大市
中报点评:核心业务保持稳健,内容投入压制短期利润
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
亿元, 同比分别下滑 14.31%、28.31%, 对应全面摊薄 EPS 0.41元; 实现扣
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
亿元、归母净利润 3.85 亿元, 同比分别下滑 15.74%、35.09%; 3) 营业同比
S0980517060002
S0980523100001
下降主要是传统电视购物业务板块收缩; 归母净利润同比下降主要是由于公
基础数据
司加大头部影视剧内容、生态布局及技术应用等方面的投入。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
核心平台业务表现稳健,运营商业务恢复增长。1)上半年芒果 TV 互联网视
收盘价
总市值/流通市值
48564/26523 百万元
频业务实现营收 48.82 亿元、同比下滑 1.5%,整体保持稳健;芒果 TV 用户
52 周最高价/最低价
32.10/18.07元
月活均值同比增长 14. 24%、人均单日使用时长稳居行业前列; 会员业务收入
近3个月日均成交额
509.52 百万元
达到 24.96 亿元, 继续保持增长; 广告业务实现营业收入 15.87 亿元环比
市场走势
一季度明显回暖但仍面临较大压力; 2)运营商业务收入为8亿元,同比增
长 7%, 在 24 年受行业治理等因素影响大幅下滑后重新恢复增长。
内容生态持续完善, 综艺与剧集持续表现亮眼。1) 综艺节目继续保持行业
领先优势。云合数据显示，上半年芒果 TV 综艺有效播放量稳居行业第一。
《歌手 2025》创新横竖屏融合观看模式, 以 4K 超高清、用户互动打造极致
体验,直播互动总次数累计破9000万次;《乘风2025》突破摄影棚录制的
传统模式,首次将舞台设置在户外,QM 月播放量峰值较上一季提升超 30%;
2) 剧集方面，上半年芒果 TV 影视剧有效播放量同比增长 69%，保持快速上
升势头。《国色芳华》创下芒果剧集在云合集均播放量首破 4000 万的佳绩、
《五福临门》11次登顶云合热播榜。公司储备有《水龙吟》《咸鱼飞升》《野
相关研究报告
狗骨头》等影视剧近百部，芒果 TV、湖南卫视两大播出平台具备横跨网端和
《芒果超媒(300413.SZ)-年报及一季报点评:内容投入压制短
台端的融合影响力，叠加行业主管部门对于广电视听行业内容供给的最新政
《芒果超媒(300413. SZ)-24 年 3 季报点评: 所得税影响短期业
策支持,将催生更多的优质爆款剧集;3)微短剧战略布局加速推进,上半
《芒果超媒(300413. SZ)-24 年中报点评: 所得税影响短期业绩
年芒果 TV 大芒计划上线微短剧 1179 部,较去年同期增长近 7 倍。自制横屏
《芒果超媒（300413. SZ)-23 年年报及 24Q1 点评: 广告增速向
精品短剧《姜颂》登顶猫眼 5 月短剧有效播放排行榜;《乘风》首个 IP 衍
生微短剧《乘风 2025 之三十而励》即将上线: 《还珠》系列以及《橘祥如
《芒果超媒(300413.SZ)-Q3 业绩同比向上, 关注会员及广告业
意》《新龙门客栈》等一系列长尾效应显著的现象级 IP 将改编为短剧。
亿元/28.39 亿元, 对应 EPS 为 1.00/1.26/1.52 元, 同期 PE = 26/21/17x,
持续看好公司内容与平台运营优势,维持“优于大市”评级。
亿元、归母净利润 7.63 亿元, 同比分别下滑 14.31%、28.31%, 对应全面摊薄 EPS
0.41 元; 实现扣非归母净利润 6.10 亿元, 同比下滑 33.15%; 2) 25 年 Q2 公司实
现营收 30.63 亿元、归母净利润 3.85 亿元, 同比分别下滑 15.74%、35.09%; 3)
营业同比下降主要是传统电视购物业务板块收缩；归母净利润同比下降主要是由
于公司加大头部影视剧内容、生态布局及技术应用等方面的投入。
核心平台业务表现稳健,运营商业务恢复增长。1)上半年芒果 TV 互联网视频业
务实现营收 48.82 亿元、同比下滑 1.5%,整体保持稳健; 芒果 TV 用户月活均值
同比增长 14.24%、人均单日使用时长稳居行业前列: 会员业务收入达到 24.96 亿
元,继续保持增长;广告业务实现营业收入 15.87 亿元环比一季度明显回暖但仍
面临较大压力; 2)运营商业务收入为8亿元,同比增长7%,在24年受行业治理
等因素影响大幅下滑后重新恢复增长。
图5: 业务图谱
内容生态持续完善, 综艺与剧集持续表现亮眼。1) 综艺节目继续保持行业领先优
势。云合数据显示,上半年芒果 TV 综艺有效播放量稳居行业第一。《歌手 2025》
创新横竖屏融合观看模式,以 4K 超高清、用户互动打造极致体验,直播互动总次
数累计破 9000 万次;《乘风 2025》突破摄影棚录制的传统模式,首次将舞台设
置在户外, QM 月播放量峰值较上一季提升超 30%; 2) 剧集方面, 上半年芒果 TV
影视剧有效播放量同比增长 69%，保持快速上升势头。《国色芳华》创下芒果剧
集在云合集均播放量首破 4000 万的佳绩、《五福临门》11 次登顶云合热播榜。
公司储备有《水龙吟》《咸鱼飞升》《野狗骨头》等影视剧近百部，芒果 TV、湖
南卫视两大播出平台具备横跨网端和台端的融合影响力，叠加行业主管部门对于
广电视听行业内容供给的最新政策支持,将催生更多的优质爆款剧集;3)微短剧
战略布局加速推进，上半年芒果 TV 大芒计划上线微短剧 1179 部，较去年同期增
长近 7 倍。自制横屏精品短剧《姜颂》登顶猫眼 5 月短剧有效播放排行榜;《乘
风》首个 IP 衍生微短剧《乘风 2025 之三十而励》即将上线; 《还珠》系列以及
《橘祥如意》《新龙门客栈》等一系列长尾效应显著的现象级 IP 将改编为短剧。。
投资建议:维持盈利预测,预计25/26/27年归母净利润为18.62/23.53亿元/28.39
亿元，对应 EPS 为 1. 00/1. 26/1. 52 元，同期 PE =26/21/17x，持续看好公司内容
与平台运营优势,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告