传媒 | 数字媒体
非金融 首次覆盖报告
2025年09月27日
芒果超媒(300413. SZ)
-广电新政驱动产业回暖，《声鸣远扬 2025》启动
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
事件。9月8日，歌唱人才选拔类节目《声鸣远扬 2025》全球启动发布会在北京举行。该节
\triangleright
陈良栋
目由湖南卫视芒果 TV 联合多家头部省级卫视与网络平台倾力打造,是行业内较为少见的多方
合作综艺制作形式。
《声鸣远扬 2025》联合八大平台，探索联合创制新范式。《声鸣远扬 2025》是优秀歌唱人
周政宇
才选拔类节目，集结了湖南卫视、北京卫视、江苏卫视、广东卫视、辽宁卫视、新疆卫视及
芒果 TV、腾讯视频超强制播矩阵。节目以“音乐考核+素养评价”为核心标准，设立民族、
美声、流行等多元赛道,节目将广泛应用 4K 超高清制播等前沿技术,并以真唱真直播为表现
联系人
形式。预选赛阶段将从 10 月 4 日至 10 月 12 日分批开启 6 大赛区的录制。总决赛阶段，将
从 11 月 9 日开始每周日晚黄金档开启 12 场直播。
广电新政有望驱动长剧市场回暖。2025年8月18日，国家广播电视总局印发实施《进一步
丰富电视大屏内容，促进广电视听内容供给的若干举措》。《若干举措》强调，要多措并举
市场表现:
加强内容建设,增加优质广电视听内容供给。实施“内容焕新计划”,加强内容创新;改进
电视剧集数和季播剧播出间隔时长等管理政策;改进电视剧内容审查工作,优化机制、提高
效率；加强超高清节目制作播出宣传推介；加强纪录片、动画片精品创作；鼓励支持优秀微
短剧进入电视播出；推动优秀境外节目引进播出等。同时，加强相关法律法规制度建设，加
强节目版权保护。国内长剧剧集制作方和长视频平台方在新政指导下，有望迎来内容创制和
发展的新阶段。
公司后续剧集储备丰富，有望推动会员规模与普及率上升。2025 年上半年，《歌手 2025》
直播互动总次数累计破 9000 万次;《乘风 2025》QM 月播放量峰值较上一季提升超 30%。
根据云合数据,上半年芒果 TV 影视剧有效播放量同比增长 69%。《国色芳华》在云合集均
播放量首破 4000 万，《五福临门》11 次登顶云合热播榜，《韶华若锦》播出期间芒果 TV 站
基本数据
2025年09月26日
收盘价 (元)
内热度剧类第一。储备方面，公司后续的储备剧集包括《水龙吟》、《咸鱼飞升》和《野狗
一年内最高/最低
骨头》等影视剧近百部。此外，公司积极布局微短剧，25H1 芒果 TV 大芒计划上线微短剧
(元)
总市值（百万元）
1179 部，较去年同期增长近 7 倍，后续《还珠》系列以及《橘祥如意》《新龙门客栈》等一
流通市值(百万元)
系列长尾效应显著的现象级 IP 预计将改编为短剧。
总股本（百万股）
1,870.72
资产负债率(%)
盈利预测与评级: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 142.22/152.58/166.46 亿元,
毎股净资产(元/股)
同比增速分别为 1.01%/7.29%/9.10%, 当前股价对应的 PS 分别为 4.65/4.34/3.98 倍, 我们
选择 Netflix、东方明珠和新媒股份作为可比公司，鉴于广电新政下长剧市场回暖，公司后续
节目储备丰富，《声鸣远扬 2025》有望带来招商规模提升，推动广告业务收入，首次覆盖，
给予“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。