芒果超媒（300413）
2025 年半年报点评:业绩阶段性承压,核心
2025年08月28日
主业彰显韧性
买入(维持)
张文雨
关键词: #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
■ 事件: 芒果超媒发布 2025 年半年度报告。25H1 营业收入 59.64 亿元,
亿元,yoy-33.15%。业绩下滑的主要原因在于传统电商业务板块收入下
降，同时，为巩固核心竞争力而持续加大在优质内容和技术研发上的战
略性投入,导致成本上升,对当期利润造成压力。虽然总成本随收入下
降而减少了 11.56%, 但核心的芒果 TV 互联网视频业务营业成本却上涨
了 11.78%。这直接导致该业务毛利率同比下降 8.6pct 至 27.49%。成本
的增加主要系公司在头部内容上的投入。25H1公司研发投入达 1.60 亿
市场数据
元, yoy+26.41%, 主要投向自研的芒果大模型及 AIGC 应用。
■ 主动收缩电商业务致整体收入下降,而互联网视频业务表现稳健,用户
粘性持续提升: 1) 2025H1 芒果超媒的营收与利润双双下滑, 从分部数
据来看，下滑主要归因于内容电商业务的收缩。该板块上半年实现收入
4.47 亿元, yoy-67.09%。快乐购调整经营策略,积极优化传统电商业务
结构。公司正主动缩减或剥离盈利能力较弱、协同效应不高的传统电视
购物业务，以集中资源发展核心主业。小芒电商首次实现半年度盈利。
通过开设线下旗舰店、联动 IP 开发潮流周边商品,小芒电商正逐步构
基础数据
筑从内容观看到互动消费的商业闭环。2)相比之下，作为公司基本盘
的芒果 TV 互联网视频业务表现稳健,实现收入 48.83 亿元, yoy-1.50%。
在长视频行业广告市场整体承压的背景下,核心业务能维持相对稳定,
体现了业务韧性和用户粘性。其中: ①会员业务实现营业收入 24.96 亿
元,同比略有增长。25H1 芒果 TV 月活均值同比增长 14.24%,得益于
公司持续输出的优质独家内容,成功吸引并留存了核心用户群体。②广
告业务实现营业收入15.87亿元。③运营商业务实现营业收入8亿元,
相关研究
同比增长约 7%, 重新步入增长通道, 得益于公司在 IPTV、OTT 领域的
牌照优势和内容优势，以及大屏治理取得的阶段性成果。
《芒果超媒(300413): 2024 年报及
2025O1 季报点评: 优质剧集拉动会员
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为芒果超媒正处在战略调整和蓄力期。公
司主动优化业务结构，并为巩固长期护城河而在内容与技术上加大投
数和付费,会员收入首破 50 亿元大
入,是导致短期利润下滑的主要原因。虽然短期业绩承压,但其长期发
展逻辑依然清晰。随着广告市场的逐步复苏和公司在剧集领域的持续发
力, 芒果 TV 的广告和会员业务有望重拾增长。我们将 2025-2027 年归
母净利润预测从 18/21/23 亿元下调至 15/18/20 亿元, 当前股价对应 2025-
《芒果超媒(300413): 2024 年第三季
2027年PE分别为 32/28/24倍,维持“买入”评级。
度财报点评: 综艺及剧集播放量齐增,
会员规模再创新高》
预期风险, AI 技术进步不及预期风险。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。