首次覆盖: AIDC 第二增长曲线驱动公
300442 CH
司快速成长
Range Intelligent Computing
Technology Group
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Lin Yang
• IDC+AIDC 的行业资深玩家。公司成立于 2009 年, 主营业务包括 IDC 业务和
AIDC 业务。IDC 业务:公司与基础电信运营商合作,主要采用批发模式,共
Liang Song
同为头部互联网公司、大型云厂商等终端客户提供服务器托管服务, 同时提
供运营维护、安全管理及其他增值服务。AIDC 业务:公司作为智算中心的链
主方, 联合生态伙伴, 通过汇聚资源、技术、模型、算法和数据, 组织构建
一个从智算基础设施,到智算平台,再到智算中心整体解决方案的完整产业
生态,高质量输出高性能计算能力和大规模并行处理能力,为终端大模型客
户提供智算服务。
• 收入和净利大幅增长。2023 年,公司营收约 43.51 亿元人民币,同比增长
60.27%, 实现归母净利润约 17.62 亿元人民币, 同比增长 47.03%, 扣非净利
润约 17.09 亿元人民币,同比增长 50.18%。公司收入出现大幅增长的原因是
自 2023年,公司开拓了 AIDC 业务,当年实现了约 11.99 亿元人民币的收入。
2024 年 Q1, 公司营收约 12.42 亿元, 同比增长 53.65%, 实现归母净利润约
4.74 亿元, 同比增长 43.81%。
AI 技术的高速发展驱动智能算力需求高速增长, 智算中心已成为重要新型基
础设施。同时, AI 高密算力需求带来的散热挑战以及“双碳”政策下 PUE 严
控推动液冷算力中心需求的高速增长, 智算中心需求旺盛。
完成全国一体化算力中心体系布局,AIDC逐渐成为公司第二增长曲线。公司
2009 年成立之初即锚定园区级算力中心的发展战略,当前已在全国六大核心
区域,七大算力节点布局了 1 处 13 万架机柜园区,1 处 5 万架机柜园区,
4 处 3 万架机柜园区及 1 处 1.4 万架机柜园区等园区级算力中心,特别是
京津冀园区,已成为全国最大的园区级算力中心之一,规模和区位优势显著。
受益于液冷解决方案应用和 AI 人工智能爆发带动智算需求快速增长. 公司
新增的 AIDC 业务拓展顺利,收入规模不断扩大。目前已在京津冀、长三角、
大湾区、成渝经济圈、甘肃、海南自贸港等六大核心区域,规划完成了七个
AIDC 智能算力基础设施集群, 累积拥有 61 栋智算中心、约 32 万架机柜资
源储备,基本完成了全国“一体化算力中心体系”框架布局。
2024年,公司将加快廊坊 B 区和长三角园区二期新型智算中心项目的建设,
快速建成可聚集 10 万卡以上的智算中心单体项目, 为高复杂度、高计算需
年 AIDC 的展望比较乐观。