买入 (首次)
2024年 04月 26日
润泽科技 (300442) 通信
业绩稳健增长, AIDC 前景广阔
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年年度报告, 2023 年实现营收 43.5 亿元, 同比增长 60.3%;
归母净利润 17.6 亿元，同比增长 47%；扣非归母净利润 17.1 亿元，同比增长
50.2%。其中, Q4 单季度实现营收 16.7 亿元, 同比增长 130.2%, 环比增长
67.3%; 归母净利润 6.4亿元, 同比增长 69.9%, 环比增长 53.5%; 扣非归母净
利润 5.9 亿元, 同比增长 56.8%, 环比增长 41.1%。
相对指数表现
● IDC 营收持续增长，AIDC成新增长点。2023 年公司营收 43.5亿元，同比增长
60.3%, 归母净利润为 17.6 亿元, 同比增长 43%, 主要系 IDC 业务营收源增多
和 AIDC 业务拓展。IDC 业务方面, 2023 年以前交付的算力中心上架率稳步提
升, 2023 年实现多园区营收: AIDC 业务方面, 业务拓展顺利, 营收规模不断
扩大,逐渐成为公司第二增长极。截至目前,公司已在京津冀。廊坊、长三角。平
湖、大湾区。佛山和惠州、成渝经济圈。重庆、甘肃。兰州和海南。儋州等全
国 6 大区域建成了 7 个 AIDC 智算基础设施集群,基本完成了全国“一体化算
力中心体系”框架布局,全国合计规划约61栋智算中心、32万架机柜。
盈利能力略有下滑,费用单控制良好。2023年公司综合净利率为40.4%,同比
下降 8.4%, 但整体盈利能力仍处于较高水平。费用端管控良好, 2023 年公司
基础数据
销售/管理/财务费用率分别为 0.1%/3.9%/2.9%, 分别同比下降 0.1/0.6/0.2pp。
● 数据中心行业前景广阔，有望进一步发展。数字化转型、人工智能技术推动数
年我国数据中心行业市场收入近 2000 亿元, 近三年年均复合增长率达到
30.69%, 算力规模排名全球第二, 市场空间广阔。公司坚持“自投、自建、自
持、自运维”模式,与下游运营商客户深度绑定,已在全国六大核心区域、七
大算力节点均布局了园区级算力中心,基本完成了全国“一体化算力中心体系”
相关研究
框架布局,有望在行业需求持续增长背景下进一步发展。
元, 对应动态 PE 分别为 23 倍、18 倍、13 倍。24-26 年归母净利润将保持 29.93%
予“买入”评级。
业绩承诺或不达标等风险。
目 录
1 深耕综合算力中心领域，全国一体化布局
润泽科技发展有限公司成立于 2009 年，于 2022 年 9 月深交所上市。公司的主营业务
包括 IDC 业务及 AIDC 业务，是国内大型第三方数据中心服务商。公司坚持在智能算力、算
力基础设施、数字经济等领域持续性、大规模投入，专注于园区级、高等级、高效高性能、
绿色的综合算力中心的投资、建设、持有和运营，逐步在业内树立了良好的声誉和品牌影响
力、已成为国内领先的综合算力中心整体解决方案服务商。
专精 IDC 业务, 全国一体化布局。 公司自 2009 年成立起, 始终致力于数据中心的投资、
建设、持有和运营。2010 年润泽国际信息港项目正式动工，十多年间公司不断地完善、丰
富信息港的建设和布局。截止到 2023 年末，公司已在京津冀・廊坊、长三角・平湖、大湾
区•佛山和惠州、成渝经济圈•重庆、甘肃•兰州和海南•儋州等全国6大区域建成了7个
AIDC 智算基础设施集群,基本完成了全国“一体化算力中心体系”框架布局,全国合计规
划约 61 栋智算中心、32 万架机柜。2022 年，公司成功实现资产重组，上市深交所科创板。
之后，公司加强数据中心建设投入，增量项目布局新资源，存量项目扩增新能耗、配套建设
220KV 变电站,为园区及智算基础设施集群的稳定、安全、可靠、绿色运行注入强劲动能。
李笠,周超男,张娴为公司实际控制人。在股权架构方面，公司第一大股东控股比例高,
达 61.17%,实际控制人李笠,周超男,张娴持有较高控股比例,公司控制权稳定性高。国内的
知名战略投资方平安系公司宁波枫文、平盛安康、上海炜贯、平安消费,中金系公司中金盈
润、启鹭投资参股其中，同时还有央、国企背景股东积极参股投资，股东构成丰富。
图 2: 公司股权结构及子公司
专注 IDC、AIDC。公司的主营业务是 IDC 业务和 AIDC 业务。IDC 业务方面,公司与
基础电信运营商合作，主要采用批发模式，共同为头部互联网公司、大型云厂商等终端客户
提供服务器托管服务,同时提供运营维护、安全管理及其他增值服务。AIDC 业务方面,则
由公司作为智算中心的链主方,联合生态伙伴,通过汇聚资源、技术、模型、算法和数据,
组织构建一个从智算基础设施,到智算平台,再到智算中心整体解决方案的完整产业生态,
高质量输出高性能计算能力和大规模并行处理能力，为终端大模型客户提供智算服务。
管理层学业和实业积累深厚，拥有丰富企业管理经验。董事长周超男、总经理李笠、副
总经理祝敬等多名管理层成员均具有丰富的实业经历及相关学术背景，保证了公司的研发、
创新能力。多数管理层成员拥有丰富通信领域企业管理经验的同时，近年新任的董事会秘书
沈晶玮、财务负责人任远有丰富的企业财务管理、投资经验，有助于提高公司经营管理效率，
提高盈利水平。
2 财务分析
营收稳步增长，2023 年增速再创新高。2019-2023 年公司营收连续增长，从 9.9 亿元
增长至 43.5 亿元, 年复合增长率达 44.8%。2023 年同比增长 60.3%, 增速再创新高。IDC
业务方面,2023 年以前交付的算力中心上架率稳步提升,成熟算力中心机柜上架率超过
90%;同时公司加快全国 IDC 业务交付进程,新增交付 5 栋算力中心,新增约 3 万机柜,其
中京津冀园区贡献 3 栋, 长三角及大湾区园区各贡献 1 栋, 截止到年末累计交付 13 栋算力
中心，机柜总数约 7.6 万架，较 2022 年末增长 65.2%，正式从一个园区到多个园区贡献收
入。AIDC 业务方面,受益于液冷解决方案应用和 AI 人工智能爆发带动智算需求快速增长,
公司已牵头在京津冀园区和长三角园区部署了大规模算力模组，有望实现营收进一步增长。
亿元增长至 17.6 亿元,连续五年稳健增长,年复合增长率为 93.13%。公司坚持“自投、自
建、自持、自运维”高等级综合算力中心集群的模式，规模效应良好。公司发布的 2023 年
业绩预告中, 以及 2023 年实现扣非净利润 17.4-18.4 亿元, 最终实现扣非净利润 17.1 亿元,
基本完成业绩承诺。
净利率整体呈增长态势,盈利能力略有下滑。2019-2023年公司毛利率相对稳定,从
47.6%波动增长至 48.6%;净利率增长趋势显著,从 11.9%增长至 40.4%,主要系 IDC 业务
拉动,年复合增长率达 35.7%。2023 年毛利率与净利率均有一定程度上的下降,盈利能力
略有下滑。
费用端管控良好，三项费用率均呈下降趋势。2023 年，销售费用达 278.9 万元，同比
减少 30.8%, 主要系公司加强费用管控, 业务招待等费用下降, 销售费用率也相应下降至
0.1%;管理费用达 1.7亿元,同比增长 38.7%,主要系员工数量增加,相应的职工薪酬和费
用增加, 财务费用达 8346.9 万元, 同比增长 49.4%, 主要系在建工程转固, 相应利息开始
费用化，但综合营收大幅增长的影响，管理/财务费用率分别下降至 3.9%/2.9%。
持续投入研发,技术优势显著。2019-2023年,研发费用连续五年增长,从 42.73百万
元发展至 101.24 百万元, 2023 年同比增长 4.6%, 年复合增长率达 24.1%。持续研发投入
下,公司前沿技术储备丰富,技术优势显著。公司深入研究和布局了液冷技术、AIDC 智算
中心以及基于机器人和 AI 智能化管理系统等前沿技术, 2021 年初与战略合作伙伴合作液冷
项目,于 2023年“液冷元年”完成多项液冷技术相关研究项目,交付了国内首例整栋纯液
冷智算中心,同年还积极把握 AI 发展机遇,于“智算元年”牵头在京津冀园区和长三角园
区部署了大规模算力模组,有望进一步发展。
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:在经历资产重组之后，公司收入 100%来自于 IDC 业务，直接客户为中国电信
和中国联通。传统 IDC 业务收入取决于运营机柜数量、上架率以及单机柜租金。廊坊 A 区数
年收入增速稳定在 30%, 毛利率分别为 55%/56%/57%;
假设 2: 随着 AIGC 带来的算力需求暴增, AIDC 需求大幅增长。公司 2023 年起新增以
液冷为代表的 AIDC 相关业务,未来有望形成第二增长极。我们预计在 AI 训练需求旺盛的背
景下,公司 AIDC 业务 24-26 年的增速为 40%,毛利率分别为 34%/35%/36%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
3.2 相对估值
倍。AIGC 催化叠加液冷领先企业,公司经营持续向好,24-26 年归母净利润将保持 29.93%
评级。
政策推进不及预期、行业竞争加剧、项目交付不及预期、业绩承诺可能不达标等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。