铜陵有色(000630)
股票投资评级
买入 首次覆盖
积极收购优质资产, 打开公司成长空间
● 事件:公司发布 2022 年度报告
2023年4月15日晚,铜陵有色发布2022年度报告。2022年,
公司实现营收 1218.45 亿元, 同比下降 7.01%, 主要受到铜产品业务
收入下降的影响 (铜产品收入占比总营收的 87.23%, 同比下降
8.07%); 归母净利润 27.30 亿元, 同比下降 11.96%; 扣非归母净利
24.90 亿元, 同比下降-9.07%。
2022年,公司主要产品产量完成情况好于预期:生产自产铜精矿
万吨;黄金18,838千克;白银512.50吨;铁精矿35.68万吨;硫精矿
52.38 万吨。
收购中铁建铜冠 70%股权
公司拟向有色集团发行股份、可转换公司债券及支付现金购买其
公司基本情况
持有的中铁建铜冠 70%股权, 并拟向不超过 35 名特定投资者发行可
转换公司债券募集配套资金,交易作价为66.73亿元。
最新收盘价(元)
总股本/流通股本(亿股)105.27/105.26
总市值/流通市值(亿元)354/354
公顷;保有资源量为 1464.76 百万吨,其中 Mirador 矿区保有资源量
52 周内最高/最低价
772.36 百万吨，Mirador Norte 矿区保有资源量 692.1 百万吨。铜品位
资产负债率(%)
51.2%
0.47%, 折合铜金属量约 575.9 万吨; 伴生金品位 0.12 克/吨; 伴生银
市盈率
资源量 772.3 百万吨, Ag 平均品位 1.314 克/吨, 伴生银全部在 Mirador
铜陵有色金属集团控股
第一大股东
矿床。
有限公司
一期项目于 2019 年投产, 并计划今年扩产至 2640 万吨/天, 预计
持股比例(%)
36.5%
矿产铜产量 12 万吨左右: 二期建设产能 1980 万吨/天, 预计 2025 年
6 月投产,投产后年矿产铜产量预计 20-22 万吨,为公司矿产铜带来
约 15 万吨的增量。
收购铜陵铜冠能源科技有限公司 100%股权
公司与有色集团于 2023 年 1 月 13 日签署了《股权转让协议》,
研究助理:张亚桐
公司以自有资金(现金方式)2656.40万元人民币收购有色集团持有
的铜陵铜冠能源科技的100%股权。后于3月23日公告,拟对公司再
增资 4000 万元。
标的公司主要承接节能技术改造项目、通用设备更新改造项目、
节能工程等项目, 其项目大部分实施主体为公司, 与公司形成劳务类
关联交易。为减少公司与有色集团的关联交易,加快公司“双碳”项
目、光伏发电等新能源项目的实施,发展绿色经济。
铜:传统和新兴领域需求共振,打开铜成长空间
美联储加息进入尾声，将有利于流动性改善，促进需求释放。铜
作为一种工业金属,从供给端角度,资本开支不足;加之铜矿品位趋
势性下行,干扰率推升等因素;预计2023-2025年全球新增铜精矿不
断下降;从消费端角度,国内出台系列政策支持消费,传统领域如房
地产、电网等持续回暖中; 新兴的光伏、新能源汽车等领域近几年高
速发张,使得铜消费需求有很大的增量;结合库存来看,库存水平目
前处于历史低位、铜供需缺口未来显著扩大、预期到 2025 年铜供给
缺口将达到102万吨,因而将对铜价形成强有力的支撑。
● 盈利预测
预 计 公 司 2023/2024/2025 年 实 现 营 业 收 入
1327.78/1358.29/1375.86 亿元, 分别同比增长 8.97%/2.30%/1.29%; 归
母净利润分别为 32.14/37.93/41.60 亿元,分别同比增长
17.71%/18.01%/9.68%, 对应 EPS 分别为 0.31/0.36/0.40 元。
以 2023 年 4 月 17 日收盘价 3.36 元为基准, 对应 2023-2025E 对
应 PE 分别为 11.30/9.58/8.73 倍。首次覆盖, 给予“买入”评级。
宏观经济不及预期;下游需求不及预期;产能建设不及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。