2017年04月24日
大华股份 (002236.SZ)
Buy 买
王睿哲
2016年净利润同比增长33%,符合预期
结论与建议:
公司基本信息
公司业绩:公司发布业 2016 年年报。公司全年共实现营收 133.3 亿元,
YOY+32.3%, 录得净利润 18.3 亿元, YOY+33%(扣非后同比增长 27.3%),
单季实现营收 53.6 亿元, YOY+26.2%, 录得净利润 7.6 亿元, YOY+23.7%。
另外,公司拟每10股派发现金红利1.00元(含税)。
解决方案持续推进,海外部分快速增长:得益于解决方案服务持续推进
以及海外渠道的大力拓展,公司 Q4 业绩在去年同期基期垫高的背景下
(2015Q4 净利润 YOY+46%), 依旧维持了 24%的增速, 使得全年净利润实
现了 33%的增长。并且由于解决方案业务增加以及海外业务的占比提升
(由 2015 年的 36%提升至 38%), 公司全年综合毛利率同比提升 0.5 个
近期评等
百分点至 37.7%, 但本期由于海外的分支机构拓展力度较大以及加力人
工智能研究使得研发支出较多,公司销售费用率和管理费用率分别提升
1 个百分点、1.5 个百分点至 12.3%和 13.7%。综合来看,公司期间费用
产品组合
率同比提升 2.7 个百分点至 25.4%。
成长仍值得期待: 1. 公司近两年持续加大研发力度,转型为解决方案提
供商,在2015年已推出了九大行业114个子行业解决方案,并对行业销
售组织进行了布局,项目在持续推进中,我们认为随着平安城市、智慧
机构投资者占流通 A 股比例
城市包括 PPP 项目的不断落地,公司的转型成果将会继续得以显现; 2.
公司坚定执行国际化战略,营收占比不断提升,我们认为在欧洲安防需
求提升的背景下, 随着公司海外分支机构的不断壮大, 渠道和品牌的建
股价相对大盘走势
设不断完善,公司海外市场的营收规模将会继续扩大,并且公司自有品
牌占比不断增加,毛利率预计将会继续得到提升; 3. 公司积极切入安保
运营、民用安防、机器视觉、云服务等领域、将在未来逐步成长为综合
视频监控服务商，成长值得期待。
盈利预期: 我们预计公司 2017 年、2018 年分别实现净利润 23.9 亿元和
30.2 亿元, YoY 分别增长 30.9%和 26.5%; EPS 分别为 0.82 元和 1.04 元,
对应 P/E 分别为 20.8 倍和 16.4 倍.公司业绩仍将快速增长,目前估值相
对偏低,我们维持“买入”投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图 1: 公司各业务营收占比变化
数据源:公司公告、群益整理
数据源:公司公告、群益整理
China Research Dept.