招商银行（600036. SH）2025 年三季报点评
优于大市
财富管理回暖延续，优质客群优势强化
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
业绩稳健,营收降幅进一步收窄。2025年前三季度实现营收2514亿元,同
比下降 0.51%, 较上半年降幅收窄约 1.2 个百分点。归母净利润 1137 亿元,
同比增长 0.52%, 较上半年增速提升 0.27 个百分点。年化后 ROAA 和 ROAE 分
别为 1. 22%和 13. 96%, 同比分别下降 0. 11 个和 1. 42 个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
基础数据
手续费净收入实现正增长，财富管理业务收入增速提升。前三季度非息收入
同比下降 4.2%, 其中, 手续费净收入同比增长 0.9%, 较上半年提升 2.8 个
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
百分点。公司前三季度财富管理手续费206.7亿元，同比增长18.76%，较上
收盘价
总市值/流通市值
1028213/1028213 百万元
半年提升 6.9 个百分点,其中代理基金手续费 41.67 亿元,同比增长 38.76%。
52 周最高价/最低价
48.55/35.84 元
大财富管理业务(包括资管和托管)净收入合计为326亿元,同比增长11.5%。
近3个月日均成交额
3340.45 百万元
市场走势
优质客群依然是最具核心的竞争优势之一。期末零售客户 2. 20 亿户，较年
初增长 4.76%, 其中金葵花及以上客户、私人银行客户较年初分别增长 10.42%
和 13. 20%。期末公司管理的零售 AUM 达 16. 60 万亿元，较年初增长 11. 19%。
规模扩张稳健,净息差环比降幅收窄。前三季度净利息收入同比增长 1.7%,
增速稳健。公司披露的前三季度净息差 1.87%, 较上半年下降 1bp; 第三季
度净息差 1.83%, 环比下降 3bps, 较二季度降幅收窄 2bps。其中, 第三季度
贷款收益率 3. 25%，较二季度下降 13bps；存款成本 1. 13%，较二季度下降
10bps,公司持续推动低成本核心存款增长。期末资产总额 12.64 万亿元,
贷款总额 7.14 万亿元，存款总额 9.52 万亿元，较年初分别增长了 4.05%、
3. 60%和 4. 64%。其中,对公贷款和零售贷款分别增长了 10. 01%和 1. 43%。
相关研究报告
资产质量稳健,拨备覆盖率稳定在高位。期末不良率 0.94%,较 6 月末提升
《招商银行 (600036. SH) 2025 年半年报点评-业绩改善，客户优
1bp, 较年初下降 1bp; 期末关注率 1.43%, 与 6 月末持平, 逾期率 1.34%,
《招商银行(600036.SH)2025年一季报点评-净利息收入实现正
较 6 月末下降 2bps,资产质量稳健。公司口径来看,对公不良率从年初的
1.01%减至 9 月末的 0.82%，零售不良率则从 0.98%上升至 1.05%，主要是小
《招商银行(600036. SH)2024 年年报点评-客群和风控护城河进
微贷款不良率有所提升，个人住房贷款、信用卡贷款不良率都已趋于平稳。
《招商银行(600036.SH)2024年三季报点评-业绩回暖,大零售
上半年信用减值损失同比下降了8.24%，测算年化信用成本0.68%，同比下
《招商银行(600036.SH)2024年半年报点评-业绩寻底,静待大
降约 6bps, 主要是资产质量趋于平稳; 期末拨备覆盖率 406%, 较 6 月末下
降约5个百分点，依然处在高位。
投资建议: 维持 2025-2027 年净利润 1508/1581/1691 亿元的预测, 对应同
比增速为 1.6%/4.9%/7.0%, 对应 PB 值为 0.91x/0.84x/0.77x。公司治理机
制、文化体系以及优质客群是其重要的护城河，维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层