Q3 业绩符合预期，期待车规新品引领新成长
2022年10月31日
事件概述: 10 月 28 日, 兆易创新发布 2022 年三季报。公司 2022 年前三季度
实现营收 67.69 亿元, 同比+6.94%; 前三季度归母净利润 20.92 亿元, 同比
+26.92%; 前三季度扣非归母净利润 19.99 亿元, 同比+27.80%。单 3Q22 来
看,公司实现营收 19.88 亿元,同比-26.07%,环比-22.08%;实现归母净利润
5.65 亿元，同比-34.50%，环比-32.83%；实现扣非归母净利润 5.31 亿元，同
比-35.52%, 环比-34.67%。
三季度业绩符合预期,毛利率保持高水平。受全球经济整体环境和疫情等因
亿元,同比-26.07%,环比-22.08%。其中,存储芯片业务收入同比减少约 4.7 亿
元,微控制器业务收入同比减少约 1.4 亿元,传感器业务收入同比减少约 0.9 亿
元。盈利能力来看, 3Q22 公司毛利率为 46.10%, 同比下降 3.70 个百分点, 环
S0100521120004
比下降 3.30 个百分点，但仍维持历史较高水平。
发布首款车规 MCU, 正式进军车规级 MCU 市场。9 月 20 日, 兆易创新发
\triangleright
布首款基于 M33 内核的 GD32A503 系列车规级微控制器,正式进入车规级
相关研究
MCU 市场。GD32A503 新品采用 40nm 车规级制程和高速嵌入式闪存 eFlash
1. 北易创新 (603986.SH) 2022 年中报点评:
技术，目芯片开发基于汽车电子通用测试规范 AEC-Q100 Grade 1 可靠性和安
/08/30
全性标准，流片、封装测试及生产供应链管理也已通过汽车行业质量管理体系
2. 北易创新 (603986.SH) 2022 年中报预告
IATF 16949 规范认证。此外，GD32A503 系列 MCU 完整采用兆易创新自主研
点评: 高端化进程硕果累累, Q2 业绩再超预
发的 IP 库设计，包含各类高品质高可靠的数字及模拟 IP 均经过几亿颗成熟量产
期-2022/07/15
检验。既提升车规产品的稳定性和一致性, 又与 GD32 家族各系列一脉相承且无
缝兼容, 体现了 GD32 产品持续领先的发展创新基因。凭借众多优异特性,
一季报点评: 高端市场全面突破, 高速增长穿
越周期-2022/04/28
GD32A503 系列 MCU 可以广泛用于如车窗、雨刷、空调、智能车锁、电动座椅
4.兆易创新 (603986.SH) 22Q1 业绩预告点
等车身控制系统，车用照明系统和电机电源系统，以及仪表盘、车载影音、娱乐
评: Q1 业绩增长强劲, 高端市场持续突破效
音响、中控导航、车载无线充等智能座舱系统。
果显现-2022/04/15
车规存储持续发力，产品线逐步铺齐。公司车规级 NOR Flash 在行业头部
5. 兆易创新 (603986.SH) 公司点评: 对比选
型手册,透视公司产品创新-2022/04/06
客户营收高速增长, 汽车和工业方向成为公司 NOR Flash 增长最快的应用领域;
公司 GD25/55、GD5F 全系列产品通过 AEC-Q100 车规级认证,实现了从 SPI
NOR Flash 到 SPI NAND Flash 车规级产品的全面布局,用于车载辅助驾驶系
统、车载通讯系统、车载信息及娱乐系统、电池管理系统等领域。
投资建议:考虑到下游需求不及预期,我们下调盈利预测,预计公司 2022-
2024 年净利润分别为 25.64/26.43/31.25 亿元, 对应当前股价 PE 分别为
21/21/18 倍。公司作为全球存储龙头，不断拓展工业和汽车高端领域，或具备
长期成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: