2022年11月29日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
行业进入去库存阶段，供需关系有望边际改善
结论与建议:
公司基本资讯
伴随IC设计行业景气回落,存储领域厂商开始主动去库存。特别是Nor
产业别
Flash领域多家企业削减产出计划以及降低资本开支,有利于行业供需关系边
A股价(2022/11/29)
上证指数(2022/11/29)
际改善,亦有利于Nor Flash价格降幅的收窄。同时展望2023年,车用IC需求仍
股价 12 个月高/低
184.3/77.5
然旺盛,同时消费电子下滑势头有望减缓。因此预计2H23起行业景气有望逐
总发行股数(百万)
步走出低谷。
A 股数(百万)
公司作为国内存储领域的龙头,目前已经成为存储+MCU+传感器的平台
A 市值(亿元)
主要股东
朱一明(06.86%)
型企业，长期有望持续有益于国内进口替代以及半导体需求的增长。目前股
每股净值(元)
价对应2024年PE21倍,估值回落至低点,给与“买进”评级。
股价/账面净值
行业景气回落,行业企业主动去库存。受手机、PC 等消费电子需求疲弱
影响,半导体行业景气持续回落。虽然汽车领域需求仍然较好,但 IC 企
业整体承压。因此，多家企业纷纷削减产出计划及降低资本开支，旺宏、
近期评等
华邦电等企业预计减产幅度超过2成,同时存储领域企业亦将进一步缩减
年,预计随着行业去库存以及手机等需求的逐步恢复,行业景气有望自
2H23 起逐步走出低谷。
产品组合
3Q22 业绩承压: 1-3Q22 公司实现营收 67.7 亿元, 同比增长 6.9%, 实现
存储晶片销售
64%
微控制器销售
29%
净利润 20.9 亿元, 同比增长 26.9%, 扣非后净利润 20 亿元, 同比增长 27.8%。
感测器
分季度来看,3Q22 公司实现营业收入19.9 亿元,同比下降26.1%,环比下
降 22.1%, 实现净利润 5.7 亿元, 同比下降 34.5%, 环比下降 32.8%, 实现
机构投资者占流通 A 股比例
扣非后净利润 5.3 亿元,同比下降 35.5%,环比下降 24.7%。受消费电子需
22.9%
一般法人
17.5%
求疲弱影响,IC 设计行业景气回落,导致 3Q22 公司收入端同比及环比的
下滑,同时从毛利率来看,3Q22公司综合毛利率46.1%,同比下降3.5个百
分点,环比下降 3.3 个百分点,导致公司 3Q22 净利润进一步承压。
盈利预测:综合判断,预计短期公司业绩将继续承压,但随着行业去库
存的推进以及下游需求的逐步恢复,预计 2H23 起公司业绩增速有望回升。
预计 2022-24 年公司实现净利润 21.8 亿元、18.7 亿元和 33 亿元,同比分别
下降 7%、下降 14%和增长 77%, EPS 分别 3.27 元、2.8 元和 4.95 元。目前
股价对应 2022-2024 年 PE 分别 31 倍、36 倍和 21 倍, 考虑到存储领域国
产替代的巨大市场空间,给予“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年11月29日