Q3 业绩短期承压, 车载 MCU 进展亮眼
—兆易创新（603986. SH）公司三季报点评报告
买入(维持)
$1050521120001
兆易创新发布 2022 年三季度报告: 2022 年前三季度实现营
业收入 67.69 亿元, 同比增长 6.94%, 实现归母净利润
S1050121110011
联系人: 刘煜
20.92, 同比增长 26.92%, 扣非后归母净利润 19.99 亿元,
同比增长 27.8%。
投资要点
■ Q3 业绩短期承压，需求端有所疲软
单季度看,公司 Q3 实现营业收入 19.88 亿元,同比下滑
26.07%, 环比下滑 22.08%, 实现归母净利润 5.65 亿元, 同
市场表现
亿元, 同比减少 35.52%, 环比下滑 24.67%。盈利能力方面,
公司 Q3 单季度毛利率为 46.1% (环比-3.3pct), 净利率达
28. 42% (环比-4. 55pct)。期间费用方面,公司前三季度销
售/管理/财务/研发费用率为 3.11%/4.78%/-4.95%/10.76%
(同比-0.53/+0.31/-3.38/+1.46pct), 汇兑受益增长使得
公司财务费用大幅下降。主营业务方面，公司第三季度各项
业务均有一定下滑,存储芯片业务收入同比减少约 4.7 亿
元, 微控制器业务收入同比减少约约 0.9 亿元, 传感器业务
同比减少约0.9亿元,主要系下游需求疲软。
■ 国内存储芯片龙头，DRAM 带动业务继续高增长
1) NOR Flash 闪存方面,公司 GD25 产品全面满足车规级
AEC-Q100 认证, GD55 的 2Gb 大容量产品也通过了该认证。公
司 SPI NOR Flash 车规级产品 2Mb~2Gb 容量已全线铺齐,为
市场提供全国产化车规级闪存产品。目前公司 55nm 工艺节点
全系列产品均已量产,正在推进 45nm 制程工艺研发。2)
NAND FLASH 方面。公司 GD5F 系列 SPI NAND38nm 和 24nm 两
种制程全面量产, 1Gb~4Gb 全容量覆盖。电压涵盖 1.8V 和
3.3V, 提供传统并行接口和新型 SPI 接口两个产品系列。公
司 38nm SLC NAND Flash 车规级产品已经推出,搭配车规级
SPI NOR Flash, 为进入车用市场提供更多机会。3) DRAM 方
面,公司第一颗自有品牌的 DRAM 产品(19nm, 4Gb)已于
2021 年 6 月量产, 目前 17nm DDR3 首颗产品正在按计划积极
推进。公司后续将继续在 17nm 工艺制程投入其他产品研发,
不断丰富完善产品线。
■ 车规级产品发布，打开成长新空间
9 月 20 日公司宣布发布首款基于 Cortex®-M33 内核的
GD32A503 系列车规级微控制器,正式进入车规级 MCU 市场。
全新 MCU 采用先进的车规级工艺平台, 遵循车规级设计理念
和生产标准,符合车用高可靠性和稳定性要求。目前,公司
GD32MCU 产品已成功量产 37 大产品系列、超过 450 款 MCU 产
品,公司在向市场提供丰富产品系列的同时,以遍布海内外
的服务网络为全球客户提供优质便捷的本地化支持服务, 品
牌价值不断提升, 9 年间累计出货量超过 10 亿颗, 展现了公
司在 MCU 市场的强大实力。公司已发布及在研 MCU 产品内核
覆盖 ARM®Cortex®-M3、M4、M23、M33、高算力 M7, 也是全球
首个推出并量产基于 RISC-V 内核的 32 位通用 MCU 产品,在
市场同类产品具有竞争优势。在工艺制程上, 目前公司产品
覆盖 110nm、55nm、40nm、22nm 工艺制程, 在行业处于领先
地位。产品结构方面,公司工业、汽车领域实现快速成长,
等高等级领域占比持续提升,公司 MCU 业务业绩还将继续增
■ 盈利预测
我们认为兆易创新为 NOR、MCU 及利基 DRAM 龙头,是国产替
代不可或缺的 IC 设计公司,看好公司长期成长,预测公司
2022-2024 年收入分别为 94.66、116.36、146.83 亿元, EPS
分别为 3.98、4.93、6.3 元, 当前股价对应 PE 分别为 23、
18、14倍,维持“买入”投资评级。
行业景气度下行风险、产品研发进度不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外政策变化的风险等。
公司盈利预测（百万元）
■电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
刘煜：新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士，曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫