兆易创新(603986)
股票投资评级
买入 首次覆盖
短期业绩承压，车规 MCU 进展顺利
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年三季报: 2022 年前三季度实现营收 67.69 亿元,
同比增加 6.94%, 实现归母净利润 20.92 亿元, 同比增加 26.94%。其
中,三季度单季度实现营收19.88亿元,同比减少26.07%,实现归母
净利润 5.65 亿元, 同比减少 34.45%。
事件点评
受行业需求疲弱影响, 短期业绩承压。三季度业绩下滑主要原因
为:1) 受全球经济整体环境和疫情等因素影响, 第三季度芯片产品市
场需求减少,公司产品销量减少,其中,存储芯片业务收入同比减少
约4.7亿元, 微控制器业务收入同比减少约1.4亿元, 传感器业务收
亿元, Q3 毛利率为 46.10%, 同比减少 3.70pct, 环比减少 3.30pct。
公司基本情况
3) 美元兑人民币汇率上升, 汇兑收益增加, 财务费用同比减少约1亿
元。费用率方面, Q3 销售费用率为 3.29%, 同比减少 0.94pct, 环比
最新收盘价 (元)
增加 0.15pct; 管理费用率为 5.13%, 同比增加 1.38pct, 环比增加
总股本/流通股本（亿股）6.67/6.63
0.62pct;财务费用率为-7.03%,同比减少5.49pct,环比减少0.56pct。
总市值/流通市值(亿元)658/655
三季度单季度研发费用为 2.31 亿元, 占营收比重为 11.62%。
52 周内最高/最低价
存货环比小幅增加,在手货币资金充裕。公司三季度末存货21.81
资产负债率(%)
12.6%
亿元,环比二季度增加 1.49 亿元,从库存情况看,公司库存中的绝
市盈率
大部分是原材料, 生产成品的弹性空间较大, 便于匹配未来的需求,
第一大股东
朱一明
且绝大部分是短库龄产品。三季度末公司拥有货币资金 65.26 亿元,
持股比例(%)
6.9%
在手资金充裕。
车规 MCU 产品已推出，多产品线协同布局。公司于 2020 年开始
车规 MCU 的布局, 经过两年多的开发验证, 2022 年 9 月正式推出 40nm
车规 MCU 产品 GD32A5 系列。未来,公司将以 GD32A503 系列为起点,
不断迭代演进，丰富车规 MCU 产品矩阵。此外，公司车规级 Flash 产
品已经成熟量产交货。在汽车市场,公司以车规 Memory、MCU、PMU 等
多产品线协同布局,将受益于汽车的智能化。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 3.71、4.28、5.05 元,对应
PE 分别为 27 倍、23 倍、20 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
新产品研发推广不及预期;下游需求恢复不及预期;行业竞争加
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。