VR 同歌行，与尔向未来
公司研究
2021年08月28日
公司点评报告
歌尔股份(002241)
亿,同比增长94.5%; 归母净利润17.3亿,同比增长127.7%,靠近预告上
投资评级
亿, 同比增长 20%-40%。
上次评级
点评:
▶VR 引擎装机，公司跨入新赛道。公司 2Q21 实现营收 162.6 亿，同比增
长 78.7%, 归母净利润 7.7 亿, 同比增长 57.2%, 扣非归母净利润 8.1 亿,
同比增长 84.5%。3Q21 预计实现 14.8 亿-17.3 亿归母净利润,继续保持
高速增长。我们就各项业务具体分析如下:
精密零组件 2Q21 营收 28.5 亿，同比增长 6.5%。我们认为当前公司精密
零组件业务与智能手机出货量较为相关,根据咨询机构 Omdia 的数据,
预计 2021 年全球智能手机行业总出货量有望达到约 13.72 亿部,同比增
长约 6%。公司积极扩展非手机类业务，如 SiP 系统级封装模组、VR 光
学器件及模组、AR 光学器件、AR 光机模组等与自身组装业务相配套的零
组件。未来随着公司在 AR/VR 以及智能可穿戴整机产品的持续发力,精
密零组件板块将继续稳健成长，受智能手机周期性影响会减弱。
智能声学整机 2Q21 营收 64.0 亿,同比增长 67.1%。正如我们前期报告
一直所强调: 歌尔在 A 客户 TWS 耳机上的份额在提升, 产品结构在升级,
刘 志 来 研究助理
2H21 新品的切入速度也更快,因此 TWS 耳机业务仍有望为公司带来持
续的正向贡献。A 客户 TWS 耳机更新在即,可期待更新周期带来的增长
动力，而且Ａ客户头戴式耳机和智能音响也有较强的潜力可供挖掘。
智能硬件业务 2Q21 营收 67.0 亿,大幅同比增长 180.8%! 环比增长
48.7%! 公司 VR 大客户 O 客户持续热销, 歌尔的 VR 产线数量也在相应
提升，对应的新增产能也在三季度逐步开出，伴随下半年的返校季及黑五
等促销来临,大客户 VR 销量值得期待。
前期歌尔股份相关报告:
VR 生态方面，近年来，Facebook 在 VR 领域逐渐发力，除了打造出爆款
2020.05.03-一季报点评
的 Quest 2 以外, 在 VR 内容领域也在持续发力, 先后收购了多个游戏工
2020.06.30-中报预告点评
作室,增强第一方的内容开发能力。此外,Facebook 更是收购了与 Roblox
2020.07.14-深度报告
类似的元宇宙平台 Crayta, 近期发布 VR 远程办公应用程序 Horizon
2020.08.21-中报点评
Workrooms,游戏+办公应用合力打造 VR 元宇宙布局。
2020.10.23-三季报点评
▶研发保持高投入,保证长期竞争力。就公司的各项财务指标而言,2Q21
2021.01.31-2020 业绩快报点评
毛利率 14.3%,同比下降 3.6 个百分点,环比下降 0.3 个百分点,主要系
2021.03.28-2020 年报点评
组装类业务占比提升所致。随着下半年消费电子旺季来临，公司产能利用
2021.04.22-2021 一季报点评
率提升，智能声学整机盈利能力有望环比提升。归母净利率 4.7%，同比
下降 0.6 个百分点，同比基本持平。
信达证券股份有限公司
同时, 2Q21 存货保持 93.2 亿,连续三个季度基本持平,同时管理费用控
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
制较为得力，也可反应公司降费提效的成果。研发方面，歌尔继续保持在
虚拟现实及声学、光学等领域的高投入，单季度研发费用 8.4 亿，同比增
长 31.6%, 为公司长期发展储备动力。
▶声、光、电+精密制造，助力公司把握未来创新脉络。公司在 VR/AR、声
学、光学、MEMS 微电子等领域内构建了行业领先的精密制造能力,具有
创新性的竞争优势。通过跨领域集成技术,垂直整合声学、光学、微电子、
结构件等精密零组件,提供从 ID 设计、研发、测试到自动化生产“一站
式”智能制造服务,助力公司把握未来创新脉络,将优质客户资源转化为
公司持续快速发展的不竭动力。
▶ 盈利预测与投资评级:基于对 VR 赛道的长期看好，我们上调部分盈利预
测, 预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 45.2、59.1、76.0 亿元,
对应每股收益分别为 1.32 元、1.73 元、2.23 元。我们认为公司发展战略
清晰,看好公司能够持续把握创新脉络,打造“零件+成品”的一站式精密
制造平台型企业,维持对公司的“买入”评级。
▶风险因素:疫情反复;下游需求不及预期;市场竞争加剧。
图 1: 歌尔股份季度营收
图 2: 歌尔股份季度毛利率与净利率
--- 营业收入(亿)
营收YOY (%)
140%
120%
100%
80%
60%
40%
20%
-20%
-40%
/2023
,665,664,667,663,665,
300°20°
图 3: 歌尔股份期间费用率
图 4: 歌尔股份研发费用与研发费用率
图 6: 歌尔股份季度净利润与经营性净现金流
图 5: 歌尔股份季度营收与经营性现金流流入
图 7: 歌尔股份存货与存货周转天数
图 8: 歌尔股份应收账款与周转天数
研究团队简介
方 竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉
半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人, 曾协助多家半导体公司
在团队曾获19年新财富电子行业第3名;18/19年《水晶球》电子行业第2/3名;18/19年《金牛奖》电子
行业第 3/2 名。
李少青，武汉大学硕士，2018 年加入西南证券，2020 年加入信达证券，主要覆盖晶圆厂、数字芯片及射频，
同时兼顾面板及智能机。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖 VRAR,光学,存储器板块。
童秋涛,复旦大学资产评估硕士,2020年加入信达证券,产能为王,覆盖功率、模拟、封测板块。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。