歌尔股份(002241)
公司研究/点评报告
业绩大增指引乐观,享受 VR 行业成长红利
点评报告/电子
2021年08月27日
一、事件概述
8月26日,公司发布2021年中报,上半年实现归母净利17.3亿元,同增122%。
二、分析与判断
VR 等产品驱动业绩表现亮眼,预计Q3 单季业绩大增
2021H1 公司实现收入 303 亿元, 同增 94%, 归母净利 17.3 亿元, 同增 122%, 毛利
率略降 0.15pct 至 14.41%; 其中 Q2 单季实现收入 163 亿元, 同增 79%, 环增 16%,
归母净利 7.7 亿元, 同增 57%, 扣非归母净利 8.1 亿元, 同增 85%, 环增 34%, 毛
利率略降 0.27pct 至 14.29%，主要系公司 VR 产品、智能无线耳机等产品销售收入
增加所致。公司同时预计 2021 年 Q3 单季归母净利为 14.8-17.3 亿元, 同增 20-40%,
环增 92-125%, 主要系公司 VR 虚拟现实等产品收入增长, 盈利能力改善所致。
该股与沪深 300 走势比较
智能硬件业务大幅增长, 加大 VR、声学研发投入
分业务看,上半年 1)精密零组件业务实现收入 60.5 亿元,同增 21.8%,毛利率减
低 2.84pct 至 23.4%; 2) 智能声学整机业务实现收入 125 亿元, 同增 91.9%, 毛利
率减低 3.98pct 至 10.45%; 3) 智能硬件业务实现收入 112 亿元, 同增 210.8%, 毛
利率提升 0.43pct 至 14.11%。上半年公司研发支出 15.4 亿元, 同增 46%, 营收占比
为 5.1%, 主要是在 VR 虚拟现实、声学等领域的研发投入增加。
深度绑定 VR 大客户,享受 VR 行业成长红利
\triangleright
歌尔已与 VR 行业龙头厂商达成长期深度合作，包括 Facebook、索尼、HTC、Pico 等。
目前, Facebook 的 Quest2 由歌尔独家代工, 歌尔代工的中高端 VR 头显出货量占全球
总量一半以上。VR 行业凭借出色的性价比和丰富的内容生态，迎来行业拐点，公司作
为全球最大的 VR 代工厂商将充分享受成长红利。
执业证
S0100519090004
三、投资建议
根据中报披露情况,我们上调盈利预测,预计2021/22/23年公司归母净利为45/59/73
亿元,对应PE为32/25/20倍,参考当前申万电子43倍PE,考虑到公司受益VR行
业成长红利,维持“推荐”评级。
执业证
S0100521030001
行业景气不及预期，研发进展不及预期，产能爬坡不及预期。
盈利预测与财务指标
执业证
S0100521040001
相关研究
1. 歌 尔 股 份 (002241): Q1 业 绩 处 于 预 告
上限, ARVR 打开成长空间
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。