买入 (维持)
2018年10月25日
平安银行(000001)银行
业绩改善符合预期，依托科技平台打造先进银行
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2018 年三季度,公司实现营业收入 866.64 亿元,同比增长 8.6%;
准备前营业利润602.36亿元,同比增长4.2%;每股收益1.14元,同比增长7.5%;
公司前三季度非利息净收入 321.35 亿元, 同比增长 32%, 在总营收中的占比较
上半年提升 2.5 个百分点至 37%。
负债压力侵蚀息差,下半年边际改善。受三季度市场利率回升以及结构性存款
规模上升因素影响，公司计息负债成本率同比上升 41BP 至 2.90%，其中存款
负债和同业存单的负债成本率均上浮 49BP, 公司面临的负债压力依然存在, 在
相对指数表现
一定程度上侵蚀了公司息差水平。前三季度公司净息差虽然同比下滑 12BP 至
2.29%，但是较上半年仍环比上升 3BP，显示公司盈利能力保持稳定。考虑到
四季度在定向降准的政策催化下市场利率持续下行，预计公司负债成本有望边
际改善,净息差水平延续三季度的走阔态势。
● 零售转型持续深入，贷款占比持续提升。公司前三季度发放贷款及垫款总额达
到 1.92 万亿元，较上年末增长 12.8%。受零售转型战略指引，公司个人贷款占
比持续提升, 较上年末提升 6.5 个百分点至 56.3%。客户规模方面, 公司三季
度末零售客户数量突破八千万户, 较上年末增长 14.8%, 其中高净值的财富客
户和私行客户分别达到 55.04 万户和 2.63 万户，同比增长 20.6%和 11.9%，客
户质量提升迅速，相应的零售客户资产（AUM）达到 1.31 万亿元，较上年末也
快速增长 20.8%。零售业务的高质量发展驱动公司盈利结构转型升级,前三季
度零售业务贡献净利润 139.09 亿元,同比增长 11.2%,在公司净利润中的占比
达到 68%, 成为拉动公司盈利增长的重要驱动力。
控制不良调整结构,资产质量继续改善。公司三季度末资产质量保持平稳,不
基础数据
良贷款率稳定在 1.68%, 与上半年基本持平, 较去年末下降 2BP。分业务来看,
零售业务不良率稳中有降。虽然零售贷款、新一贷、信用卡不良率分别较去年
末小幅上升 7BP、38BP、4BP, 达到 0.42%、1.03%和 1.22%, 但是由于公司
积极调整业务结构, 将贷款资源集中投放到资产质量优良的零售贷款业务方面,
零售贷款增速快于“新一贷”以及信用卡业务，所以整体零售资产质量仍在边
际好转，不良率较去年末下降 13BP 至 1.05%。与此同时，公司还搭建出特殊
资产管理系统 (AMS), 加快推进智能化清收步伐, 前三季度累计回收不良资产
131.04 亿元, 同比增长 1.5 倍。业务结构的持续调整、严控新增不良以及加快
不良处置三管齐下，确保平安银行资产质量持续改善，不良率延续向好。
● 金融科技投入加大，打造核心竞争力。平安银行近年在金融科技方面的建设投
相关研究
入可谓不遗余力。产品方面，整合打造了超过 2700 人的零售专属 IT 团队，搭
1. 平安银行(000001):借势转型聚焦零售,
建出智能化 OMO 服务体系，推动口袋银行 APP 月活客户数突破 2100 万户
乘风而起修复估值 (2018-09-07)
套大数据风险模型全方位地监控和评估风险，并启动了“Al+风控”项目，初步
实现了信用风险、欺诈风险的统一管控，进一步提升了零售信贷产品的自动化
审核能力。
● 盈利预测与评级;我们认为随着宏观经济环境企稳，平安银行信贷资产质量有
望持续改善，同时，对不良资产处置加快有望持续降低不良拨备，从而释放公
司业绩。预计平安银行 2018-2020 年归母净利润增速分别为 7.9%、10.2%、
12.3%, EPS 为 1.46 元、1.60 元、1.80 元，对应 PB 为 0.80、0.72、0.65 倍，
质量恶化;存款成本抬升或使公司息差空间收窄。
关键假设:
假设 1: 未来三年公司存款增速将保持稳健增长趋势, 2018-2020 年存款增速分别为
10%、12%、13%;
假设2:未来三年公司贷款增速保持平稳增长,2018-2020年贷款增速分别为14%、14%、
14%;
假设 3: 公司生息资产收益率在公司零售转型战略下,整体利率水平在 2018 年有望持
续走高,之后随市场利率下行而回落。预计未来三年分别达到5.16%、5.09%、5.09%;
假设 4: 公司计息负债成本率因公司主动负债而有所上升, 未来三年分别为 2.87%、
2.92% \ 2.90% \
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队