Company Update China Research Dept.
2018年10月24日
平安银行(000001.SH)
Buy 买入
廖晨凯
三季报点评:转型零售成果显著,资产质量表现平稳
结论与建议:
公司基本资讯
平安银行发布三季报, 2018年前三季度实现净利 203 亿, YOY 增 6.8%,
其中30增7.3%,业绩基本符合我们的预期。公司零售转型成果显著,资产状
况保持稳定，资本充足率稳中有升。未来在相关政策指导下预计将加大信贷
投放,预计贷款利息收入贡献度将提升。看好公司在零售业务、金融科技方
面的发力,维持“买入”的投资建议。
年前三季度实现净利 203 亿, YOY 增 6.8%, 其中 3Q 增 7.3%, 业绩基本符
合我们的预期。
非息收入增长, 息差受成本端掣肘: 从收入端来看, 整体营业净收入增
8.6%, 录得 867 亿, 主要源于非息收入贡献, 其中总投资收益(投资收
益+公允价值变动收益+汇兑损益)较去年同期大幅度改善,录得8106亿
(去年同期 958 亿), 主要源于 IFRS9 准则下分类为以公允价值变动且
近期评等
其变动计入当期损益的金融资产增加。手续费及佣金净收入方面增长稳
健, YOY 增 2.3%, 录得 237 亿。利息收入方面, 虽然生息资产规模依旧
起正贡献,YOY增11.7%,不过源于付息负债成本不断上升,且高于生息
产品组合
资产收益率上升幅度,净息差有所收窄:前三季度净息差 2.29%,YOY 降
净息差已出现边际改善, 较 2Q 回升 0.03pct, 不过回升能否可持续有待
于平安银行对负债成本的控制能力及资产端的收益水平。
机构投资者占流通 A 股比例
转型零售,成果显著:从平安银行发力转型零售银行以来,零售业务数
据均十分亮眼。3Q2018 零售业务贡献 52%的营收,由于零售业务相对资
产质量较好,信用及资产减值损失较少,利润贡献度达到68%,零售业务
股价相对大盘走势
营收和净利占比分别较去年同期提升 11.2pct、3.0pct。公司加大零售转
型的投入, 3Q2018 成本收入比为 29.5%, YOY 提升 2.9pct。
资产质量表现平稳: 从资产质量方面看, 截止 302018 不良率录得 1.68%,
较上半年持平,较去年同期下降 0.07pct。拨备覆盖率 169%,较上半年
下降 7pct, 较去年同期提升 17pct。
资本充足率继续提升: 3Q2018 平安银行核心一级资本充足率、一级资本
充足率及资本充足率分别为 8.5%、9.4%、11.7%, 高于监管 7.5%、8.5%、
10.5%的要求,且已连续三个季度提升。公司目前计划通过发行 260 亿元
可转债,已获中国银保监会核准,目前正上报中国证监会审核,未来资
本有保障。我们测算可转债转股后，提升核心一级资本、一级资本及资
本充足率 1.1pct。
盈利预测: 预计公司 2018、2019 年净利增 5.6%、7.3%,对应净利 245 亿、
263 亿,对应 PE 为 6.4 X、6.0X, PB 为 0.7X、0.6X, 估值较低,维持“买
Company Update China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图:成本收入比(%)
China Research Dept.
2018年10月24日
China Research Dept.
_Capital €are #2 ₩&#台北·香港·上海
2018年10月24日
Company Update
China Research Dept.
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Care # 2 ■ 2 ±台北·香港·上海
2018年10月24日