平安银行(000001)
零售转型带动息差回升，资产质量趋势值得关注
2018年10月23日
增持(维持)
投资要点
■ 业绩表现: 营收端整体改善, 盈利能力稳步提升。Q3 拨备前利润高增长,
核心盈利能力增强。前三季度归母净利润增速 6.8%, 其中 Q3 单季增长
7.35%, 增速环比提升 0.46pc; PPOP 增长 16.54%, 增速环比提升 12pc。
研究助理 蒋江松媛
口径调整带来利息净收入与中收增速出现波动,但营收整体改善。前三季
度营收增速 8.56%, 其中 Q3 单季增长 14.2%, 增速环比提升 3pc 以上。
其中,单季度利息净收入、手续费及佣金净收入、以及其他非息收入波动
较大。主要由于 Q3 公司进行部分口径调整带来波动: 1) I9 准则切换,
以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融工具,相关收入变动从利息
股价走势
收入计入投资收益; 2) 信用卡分期收入从手续费收入转移至计入利息净
收入。
三大关注点
■ 贷款:投向继续向零售倾斜。9月末,高收益个贷余额占贷款比重提升至
56.3%。三季度贷款新投放超过733亿。分结构来看,对公贷款(不含贴
现)净减少188亿,个人贷款增加831亿,其中52%投向了信用卡,9月
末信用卡贷款占个贷比重提升至40%。信用卡贡献带动收益率提升。分结
构来看,个贷收益率较上半年提升 45bps 至 7.86%,或由于此前信用卡免
息期较长，三季度开始集中贡献收益。企业贷款(不含贴现)收益率下降
1bp 至 4.74%。贷款整体收益率相比上半年提升 27bps 至 6.43%，带动净
息差提升 3bps 至 2.29%。
市场数据
■ 存款: 个人存款增长较弱。较 6 月末增长 2.66%至 2.13 万亿。在三季度规
模增加的 550 多亿中,公司存款增加净增加 400 多亿,个人存款余额增长
不到 150 亿, 个人贷款的存款派生能力相对较弱。成本继续上升。三季度
存款成本率较上半年上升 7bps 至 2.42%,与活期存款占比下降、定期存
款的占比提升且成本提升（企业及个人存款成本较上半年分别提升 7bps
亿,纳入表内存款管理后对成本有一定冲击。
基础数据
■ 资产质量:逾期90天以上贷款余额和占比持续双降。相比6月末,逾期
90天以上贷款(不含分期)余额下降 0.45 亿,占比下降 0.08pc 至 2%。
逾期贷款的占比下降 0.18pc 至 2.89%。不良/逾期 90 天以上贷款占比提升
3.5%至84%,预计未来不良认定剪刀差将继续收窄。不良率整体平稳,连
续三个季度维持在 1.68%。不良余额较 6 月末略增 12.53 亿。分类来看:
A) 对公:企业贷款(不含贴现)不良率相比6月末提升11bps至2.61%,
三季度对公贷款净减少 188 亿的情况下, 不良余额略增 4 亿, 对公不良仍
在暴露,或与不良认定趋严有关。B)零售: 个人贷款整体不良率 1.05%,
相关研究
较 6 月末持平。其中, 剔除信用卡的其他个人贷款不良率下降 2bps 至
1、《平安银行中报:零售业务
0.94%。但信用卡不良余额增长 6.4 亿,不良率上升 3bps 至 1.22%, “新一
稳步发展，带动中收改善》
贷”不良率上升 26bps 至 1.03%, 未来信用卡、消费贷的资产质量的趋势
值得关注。拨备覆盖率较 6 月末下降 6.7pc 至 169.14%。
2、《平安银行一季报点评:资
盈利预测与投资评级: 平安银行零售金融转型成效显著, 业绩贡献占比
产质量企稳好转，存款成本上
稳步提升; 其中信用卡业务发展良好; 资产质量上, 不良率企稳, 对公不良
行拖累净息差》2018-04-20
仍在暴露,且信用卡不良率上升值得持续关注。逾期 90 天以上贷款余额和
3、《平安银行年报点评:零售
占比双降。此外，贷款端利率提升叠加同业成本下降，共同驱动息差回升，
转型成效显著，资产质量好转
但定期存款占比及成本增加，叠加结构性存款发行加速。存款成本仍有一定
压力。我们预计 18/19/20 年平安银行的归母净利润分别为
可期》2018-03-15
247.72/265.03/285.13 亿元，BVPS 为 12.79/14.19/15.69 元/股，给予“增持”
评级。
附:零售金融业务发展情况
东吴证隽
图 2: 平安银行收入和利润增速(亿元)
图 3: 平安银行利息收入和非息收入占比
图 4: 平安银行资产端配置情况
图 6: 平安银行贷款结构
图 7: 平安银行存款结构
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号