2017年3月27日
中煤能源
H股盈利高于预期,上调A股评级
中煤能源在中国会计准则下的盈利符合预期, 国际会计准则下的盈利比我们
的预测高 15%，主要由于煤炭板块收入高于预期以及财务成本低于预期。
我们将国际会计准则下 2017-18 年盈利预测上调 6-15%，将中国会计准则
下盈利预测上调 3-8%。由于公司盈利前景改善, 我们重申对公司 H 股的买
入评级，将 A 股评级上调至买入。
支撑评级的要点
我们预计2017年秦皇岛主要动力煤价格将同比增长17%,因此公司在国
预计 2017 年国际会计准则下盈利同比增长
际会计准则下的净利润同将比增长1.7倍。公司于2016年处置了大量亏
1.7倍, 得益于煤价上涨以及新项目的贡献
损的焦化业务,因此公司业绩不会再被拖累。预计年产 50 万吨的蒙大
煤制烯烃项目和持股 38.75%的中天合创能源一期项目将会为公司贡献
公司在产能替换方面已经取得进展。这将使
半年业绩。
年投产
三个之前未获政府批准新矿的产能置换计划已经被国家发改委批准,目
前正等待最后审批。这将为总产能达 2,900 万吨/年的新煤矿提供积极条
将国际会计准则下 2017-18 年盈利预测上调
件, 最早将在2018年投产。
我们目前的盈利预测依然有上行空间。动力煤价格目前高于我们的预
股价表现一A股
测。我们还未将一个全新的 2 x 660MW 的发电厂的贡献考虑在内,此发
电厂最早将在2018年开始供电,
评级面临的主要风险
煤炭价格大幅下降
煤化工产品利润率低于预期
期市净率。
期市净率。
投资摘要 - A股
以2017年3月23日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤炭
刘志成, CFA
本研究报告是《China Coal -- H-share earnings beat,
年3月24日出版
投资摘要 --- H 股
股价表现.一 H 股
H 股盈利高于预期
以2017年3月23日收市价为标准
中煤能源 2016 年国际会计准则下的盈利达到 17.15 亿元人民币、高于我们的
预测值 15%, 相较 2015 年 32.67 亿元净亏损大幅改善。实际值与预测值的差
异主要来自煤炭业务盈利高于预期以及利息费用低于预期。
亿元人民币。相较 2015 年 25.2 亿元人民币的净亏损同样大幅改善。
业绩大幅提高主要由于煤炭板块大幅复苏,2016年贡献经营利润40.7亿元人
民币,去年则产生高达 21.85 亿元人民币净亏损(均在国际会计准则下)。
煤炭业务毛利率由 2015 年的 0.3%大幅升至 2016 年的 14.4%。自产煤方面,实
人民币/吨,因此自产煤销量下降17%的影响已被完全抵消。此外,公司处置
产生亏损或盈利性不佳的资产(主要是焦化业务)也获得10亿元人民币的一
次性收益。
2017年仍将保持强劲增长
预计 2017 年公司在国际会计准则下的盈利同比增长 1.7 倍,实现价格将同比
增长 23%, 公司指引预测销售量将持平。公司的两个煤化工项目——年产量
50 万吨的蒙大煤制烯烃项目和持股 38.75%的中天合创能源一期项目(两个煤
矿总产能 2,500 万吨/年, 甲醇产能 360 万吨/年) 目前已在试运营, 预计将在
2017年贡献半年业绩。而被处置的焦化业务也不会再拖累公司的业绩。
盈利预测及评级调整
我们将国际会计准则下 2017-18 年盈利预测上调 6-15%，将中国会计准则下经
A股评级由持有上调至买入，因为我们已预见到足够的上行空间。
2017年3月27日
中煤能源
图表 2. 经营利润分拆 (H股)
图表 3. 业绩摘要 (A 股)
2017年3月27日
中煤能源
图表 5. 分布经营利润预测 (H股)
2017年3月27日
中煤能源
图表 7.秦皇岛动力煤价格
2017年3月27日
中煤能源
图表 8. 市净率曲线图 (H股)
图表 9. 市净率曲线图 (A股)
2017年3月27日
中煤能源
损益表-A股(人民币 百万)
现金流量表-A股(人民币百万)
2017E
2018E
2019E
年结日: 12月31日
59,271
销售收入
(40,696) (40,321) (44,120) (45,378) (45,339)
销售成本
(10,736) (7,869) (9,332) (9,213) (9,383)
经营费用
息税折旧前利润
1,098
9,569
9,814
(6,735)
折旧及摊销
(6,742)
(6,309)
(7,106)
(7,106)
12,442
16,901
7,840
16,675
16,920
经营利润(息税前利润)
(3,961)
(3,743)
(3,821)
(3,701)
净利息收入/(费用)
(3,389)
1,985
2,281
2,620
其他收益/(损失)
(2,525)
3,371
8,330
8,149
9,045
税前利润
(439)
(2,083)
(2,037)
(2,261)
所得税
(456)
(905)
(1,739)
(1,385) (1,385)
少数股东权益
净利润
(2,520)
2,027
4,508
4,727
5,398
(2,520)
1,020
4,508
4,727
5,398
核心净利润
每股收益(人民币)
(0.190)
(0.190)
核心每股收益(人民币)
每股股息(人民币)
(16)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
(68)
(6)
息税折旧前利润增长(%)
(8)
(1)
(429)
(180)
每股收益增长(%)
(429)
(140)
核心每股收益增长(%)
主要比率 -A 股
资产负债表-A股(人民币百万)
2017年3月27日
中煤能源
损益表-H股(人民币百万)
现金流量表-H股(人民币百万)
主要比率 -H 股
2017年3月27日
中煤能源
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入: 预计该公司股价在未来 12 个月内上涨 10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人、或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的、中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街110号8层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道 1045 号
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
7 Bryant Park 15 楼
所载日期的判断、可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)