温氏股份(300498) 2018 年业绩预告点评
(维持)
猪价下跌拖累公司业绩, 禽业回暖提振公司利润
风险评级：中风险
2019年1月7日
投资要点:
猪价下跌拖累公司业绩。公司于 2019 年 1 月 7 日发布 2018 年的业绩预
魏红梅
告。公司预计 2018 年实现归母净利润 39.50 亿元—42.00 亿元,同比下降
S0340513040002
37.79%-41.49%。本期公司利润下降,我们认为主要是受2018年生猪价格下降
拖累。2018年,生猪价格出现大幅下跌。导致生猪价格下降主要涉及两方面
的原因,一方面,由于前期猪价处于高位,刺激了2016年、2017年生猪的补
研究助理: 陈伟光
栏,使得2018年以来猪肉市场供给明显增加。另一方面,2018年下半年,由
于非洲猪瘟疫情出现,养殖加速退出养殖市场,行业内部出现产能快速下降的
S0340118060023
情况,猪价受到一定程度的压制。2018年,公司虽然销售商品猪 2229.70万
头,同比上升17.10%,然而,由于销售价格为12.82元公斤,同比下降14.82%,
因此,商品猪业务实现营业收入329.45亿元,同比下降2.52%。预计公司生
猪业务贡献利润20亿元。
主要数据
2019年1月7日
禽业景气度回暖，肉鸡业务利润有所增长。公司是全球规模最大的黄羽
肉鸡供应商。目前,公司肉鸡上市规模目前为全国最大,世界排名第五,黄羽
肉鸡规模世界排名第一。2017年,公司黄羽肉鸡出栏量为7.76亿只,约占全
国黄羽肉鸡出栏量 20%,约占全国肉鸡出栏量 9%。2018 年,由于白羽肉鸡产
能下降,供给下降;同时,禽流感造成的影响已经减弱,叠加非洲猪瘟疫情的
出现, 禽肉需求同比增加。2018年, 禽业景气度回暖, 禽业产品价格上升。
2018年,公司肉鸡销售价格同比上涨 17.6%。肉鸡销售价格上升,提振公司
养鸡业务收入,预计肉鸡业务贡献利润28亿元。
股价走势
本期业绩预告,由于公司完成了首期限制性股票的授予登记,按照有关规定摊
销股份支付费用3.12亿元。此外,公司按照企业会计准则的有关规定, 根据
市场行情及实际业务情况, 计提了存货跌价准备0.84亿元。
投资建议:维持推荐评级。2018年,面对猪价大幅下跌、环保政策高压、
非洲猪瘟疫情、生猪调运受阻等因素,公司依然坚持稳健扩张的出栏计划。2019
年,由于生猪市场产能快速下降,预计今年下半年生猪市场长因产能供不应求,
猪周期或出现反转,公司业绩有望提升。因此,维持推荐评级。预计公司
相关报告
2018-2020年EPS分别为0.77元、1.08元、2.28元,对应PE分别为36倍、26倍、
12倍。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼