产销量稳步增长，在建项目顺利推进
2024年03月30日
▶ 事件。2024年3月29日,华鲁恒升发布2023年报,2023年公司实现营
业收入 272.59 亿元，同比下降 9.87%，实现归母净利润 35.76 亿元，同比下降
43.14%，扣非归母净 37.03 亿元，同比下降 42.28%。2023 年第四季度实现销
售收入 79.14 亿元，同比增 9.36%，实现扣非归母净利润 8.00 亿元，同比下降
14.52%, 环比下降 33.93%。
产品价格有所下滑，销量增长显著。2023年受需求收缩、供给冲击、预期
转弱等影响，产品价格低位震荡。公司主要从产品线价格均有不同程度下滑。其
中新能源材料相关产品销售均价约为 7102 元/吨, 同比-12.13%; 化学肥料系列
产品销售均价 1741 元/吨,同比-10.45%,有机胺系列产品销售均价 5128 元/
吨,同比-58.99%,醋酸及衍生品销售均价 2868 元/吨,同比-21.55%。但公司
刘海荣
通过完善生产管理体系、提高资源能源利用效率、挖掘存量资产效益等措施，顺
利实现了增量产能入市，各主要产品均实现了销量较大幅度增长。其中，新能源
研究助理 费晨洪
万吨,同比增长 14.87%,有机胺系列产品销量 52.16 万吨,同比增长 8.80%,
醋酸及衍生品销量 71.54 万吨，同比增长 24.20%。
重点项目推进顺利，荆州项目成功开车达效。2023年，公司精准投资延链
\triangleright
相关研究
扩能, 德州荆州两地协同齐头并进。2023年11月, 荆州基地一期项目建成开车
1.华鲁恒升 (600426.SH) 2023 年半年报点
并运营达效, 创下业内建设、开车、盈利最快新纪录; 德州本部同步推进新能源、
新材料“两新”项目和平台优化技改项目，高端溶剂、等容量替代 3×480t/h 高
23/09/02
2.华鲁恒升(600426.SH)深度: 低谷见成色,
效大容量燃煤锅炉等项目顺利投产，尼龙 66 高端新材料一期项目如期推进。相
异地谋新篇-2023/05/19
关项目顺利推进和投产为公司下一步成长奠定基础。
三聚氰胺知识产权纠纷成功和解，相关影响消除。2023年，公司与四川金
象赛瑞、北京烨晶科技关于加压气相淬冷法三聚氰胺生产技术的知识产权纠纷案
达成和解,公司向四川金象、北京烨晶支付3000万技术许可使用费,公司在德
州的三聚氰胺 (一期) 生产装置不再拆除、涉案技术资料不再销毁，继续按原技
术路线和工艺生产运营。至此，公司该业务不再受到进一步影响。
投资建议:公司是煤化工龙头,拥有管理效率和成本优势。我们预计公司
2024-2026 年归母净利润分别为 52.09 亿、60.40 亿, 67.21 亿, EPS 分别为
2.45、2.84、3.17 元,现价(2024年3月29日)对应 PE 分别为 11x、9x、
8x。我们看好公司未来成长性,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: