华鲁恒升 (600426)
2023 年年报点评: 行业景气有所承压, 荆州
2024年03月30日
基地投产贡献增量
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #平台化布局 #产能扩张
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年年报,实现营业收入 273 亿元,同比-10%,归
母净利润 35.8 亿元, 同比-43%, 扣非净利润 37.0 亿, 同比-42%。其中
O4 单季度,实现归母净利润 6.5 亿元,同比-14%,环比-47%,扣非净
市场数据
利润 8.0 亿, 同比-15%, 环比-34%, 业绩符合预期。
■ 传统煤化工: 尿素盈利相对较优, 醋酸及有机胺景气承压。1) 2023 年
公司肥料/有机胺/醋酸及衍生品分别实现收入 57/27/21 亿元, 占公司收
入比重为 21%/10%/8%, 实现毛利 19.9/3.4/4.3 亿元, 占公司毛利比重为
pct/-10pct。2) 2023 年尿素市场呈现 V 型走势, 其中下半年受益于库存
低位以及农业需求提振,尿素盈利中枢抬升。根据百川盈孚统计(下同),
2023 年尿素行业平均毛利为 515 元/吨, 同比+2 元/吨, 行业开工率为
80.4%。3) 受新增产能投放影响, DMF 和醋酸供需压力加大, 景气承
基础数据
压运行,其中 2023 年 DMF、醋酸行业平均毛利分别为 279/413 元/吨,
同比分别-4420/-715 元/吨, 行业开工率为 51.5%/77.4%。
年公司新材料产品实现收入 155 亿元, 占公司收入比例为 57%, 实现毛
利 26.7 亿元, 占公司毛利比重为 47%, 毛利率为 17%, 较 2022 年+2pct。
2) 分产品来看, 受益于下游增塑剂消费复苏, 以及行业检修活动增多,
相关研究
2023 年辛醇维持高景气运行, 行业平均毛利为 3063 元/吨, 同比+229 元
/吨。但与此同时，受行业产能投放等因素影响,2023 年部分新材料产
《华鲁恒升(600426): 低成本筑壁垒,
品盈利出现下滑,其中 DMC/己二酸行业平均毛利分别为-1140/-225 元/
双基地促成长》
吨, 同比分别-3399/-1023 元/吨。
年 11 月正式投产运行, 创下业内建设、开车、盈利最快新纪录, 全年
实现净利润约 1.55 亿元。根据荆州市政府披露的节能验收报告,荆州一
期项目的测算年综合能耗低于批复值 5%，其中合成氨、尿素、煤制甲
醇等产品的单位产品综合能耗均优于行业标杆值水平。
年后,动力煤价格延续下行趋势,截至3月28日,动力煤价格为850
元/吨, 较年初下降约 76 元/吨。当前公司主营产品价差整体处于历史较
低分位,随着原材料成本回落,行业景气有望筑底企稳。
年归母净利润为 45/55 亿元 (此前为 61/74 亿元), 并新增 2026 年归母
倍,维持“买入”评级。
华鲁恒升三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号