Q4 产品价差短期回落, 荆州基地投产贡献业绩
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2024年3月29日晚,华鲁恒升发布2023年年度报告,报告期内公
司实现营业收入 272.60 亿元, 同比减少 9.87%, 归母净利润 35.76 亿
元, 同比减少 43.14%。2023 Q4 实现营收 79.14 亿元, 同比增长
9.36%, 环比增长 13.27%, 归母净利润 6.49 亿元, 同比下降 14.09%,
环比下降 46.72%。
● Q4 主营产品量增价差缩减，公司产品毛利率环比下降
受益于荆州基地项目投产, 2023 Q4 公司主营产品产销量环比大增,
新能源材料/肥料/有机胺/醋酸及衍生品生产量分别为
公司价格与沪深 300 走势比较
106.35/107.25/15.46/29.45 万吨, 环比分别为-
0.99%/+25.90%/+27.03%/+96.99%; 新能源材料/肥料/有机胺/醋酸及
衍生品销售量分别为 57.95/98.66/14.14/26.25 万吨，环比分别为-
9.16%/+29.07%/+5.68%/+76.53%, 公司 2023 Q4 营收 79.14 亿元,
环比增长 13.27%。但 2023 Q4 原材料价格稳中有升, 部分产品价格
有所回落,产品毛利率短期承压。根据百川数据,2023 Q4 动力煤/纯
苯/丙烯市场均价 894.62/ 7474.52/ 6943.95 元/吨, 环比变化+5.88%/-
1.56%/+4.72%,产品方面,尿素/DMF/醋酸/碳酸二甲酯价格分别为
2411.66/ 5039.95/ 3225.77/ 3991.21 元/吨, 环比变化+0.31%/-
7.01%/-11.70%/-7.89%, 2023 Q4 公司毛利率 17.77%, 环比下降
6.56pct
● 荆州基地投产贡献业绩，加码新材料打开成长空间
公司煤气化平台后端多线布局,向价值链高端发展,成本控制水平高
于行业平均水准。2023 年 11 月,荆州子公司一期项目建成,投产,
创下业内建设、开车、盈利最快新纪录,实现稳产增盈;德州本部全
力推进新能源、新材料“两新”项目,高端溶剂、 3× 480t/h 高效锅炉
项目投产达产,尼龙 66 高端新材料项目如期推进。此外荆州基地绿
色新能源项目投资 50.54 亿元, 建设年产 20 万吨 BDO、16 万吨 NMP
及 3 万吨 PBAT 生物可降解材料一体化项目, 10 万吨/年醋酐项目,
蜜胺树脂单体材料项目,蜜胺树脂单体材料原料及产品优化提升项目。
荆州基地作为公司资本开支的重要项目,新项目的投产将打开公司新
的成长空间。
● 投资建议
华鲁恒升是国内化工行业的龙头企业之一, 以煤气化平台为基
础,构筑一体化运行模式,具有较强的成本控制优势,目前产品价格
仍处于底部区间,叠加公司新产能项目投产,预计公司 2024-2026 年
归母净利润分别为 45.36、54.97、63.10 亿元, 同比增速为 26.8%、
21.2%、14.8%, 2024-2025 年业绩较前值分别变化-27.53%、-
24.33%, 对应 PE 分别为 12、10、9 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
现金流量表
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。