2021年05月06日
分众传媒（002027）： 受益于新消费崛
强烈推荐/维持
起，数字化深化楼宇媒体业务优势
公司报告
分众传媒
报告摘要:
公司简介:
分众传媒构建了国内最大的城市生活圈媒
体网络。公司当前的主营业务为生活圈媒体
亿元(-0.32%),实现归母净利润40.04亿元(+113.51%);同时,公司发
的开发和运营, 主要产品为楼宇媒体(包含
电梯电视媒体和电梯海报媒体)、影院银幕
布 2021 年一季度报, 2020 年 Q1, 公司实现营业收入35.93 亿元(+85.35%),
广告媒体和终端卖场媒体等,覆盖城市主流
实现归母净利润 13.68 亿元(+3511.27%)。
消费人群的工作场景、生活场景、娱乐场景
楼宇媒体业务快速反弹,实现亮眼增长,预计维持高景气。随着国内宏观经
和消费场景, 并相互整合成为生活圈媒体网
济整体回暖, 2020 年 Q2 起, 公司楼宇媒体广告业务强劲复苏。公司把握
住了新消费品赛道的高景气增长机遇, 楼宇媒体广告 2020 年全年实现营业
交易数据
收入 115.76 亿元(+15.19%), 2021 年 Q1 为 32.44 亿元(+77.51%)。消
费赛道崛起，而梯媒在品牌引爆方面具备独特优势，公司凭借众多品牌引爆
案例不断提升客户认同度,楼宇媒体业务将持续高景气。
公司影院媒体业务加速恢复至疫情前水平, 影院媒体点位市占率回升, 影院
广告业务有望全面复苏。2020 公司总营收为 120.97 亿元(-0.32%)，主要
受疫情期间影院停业公司影院媒体业务收入锐减75.87%的影响。公司影院
媒体业务收入与国内电影市场票房水平正相关,2020年三季度起,随着影
院逐步有秩序复工,公司影院媒体业务逐步恢复,到 2021 年 Q1,公司影
52 周股价走势图
院媒体单季收入恢复至 3.39 亿元(+232.2%), 基本恢复至 2019 年单季度
水平。截至2021年3月底,公司影院媒体签约影院提升至2000家左右,
影院银幕广告媒体市场份额提升。
成本端，媒体租赁成本下降，效率提升，楼宇媒体业务毛利率显著提升。
2020年公司楼宇媒体业务毛利率大幅提升至64.13%,原因有三（其中2、
3 点可持续): 1)疫情及行业竞争趋缓,但公司影院媒体 2021 年 Q1 映前
时长采购成本基本恢复至正常水平: 2) 公司楼宇媒体凭借良好口碑, 随着
业务恢复整体刊挂率提升,资源利用效率提升;3)数字化升级加速,人员
和点位得到优化，人员效率、运营效率和点位效率均大幅提升，公司管理费
率上升印证公司人员优化。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
优化阶段基本结束，未来公司将积极有序扩张优质点位。截至 2021 年 3 月
末,公司电梯电视媒体自营设备约70.6万台(包括境外子公司的媒体设备
约 7.8 万台);公司电梯海报媒体除自营设备约 168.4 万个外,参股公司电
梯海报媒体设备约为 24.5 万个。可以看到,公司目前点位数量趋于稳定,
显示此轮点位优化趋近结束,或将进入新一轮点位扩张周期:未来,公司将
积极有序的加大优质资源点位的拓展力度,进一步巩固公司在一二线城市的
优势, 并提升在其他城市的影响力。
盈利预测与评级:公司拥有优质的媒体点位资源,楼宇媒体业务受益于新消
费的崛起，而数字化升级将多维度提升公司的人效、屏效和运营效率，公司
在楼宇媒体领域优势将进一步深化。公司影院媒体业务也将受益于电影行业
元,现有股价下对应的 PE 分别为 28X, 20X 和 17X。维持“强烈推荐”评级。
业务违规风险; (4) 数字化升级和新业务进展不及预期; (5) 媒体资源租赁
变动的风险。
分众传媒(002027):受益于新消费崛起,数字化深化楼宇媒体业务优势
事件:
亿元(+113.51%);
同时,公司发布 2021 年一季度报, 2020 年 Q1, 公司实现营业收入 35.93 亿元(+85.35%),实现归母净利
润 13.68 亿元(+3511.27%)。
点评:
20 年 Q2 起快速反弹，楼宇媒体广告业务实现亮眼增长。2020 年上半年，受新冠疫情影响，国内广告主投
放需求大幅下滑,但随着国内宏观经济整体回暖,2020年Q2起,公司楼宇媒体广告业务强劲复苏。公司把
握新消费品赛道的高景气增长机遇, 2020 年全年, 公司楼宇媒体广告实现营业收入115.76 亿元, 同比增长
15.19%, 2021 年 Q1 楼宇媒体广告业务实现营业收入 32.44 亿元, 同比增长 77.51%。
图 1: 公司楼宇媒体广告收入(亿元)
受益于消费赛道崛起，楼宇媒体业务将持续高景气。日用消费品与互联网两大喊个是公司楼宇媒体业务重要
提升至 35.45%。受益于新消费品牌崛起与众多国货品牌积极塑造新国牌形象，以及公司凭借众多品牌引爆
东方财智 兴盛之源
图 2: 2019-2020 公司楼宇媒体业务客户行业分布
■日用消费品■互联网■交通■商业及服务■娱乐及休闲■房产家居■通讯■其他
公司影院媒体业务加速恢复至疫情前水平。2020 公司总营收为 120.97 亿元，同比减少 0.32%，主要受疫情
期间影院停业公司影院媒体业务收入锐减 75.87%的影响。2020 年三季度起，随着影院逐步有秩序复工，公
司影院媒体业务逐步恢复。到 2021 年 Q1，公司影院媒体单季收入恢复至 3.39 亿元，基本恢复至 2019 年
单季度水平,同比增长 232.2%。
影院媒体点位市占率回升，影院广告业务有望全面复苏。行业层面上，随着疫情得到控制，电影产业有望全
面恢复，公司影院媒体业务收入与国内电影市场票房水平正相关，影院广告业务有望同步恢复。同时，截至
2021 年 3 月底, 公司影院媒体签约影院提升至 2000 家左右, 覆盖国内约 290 个城市的观影人群, 公司影院
银幕广告媒体市场份额提升,2021年公司影院广告业务有望全面复苏。
公司影院媒体映前时长采购成本基本恢复至正常水平。2020年,公司营业成本为44.47亿元,同比减少
33.12%, 主因疫情期间各地影院停业未发生影院媒体租赁成本, 2020 年公司影院业务的租赁成本较上年大
东方财智 兴盛之源
分众传媒(002027):受益于新消费崛起,数字化深化楼宇媒体业务优势
幅减少 10.39 亿元，降幅 81.75%。2021 年 Q1，公司影院媒体的映前时长采购成本基本恢复至正常水平。
因此，影院媒体 2021 年一季度的主营业务成本为 2.42 亿元，同比上升 249.22%。
媒体租赁成本下降，效率提升，楼字媒体业务毛利率显著提升。2020 年公司楼字媒体业务毛利率大幅提升
至64.13%, 原因有三 (其中2和3可持续):
1)由于疫情及行业竞争趋缓等原因，公司楼宇媒体租赁成本亦有所下降:2020年前三季度，公司楼宇媒体
租赁成本较上年同期减少 4.72 亿元，降幅为 18.41%，未来随着疫情缓解和公司开始新一轮扩张，楼宇媒体
租赁成本或小幅上升:
2)公司楼宇媒体凭借良好口碑,随着业务恢复整体刊挂率提升,资源利用效率提升,未来随着数字化升级,
“千楼千面”业务实现,公司刊挂率仍有提升空间和可能;
3) 营业成本中“职工薪酬”和“其他营业成本”分别同比减少39.74%和17.30%,原因在于数字化升级加
速，人员和点位得到优化，人员效率、运营效率和点位效率均大幅提升，随着数字化升级的升入，这三大效
率仍将持续优化。
图 5: 公司营业成本情况(亿元)
固定资产加速折旧,有助毛利率提升。2020年,公司固定资产由年初15.81亿元减少至11.58亿元,其中累
计折旧增加 4.84 亿元,对应营业成本中设备折旧费 4.63 亿元;同时公司公告,2020年9月1日起,公司
固定资产中的电梯海报折旧年限从5年缩短到3年,残值为0。可以看到,再经过2-3年折旧,公司营业成
本中设备折旧费有望显著降低。
东方财智 兴盛之源
管理费率上升印证公司人员优化。2020 年，公司发生了 6.84 亿元管理费用，同比增长 18.79%，管理费用
率增长至 5.65%。主要是计提了优化运维人员的离职补偿金、年终奖（包括通过第二期员工持股计划发放的
人,2019年底6723人。2020年,公司销售费用率为17.7%,基本维持稳定。
优化阶段基本结束，未来公司将积极有序扩张优质点位。截至2021年3月末，公司电梯电视媒体自营设备
约 70.6 万台（包括境外子公司的媒体设备约 7.8 万台）；公司电梯海报媒体除自营设备约 168.4 万个外，参
股公司电梯海报媒体设备约为 24.5 万个，公司的生活圈媒体网络除了覆盖国内主要的约 330 个城市、香港
特别行政区以外,还覆盖了韩国、泰国、新加坡和印度尼西亚等国的 30 多个主要城市。可以看到,公司目
前点位数量趋于稳定，显示此轮点位优化趋近结束，或将进入新一轮点位扩张周期：未来，公司将积极有序
的加大优质资源点位的拓展力度，进一步巩固公司在一二线城市的优势，并提升在其他城市的影响力。
东方财智 兴盛之源
分众传媒(002027):受益于新消费崛起,数字化深化楼宇媒体业务优势
相比上半年,2020年下半年公司回款及坏账情况表现平稳,显示顺周期尚未结束。受实体行业传导影响,
分众传媒广告业务也相应有明显的波动性。目前分众正处于实体经济回暖的顺周期发展阶段，公司广告业务
的回款和坏账指标显示当前顺周期尚未结束。具体分析如下:
根据公司年报显示，2020 年 12 月底应收账款账面余额 55.93 亿元，合同资产账面余额 2.04 亿元，2020 年
6 月应收账款账面余额 53.73 亿元, 意味公司下半年应收性质的账款回款金额比新增应收账款少 4.24 亿元,
与上半年相比，回款情况表现平稳。
亿元, 计提比例 34.5%, 与上半年相比, 显示坏账风险尚未明显变化。
最后, 2020 年 12 月底应收账款账面余额 55.93 亿元, 其中未呈现风险特征的客户的应收账款 42.47 亿元,
坏账计提比例 16.0%;按已呈现风险特征的客户应收账款 13.46 亿元, 计提比例 24.1%。另外按行业分类组
合的应收账款按账龄披露，1年以内（含1年）应收账款 37.33 亿元，1年以上 5.13 亿元，与上半年相比，
1年以上应收账款略有减少。
东方财智 兴盛之源
图 10: 2020年 12 月底公司按行业分类应收账款账龄披露
盈利预测与评级:
公司拥有优质的媒体点位资源, 楼宇媒体业务受益于新消费的崛起, 而数字化升级将多维度提升公司的人效、
屏效和运营效率,公司在楼宇媒体领域优势将进一步深化。公司影院媒体业务也将受益于电影行业的持续复
因此，我们预计 2021-2023 年的公司归母净利润分别为 55. 17 亿元, 76. 69 亿元和 89. 37 亿元, EPS 分别为
0.38 元, 0.52 元以及 0.61 元, 现有股价下对应的 PE 分别为 28X, 20X 和 17X。维持“强烈推荐”评级。
(1) 广告市场复苏不及预期;
(2) 竞争格局尚未显著改善;
(3) 业务违规风险:
(4) 数字化升级和新业务进展不及预期:
(5) 媒体资源租赁变动的风险。
东方财智 兴盛之源
分众传媒(002027): 受益于新消费崛起, 数字化深化楼字媒体业务优势
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
分众传媒(002027):受益于新消费崛起,数字化深化楼宇媒体业务优势
石伟晶
长短视频、网文、互联网广告等行业有深入研究。重点覆盖:腾讯控股、网易、字节跳动、快手科技、爱
奇艺、芒果超媒、分众传媒。
研究助理简介
要研究领域为长视频、户外媒体、移动阅读。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有、未经书面许可、
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源