上海医药（601607）
进一步收购天普26.34%股权,加强工业板块
2018年05月22日
买入 (维持)
焦德智
研究助理 许汪洋
股价走势
投资要点
事件: 2018 年 5 月 21 日,公司发布公告,出资 1.44 亿美元(折合人
民币约 9.15 亿元) 收购 Takeda Chromo Beteiligungs AG100%股权从而
间接持有广东天普生化医药股份有限公司(以下简称“天普”) 26.34%
的股份。本次交易完成后,本公司持有天普的股权比例将由 40.80%增
至约 67.14%,
实现绝对控股。
■ 天普药业——全球生物蛋白制药标杆,专注危急重症药品领域,进一步
收购加深工业布局。两大核心产品分别天普洛安及凯力康。同时天普在
医疗器械创新业务上也是大力布局体外诊断领域。天普的 100%股权价
市场数据
值为 5.45 亿美金 (对应 PE 为 18.6X), 通过本次收购, 上药将控制天普
67.14%的股权,实现控股,加深在天然尿蛋白药物及危重症细分治疗领
域的布局。
■ 优化产品结构,提升工业核心竞争力,协同公司工业板块发展。天然尿
蛋白药物及危重症细分治疗领域拓展,产品线进一步丰富,天普洛安及
凯力康将丰富公司销售过亿产品线, 提升工业核心竞争力。公司将通过
增加研发投入、license-in (等方式不断丰富天普的产品线, 助其实现长
基础数据
期、有机、可持续的增长。营销及销售渠道协同，通过两者合作协同发
展,在应对医保降价、两票制方面承压能力强,同时能够加强目标医院
开户数量, 提升市场渗透率和份额。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2018-2020 年, 公司营业收入分别为
相关研究
亿元、49.67 亿元和 57.12 亿元,对应 EPS 分别为 1.47 元、1.75 元和
2.01 元。我们认为公司医药工业维持快速增长,且研发持续投入,在
年一季报点评: 医药工业快速增
研品种有望厚积薄发; 医药业受益两票制集中度提升, 盈利能力持续增
长, 医药商业盈利能力进一步提
强。我们维持对公司的“买入”评级。
升》2018-05-02
2、《5.57 亿美元收购康德乐中
国,分销业务如虎添翼》
收购整合低于预期。
事件:
2018年5月21日,公司发布公告,出资1.44亿美元(折合人民币约9.15亿元)收
购 TakedaChromoBeteiligungsAG100%股权从而间接持有广东天普生化医药股份有限公
司(以下简称“天普”)26.34%的股份。本次交易完成后,本公司持有天普的股权比例
将由 40.80%增至约 67.14%,实现绝对控股。
核心观点:加强工业板块布局,丰富产品线,加强营销网络
2.1. 天普药业——全球生物蛋白制药标杆,专注危急重症药品领域
天普成立于 1993 年 3 月, 地处广州市天河高唐科技产业园内, 是一家专注于危
急重症药品领域、集生物医药研发、生产、营销于一体的全球领先的人尿蛋白质生物制
药企业, 拥有具备国际先进水平的原料药和冻干粉针、水针、预灌针等制剂生产线， 所
有生产线均参照欧洲 EMEA 或美国 FDA 标准建造,为广州第一家通过新版 GMP 认
证的药企, 其两大核心产品分别为国家二类新药天普洛安(注射用乌司他丁: 国内独家
品种)及全球首创一类新药凯力康(注射用尤瑞克林)。
天普洛安主要适用于急慢性胰腺炎及急性循环衰竭(休克),并在重症加强护理病
房(ICU)得到广泛运用,其在城市三级、二级医院的覆盖率已达 60%,合计覆盖约
亿元、8.12 亿元。目前市场份额达 14%，未来 5 年医院临床需求将保持约 10%的复合
年均增速。
凯力康，适用于轻、中度急性血栓性，为全球首创一类新药，在《中国机型缺血性
脑卒中诊治指南 2014》拥有推荐地位。2015年、2016年、2017年该产品分别实现销售
收入人民币 3.1 亿元、3.42 亿元、2.76 亿元。
图 2: 天普洛安样本医院销售情况
图 3: 凯力康样本医院销售情况
同时天普在医疗器械创新业务上也是大力布局体外诊断领域。2016年,天普与日
本富士和光纯药株式会社建立战略合作伙伴关系, 引入了国内首款采用微流控技术的分
析仪，包括早期肝癌诊断 μTASWakoi30 免疫分析仪、μTASWakoAFP-L3 以及
μTASWakoPIVKA-II。2017 年 5 月, 由 8 家医院及上海临检中心合作 28 位检验领域专
家和 6 位临床领域的全国专家共同参与，在全国性检验期刊《检验医学》上，发补了
AFP-L3 中国临床应用专家共识。
2.2. 进一步收购天普股权,加深工业布局
双方谈判协商最终确认天普的 100%股权价值为 5.45 亿美金（标的公司主要资产为
天普 26.34%的股权,对应的股权价值为 1.44 亿美金,折合人民币约 9.15 亿元)。本次
交易对价对应近三年平均净利润的 P/E 倍数 (通过本次交易对价除以近三年平均净利润
亿美元(折合人民币约8.66亿元)。
通过本次收购，上药将控制天普 67.14%的股权，实现控股，加深在天然尿蛋白药
物及危重症细分治疗领域的布局。
图 4: 天普药业股权结构（交易后）
2.3. 优化产品结构, 提升工业核心竞争力, 协同公司工业板块发展
天然尿蛋白药物及危重症细分治疗领域拓展, 产品线进一步丰富。 天普在天然尿蛋
白药物领域具有竞争优势, 拥有天普洛安、凯力康等多个极具市场发展潜力的重磅产品。
天普洛安、凯力康的加入将填补上海医药在天然尿蛋白药物和危重症细分治疗领域的产
品空白,目前上药销售收入过亿产品达 28 个,天普洛安及凯力康将丰富公司销售过亿
产品线,提升工业核心竞争力。
未来资源协同有望推动可持续发展。未来公司将通过增加研发投入、license-in（品
种授权引进)等方式不断丰富天普的产品线,帮助其实现长期、有机、可持续的增长。
图 5: 上药工业板块情况
营销及销售渠道协同。天普具备垂直密集型的全国营销网络、国际化管理团队及专
万的销售额,远高于行业平均水平。天普团队的加入有助于强化上海医药专业化营销推
广能力, 打造国内一流营销体系。上药本身拥有营销团队8000余人, 实施“一品一策”
战略,60个重点品种2017年同比增长14.42%,毛利率达71.28%。
通过两者合作协同发展, 在应对医保降价、两票制方面承压能力强, 同时能够加强
目标医院开户数量, 提升市场渗透率和份额。
盈利预测与投资评级:
我们预计 2018-2020 年, 公司营业收入分别为 1512.04 亿元、1671.86 亿元和
1848.96 亿元, 归母净利润分别为 41.71 亿元、49.67 亿元和 57.12 亿元, 对应 EPS 分
别为 1.47 元、1.75 元和 2.01 元。我们认为公司医药工业维持快速增长,且研发持续
投入, 在研品种有望厚积薄发; 医药业受益两票制集中度提升, 盈利能力持续增强。我
们维持对公司的“买入”评级。
新品研发和上市低于预期; 药品销售和招标价格低于预期; 收购整合低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号