单季度收入历史新高, 聚焦高性能先进封装
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
2024年10月26日，长电科技公告2024年三季度报告，公司前三季
收盘价 (元)
度实现收入 249.8 亿元,同比增长 22.26%,前三季度实现归母净利润
10.8 亿元,同比增长 10.55%,前三季度实现扣非归母净利润 10.2 亿元,
总股本(百万股)
1,789
同比增长 36.7%。对应 3Q24 单季度实现营业收入 94.9 亿元,同比增
流通股本(百万股)
1,789
长 14.9%, 环比增长 9.8%, 单季度归母净利润 4.6 亿元, 同比下降 4.4%,
流通股比例(%)
环比下降 5.6%, 单季度扣非归母净利润 4.4 亿元, 同比增长 19.5%,
总市值(亿元)
环比下降 7.2%。
流通市值(亿元)
单季度收入历史新高
公司价格与沪深 300 走势比较
长电科技 3Q24 单季度实现营业收入 94.9 亿元,同比增长 14.9%,环
比增长 9.8%, 单季度归母净利润 4.6 亿元, 同比下降 4.4%, 环比下降
5.6%, 单季度扣非归母净利润 4.4 亿元, 同比增长 19.5%, 环比下降
7.2%。
公司单季度收入创历史新高、体现出公司的经营韧性、公司单季度归母
净利润环比有所下降,主要影响因素来自毛利率的变化:公司 3Q24 毛
利率 12.2%,同比下降 2.2pct,环比下降 2.1pct,影响毛利额环比减少
0.74 亿元, 我们认为主要受到 SIP 业务上量以及汇兑因素的影响。随着
行业日益复苏，我们认为公司经营依旧处于积极态势，后续有望看到毛
利率的逐步回暖。
● 聚焦高性能先进封装, 并表晟碟半导体
先进封装带来新的增长契机，台积电、英特尔等大厂纷纷加大对先进封
装的投资力度，给半导体封装企业带来更多机遇和挑战，长电聚焦高性
能先进封装,强化创新升级,推进经营稳健发展,公司推出的 XDFOI
Chiplet 高密度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段，可
以在高性能计算、人工智能、5G、汽车电子等领域应用，为客户提供外
型更轻薄、数据传输速率更快、功率损耗更小的芯片成品制造解决方案。
另外在半导体存储市场领域，公司的封测服务覆盖 DRAM，Flash 等各
种存储芯片产品,拥有20多年memory封装量产经验,16层NAND flash
相关报告
堆叠,35um 超薄芯片制程能力,Hybrid 异型堆叠等,都处于国内行业
1.业绩修复强劲,聚焦高性能先进封
领先的地位。 晟碟半导体 80%股权已于 2024 年 9 月 28 日完成交割,
有利于扩大公司在存储及运算电子领域的市场份额，为公司在全球存储
2. 收购晟碟半导体,加强存储封测布
市场的领先地位奠定坚实基础。
● 投资建议
3.长电科技: Q3 收入环比提升, 加大
先进封装和汽车电子业务布局
亿元), 预计 2024~2026 年归母净利润为 16.4、25.2、30.3 亿元, 对
应 EPS 为 0.92、1.41、1.69 元,对应 PE 为 42.7、27.7、23.1 倍。维
持“增持”评级。
封测景气度不及预期、扩产进度不及预期、市场竞争加剧、技术开发不
及预期。
财务报表与盈利预测
现金流量表
单位:百万元
会计年度
2023A
2024E
2025E
2026E
经营活动现金流
净利润
折旧摊销
财务费用
投资损失
营运资金变动
其他经营现金流
投资活动现金流
资本支出
长期投资
其他投资现金流
筹资活动现金流
短期借款
长期借款
普通股增加
资本公积增加
其他筹资现金流
现金净增加额
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式