旗下企业
2024年10月13日
长电科技（600584.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
预计 2403 营收同环比双增，晟碟完成交割扩大
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-10-11)
存储优势
交易数据
总市值(百万元)
65,403.10
投资要点
流通市值(百万元)
◆ 下游需求复苏带动公司产能利用率提升，预计 24Q3 营收同/环比双增。2024 年以
65,403.10
总股本(百万股)
1,789.41
来,全球半导体行业呈现温和复苏态势。根据 SIA 数据,2024 年上半年全球半导
流通股本(百万股)
1,789.41
体销售额较 2023 年同期实现增长; SIA 预计 2025 年全球半导体销售额亦将实现
12 个月价格区间
大于 10%的增长。半导体行业在经历 2022-2023 年去库存后, 2024 年库存水位逐
37.79/21.73
渐趋于平稳健康。IC 设计公司和半导体经销商库存周转在 2023Q1 达到高点后,
年股价表现
连续三个季度下降,并在 2023Q4 触底, 2024Q1 末平均周转天数较去年同期减少
69.78 天,表明行业去库存进展顺利。从下游应用领域看,AI需求增长带动逻辑和
高端存储需求快速反弹。消费电子回暖复苏,2024H1全球智能手机销量约5.75
亿部, 同比增近 7.2%; 中国 2024 年 618 购物节智能手机销量同比增长 7.4%; 据
SEMI 统计,消费电子复苏带动全球 IC 库存水位同比下降 2.6%。而在汽车和工业
领域,2024年上半年整体需求较弱,展望下半年,随着车规级芯片和工控芯片市
场逐步触底,汽车和工业需求有望重回增长。2024Q1-Q3公司累计营收预计为
249.8 亿元, 同比增长 22.3%, 其中 2024Q3 公司营业收入预计为 94.9 亿元, 同
比增长约 14.9%, 环比增长约 9.8%, 主要为部分客户业务上升, 产能利用率提高。
◆ 晟碟半导体 80%股权交割完成，扩大存储封测优势。根据出售方和收购方签署的
《经修订和重述的股权转让协议》,本次交易交割的先决条件已全部满足,交易双
方于 2024 年 9 月 28 日完成交割, 晟碟半导体已经成为公司间接控股子公司。晟
孙远峰
碟上海生产产品对应 iNAND 闪存模块、SD、MicroSD 存储器,下游产品可广泛应
用于移动通信、工业与物联网、汽车、智能家居及消费终端等领域。晟碟半导体经
营活动和产品范围符合公司战略和产品规划,公司将进一步有效配置资源,将扩大
公司在存储及运算电子领域的市场份额。本次交易完成后，出售方
SANDISKCHINALIMITED 及其关联方在一段时间内将持续作为标的公司晟碟的主
报告联系人
要或者唯一的客户, 晟碟的经营业绩将获得一定的保证, 公司将对其财务进行并表。
这将有助于提升公司的长期盈利能力,并提升股东回报。
相关报告
长申科技:聚焦高附加值应用,先进封装产
◆继续加大研发投入,聚焦高附加值应用。下半年为通信类客户旺季,叠加高性能先
能利用率/净利润上升-华金证券-电子-长电
进封装和新型应用的布局进一步展开,公司收入端有望保持同环比增长趋势。对于
2025年,预计半导体市场将持续复苏,预计推动公司业务进一步成长,为此公司
长电科技: 23Q4 营收创单季新高, 关键领
不断加大研发投入和产能扩张,推进新工厂的建设,做好相应的准备。公司维持年
域研发持续投入-华金证券-电子-长电科技-
初 60 亿资本支出计划，其中在设备上的投资相比于去年将明显增加。一方面继续
聚焦在高性能先进封装和测试产能扩充和研发。另一方面针对部分在本轮周期中看
长申科技:中国华润将为实际控制人,产业
到明显复苏持续性且现有产能较紧缺的领域，做好产能的扩充满足客户的需求。公
资源整合优势或凸显-华金证券-电子-长电科
司加大产能扩充满足客户基于云计算及数据中心的计算、高性能存储、高密度电源
管理芯片不断增长的产能需求,另一方面持续投资于汽车电子,新一代功率器件模
长电科技: 收购扩大存储优势&提升客户粘
组和高密度 SiP 技术;并做好战略投资项目的支持,包括长电微及临港汽车工厂的
性,业绩有望持续改善-华金证券-电子-公司
建设,大部分产能增加将会在未来两年逐步释放。
长电科技: Q4 订单总额恢复至去年同期,
年至 2026 年营业收入为 330.69/383.02/413.13 亿元, 增速分别为
多领域增长动能强劲-华金证券-电子-长电科
11.5%/15.8%/7.9%; 归母净利润由 24.03/30.06/35.09 亿元调整为
20.63/29.34/34.78 亿元, 增速分别为 40.2%/42.3%/18.5%; 对应 PE 分别为
31.7/22.3/18.8 倍。考虑到长电科技推出 XDFOI™全系列产品, 其中 Chiplet 高密
度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段,未来算力/存力/汽车等市场
对先进封装需求持续增长,叠加晟碟半导体/华润微等产业资源整合优势或凸显,
维持“买入-A”评级。
法如期产业化风险;主要原材料供应及价格变动风险;产业资源整合效果不及预期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;