公司点评报告●电子行业
2022年4月29日
DDR5逐渐起量,新品研发进展顺利
核心观点:
事件 公司发布 2021 年年报和 2022 年一季报。
公司 2022Q1 业绩大幅增长,毛利率略有下滑 公司 2021 年实现
营业收入25.6亿元,同比增长40.5%,实现归母净利润8.3亿元,
同比下滑 24.9%, 主要系 DDR4 内存接口芯片进入产品生命周期后
期,价格有所下降,同时 DDR5 相关产品在 2021Q4 才正式量产出
货。2022Q1公司实现营收 9.0 亿元, 同比增长 200.6%, 实现归母
净利润 3.1 亿元,同比增长 128.2%,符合市场预期。营收及利润大
幅增长主要得益于公司 DDR5 内存接口芯片的快速放量与津逮服
pct, 主要系 DDR5 内存模组配套芯片收入占比提升, 导致互连类
芯片产品线平均毛利率有所下降,未来随着 DDR5 渗透率提升,我
们认为公司业绩将保持快速增长。
DDR5 内存接口芯片正式量产出货,津速服务器平台快速增长
202101 公司互连类芯片产品线营业收入为 5.75 亿元, 同比增长
94%, 毛利率为 60.45%, 环比下降 8.78pct, 主要因为 DDR5 内存
模组配套芯片是公司与合作伙伴共同研发的产品, 毛利率低于内存
接口芯片,随着其收入占比提升,互连类芯片产品线平均毛利率有
所下降。2021Q1公司津逮服务器平台产品实现营业收入为3.25亿
元, 较上年同期增长 99 倍, 毛利率为 12.44%, 环比提升 3.33pct。
公司津逮服务器平台产品已广泛应用于金融、能源、政务、交通、
数据中心及智慧城市等下游行业，2022 年公司与 Intel 关联交易额
提升至25亿元人民币,显示了下游需求旺盛。
第一子代内存接口芯片及内存模组配套芯片量产研发,并于
2021Q4 开始量产出货, DDR5 第二子代内存接口芯片已完成工程
样片的流片，开始接受客户的测试评估。公司的 PCIe 5.0 Retimer
芯片已完成工程样片的流片以及测试评估, 开始送样给客户和合作
伙伴进行互操作性测试。公司 AI 芯片已完成主要子系统的逻辑设
计、系统集成和验证,预计 2022 年完成第一代样片流片。同时,
启动多项新产品的研发设计工作,包括 CKD 芯片、MCR RCD/DB
芯片、MXC 芯片, 预计 2022 年底完成上述芯片的工厂样片流片,
2023年完成量产研发。
投资建议 受益于 DDR5 内存接口芯片的正式量产出货以及未来
渗透率提升、津速服务器平台产品持续增长、公司新品的陆续推出,
公司未来业绩将保持快速增长。我们预计公司 2022-2024 年实现营
相关研究
业收入 40.8、59.5、79.5 亿元, 分别同比增长 59.4%、45.8%、33.6%;
《澜起科技:全球内存接口芯片龙头,公司
实现归母净利润 14.5、21.3、28.6 亿元, 分别同比增长 74.7%、46.9%、
34.3%; 当前股价对应 2022-2024 年 45.4、30.9、23.0 倍 PE。维持“推
《澜起科技:全球内存接口芯片龙头,数字
荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证券、国
信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
中国科学院大学工学博士，上海交通大学工学硕士，中国人民大学经济学硕士，天津大学工学学士。2018 年加入中国银河证
券研究院，主要从事电子行业、科技产业研究。曾就职于航天科技集团。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成
投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海市浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层