国金叶菜
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 57.64元
静待 DDR5 内存接口芯片出量
市场数据(人民币)
业绩简评
一季度符合预期: 4 月 28 日公司公布符合市场预期的一季度营收 9 亿(占
亿,同比增长211%。
毛利率略低于预期:虽然高毛利率内存接口芯片占比环比从去年四季度的
62%提升到一季度的 64%, 但归因于增加与致新 / 聚辰合作研发较低毛利率
(分享利润)的 DDR5 配套芯片(电源管理/致新,串行检测/聚辰,温度
相关报告
传感芯片/致新),造成公司整体毛利率环比从去年四季度的 47%下滑到一
1.《澜起科技业绩点评-高毛利率内存接
季度的 43%。
口芯片需求强势回归》,2022.2.10
今明年内存接口芯片同比复苏看法不变: 虽然支援服务器 DDR5 模组的
2.《澜起科技三季报点评-津逮出货爆
Sapphire Rapids/Genoa 服务器 CPU 要在下半年出量（尤其四季度出大
量, 营收可期, 但获利贡献低》,
量,占比超过 10%),我们维持今,明年营收/获利同比强力复苏看法不
2021 10 203.《澜起科技半年报点评-服务器 IC 符合
变,主因系 Intel/AMD 将陆续于三季度出货 Intel 7 Sapphire Rapids 及 5nm
Genoa CPU, 两者都支援 30%高阶的 DDR 5 内存接口芯片, 10 加 1 方案占
比提升,配套串行检测,温度传感,电源管理芯片,支援 12 内存条通道
4.《澜起科技一季报点评-服务器内存接
(AMD 5nm CPU), PCIE Gen 5.0 Retimer, 加上及相对稳定的服务器内
存模组市场,这些驱动力都会让澜起 2022-2024 年营收及获利同比强劲回
投资建议
我们维持预期 2022-2024E 营收 CAGR 42%, 归母净利润 CAGR 49%, 维持
短期存储器及服务器行业下行,股权分散的卖压,国内封控造成物流影响,
邵广雨
联系人
Intel 延迟 Sapphire Rapids 的量产计划是主要风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼