天孚通信(300394)
公司研究/简评报告
四季度增速提升，新产线产能逐步增加
天孚通信(300394) 2018 年业绩预告点评
简评报告/通信行业
2019年01月15日
一、事件概述
公司发布 2018 年业绩预告:报告期内公司盈利 12.235.81 万元-14.460.51 万元,同
比增长 10%-30%。
二、分析与判断
交易数据
近 12 个月最高/最低
27.19/15.61
全年实现快速增长, 四季度增速提升
\triangleright
2018 年公司实现盈利 12.235.81 万元-14.460.51 万元, 业绩中值为 1.33 亿元, 同比
总股本(百万股)
增长约 20%。以业绩中值计算,公司第四季度实现净利润 4231.6 万元,同比增长
流通股本 (百万股)
约 57%, 环比三季度增长约 15%。2018 年公司预计非经常性损益对归属于上市公
流通股比例 (%)
82%
司股东的净利润影响约为 750 万元-900 万元, 去年同期为 850.9 万元。
新产线产能继续释放, 海外销售持续增长
公司 2018 年下半年业绩企稳回升,且增速不断提升,主要原因是公司围绕精密制
该股与沪深 300 走势比较
造为主线,产品线协同整合的战略布局,推动海外销售收入持续增长;同时新产品
线逐步增加产能,以及美元对人民币汇率在报告期内变动及理财收入增加。2018
年,公司新产品线实现新突破,OSA、线缆、透镜、隔离器等产品线在今年均实现
主要大客户的方案认证、产能持续扩张、前期深厚积累带来业绩实现大幅增长。针
对陶瓷套管、光收发组件和光纤适配器等老产品线, 公司的降本措施也取得显著进
定增布局光模块封装, 受益数通与 5G
2018 年上半年,公司非公开发行获得证监会批准,定增项目主要集中在光模块封
装。预计项目达产后,将新增年产能3060万个高速光模块。目前部分封装产品线
已经小批量出货,其他产品线也在紧锣密鼓验证和出货中。受益于国内外数通行业
发展以及全球运营商 5G 的布局, 光模块产业迎来高速发展时期。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517110001
预计公司 2018-2020 年归属母公司股东净利润 1.34 亿元、1.68 亿元、2.05 亿元, EPS
分别为 0.72、0.90、1.10 元,对应 PE 为 37 倍、30 倍、24 倍。公司上市以来 PE 最低值
和平均值分别为 25 倍和 49 倍。维持推荐评级。
研究助理:杨妙姝
执业证号:
S0100118010011
新产品研发不及预期:下游光模块产业发展不及预期。
相关研究
1. 《天孚通信(300394) 业绩预告点评:
三季度业绩高速增长, 新产线产能释放
显著》2018.10.09
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。