2019年01月14日
天孚通信（300394.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
业绩增长符合预期，产业链协同布局前景可期
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-01-14)
【事件】2019年1月14日,公司公布2018年业绩预告。2018年全年,公司预计实
交易数据
现归母净利润 12235.81 万元 - 14460.51 万元, 同比增长 10% - 30%。预计非经常性
总市值(百万元)
5,331.64
损益对归属于上市公司股东的净利润影响约为750万元-900万元,上年同期为850.90
流通市值(百万元)
4,385.74
万元,业绩增长基本符合预期。
总股本(百万股)
◆ 围绕精密制造主业协同布局,海外与新产品贡献增长:结合公司前三季度业绩情况,
流通股本 (百万股)
12 个月价格区间
15.12/28.24 元
年公司净利润实现稳步上升,主要原因是公司围绕精密制造为主线,产品线协同整
合的战略布局,推动海外销售收入持续增长;同时,新产品线逐步增加产能、美元
-年股价表现
对人民币汇率在报告期内变动及理财收入增加亦有贡献。
◆ 5G 与数通需求驱动行业景气向上, 公司有望分享增长红利: 5G 前传 25G 光模块、
年底,全球超大型数据中心数量达到 430 个, 同比增长 11%, 且国内数据中心规
模仍处于快速增长阶段，短期下游资本开支调整或影响需求预期，但中长期需求保
持强劲依然可以期待。天孚通信自成立以来专注光通信领域上游光纤连接细分行业
的产品垂直整合，从材料级元器件产品到逐步涉及有源 OSA 产品，再到建设封装
技术平台,新产品稳步推进并贡献增长,公司已经在研发技术、制程工艺等方面积
累了竞争优势,并获得海内外光通信厂商认可。基于公司产业布局、产品技术实力、
客户基础,我们认为,公司将享受光通信持续增长的行业红利,成长空间值得期待。
亿元, 归母净利润为 1.29、1.65 和 2.19 亿元, EPS 分别为 0.65、0.83 和 1.10 元,
蔡景彦
对应 41、32 和 24 倍动态 PE,对比同行业公司估值水平,维持公司增持-A 评级。
报告联系人
游降价幅度超预期或公司自身降本不及预期，使得公司产品毛利率明显下滑。
财务数据与估值
天孚通信: 新产品放量贡献可观, 业绩进一
天孚通信: 业绩持续承压, 期待新产品放量
天孚通信: 新产品投入致业绩短期承压, 行
天孚通信: 光纤连接器行业领跑者, 拟定增
布局高速光器件打造增长新引擎
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司