招商轮船(601872.SH)
油散共振向上带动业绩提升，中期有望实现分红
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
亿元, 同比提升 6.30%, 实现归母净利润 13.75 亿元, 同比提升 22.62%, 实
现扣非归母 13.59 亿元, 同比提升 23.31%。
S0980522070001
S0980520060003
油轮业务表现优异，同比实现双位数增长。一季度，OPEC+延续减产，中国
基础数据
原油进口低于预期，但油轮运输市场供需格局继续稳中向好，现货运费保持
健康水平,远期(期租)运费及船舶资产价格稳步走高,2023年12月-2024
买入(维持)
投资评级
合理估值
年 2 月, VLCC TD3C 运价均值为 41747 美元/天, 同比增加 21%。受到行业运
收盘价
总市值/流通市值
67431/67431 百万元
52 周最高价/最低价
9.06/5.59 元
亿元, 同比增长 5.37%, 实现毛利 8.70亿元, 同比增长 13.87%。展望全年,
近3个月日均成交额
330.60 百万元
2024年仅剩 1艘 VLCC 可以交付，供给侧的刚性收缩有望带来运价持续高景
市场走势
气,有望迎来“淡季不淡、旺季更旺”的周期上行阶段。
干散货运价强劲，招商轮船散货业绩弹性有望释放。散货市场年初以来表现
强劲,淡季需求相对较好,地缘、气候变化等持续带来扰动,运价大幅波动。
1-3 月 BDI 均值为 1833 点, 同比增长 84.68%, BDI 指数出现近 8 年同期最高
点。好望角型散货船表现尤其亮眼，为 2010 年以来最佳的一季度。招商轮
亿元,同比增长275.79%。随着淡水河谷的扩产,散运有望维持较高景气度。
滚装船队成长逻辑兑现，LNG 维持稳定，集运静待行业修复。一季度，招商
滚装实现毛利 0.80 亿元, 同比增长 116.22%, 外贸船队的扩张带来公司业绩
相关研究报告
高增,LNG 的投资收益保持相对稳定,但是集运板块仅实现利润 1.04 亿元,
《招商轮船(601872.SH)-提高分红比例至 40%, 2024 油散运价
同比下滑 50.94%, 但是考虑到当前红海局势仍不稳定, 我们认为公司集运板
块的业绩有望修复。
《招商轮船(601872.SH)-Q3 集中装塔影响运营天, 静待旺季弹
招商轮船公告中期分红计划，大力汇报投资者。4月29日，招商轮船董事会
《招商轮船（601872. SH）-综合航商弹性初显, 业绩有望持续增
审议通过 2024 年中期分红计划,拟以截止 2024 年 6 月 30 日的总股本为基
《招商轮船(601872.SH)-22 年净利润超 50 亿元, 23 年油散共
数，派发现金红利总金额不超过当期实现的归属上市股东净利润的 50%（合
《招商轮船(601872.SH)-综合航运服务商,油散双核蓄势待发》
并报表口径），有望实现公司上市以来首次中期分红，彰显公司增强投资者
回报的决心。
投资建议: 2024 年招生轮船油散双核有望实现共振, 旺季弹性有望充分释放,
维持招商轮船 2024-2026 的盈利预测 68. 40/73. 82/79. 30 的净利润预测不
变,对应 PE 估值为 9.9/9.1/8.5 倍,维持“买入”评级。
招商轮船发布 2024 年一季报。招商轮船 2024 年一季度实现营业收入 62.54 亿元,
同比提升 6.30%, 实现归母净利润 13.75 亿元, 同比提升 22.62%, 实现扣非归母
13.59亿元, 同比提升23.31%。
图1: 招商轮船营业收入及增速
图2: 招商轮船归母净利润及增速
图3: 招商轮船单季度营业收入及增速
图4: 招商轮船单季度归母净利润及增速
油轮业务表现优异,同比实现双位数增长。一季度, 0PEC+延续减产, 中国原油进
口低于预期，但油轮运输市场供需格局继续稳中向好，现货运费保持健康水平，
远期(期租)运费及船舶资产价格稳步走高,2023年12月-2024年2月,VLCCTD3C
运价均值为 41747 美元/天, 同比增加 21%。受到行业运价的提振以及公司运营天
的增长,招商轮船 202401 油轮实现营业收入 25.53 亿元,同比增长 5.37%,实现
毛利 8.70 亿元, 同比增长 13.87%。展望全年, 2024年仅剩 1艘 VLCC 可以交付,
供给侧的刚性收缩有望带来运价持续高景气,有望迎来“淡季不淡、旺季更旺”
的周期上行阶段。
干散货运价强劲，招商轮船散货业绩弹性有望释放。散货市场年初以来表现强劲，
淡季需求相对较好, 地缘、气候变化等持续带来扰动, 运价大幅波动。1-3 月 BDI
均值为 1833 点, 同比增长 84.68%, BDI 指数出现近 8 年同期最高点。好望角型散
货船表现尤其亮眼,为 2010 年以来最佳的一季度。招商轮船散运 2024Q1 实现营
业收入 18.96 亿元, 同比增长 17.33%, 实现毛利 3.57 亿元, 同比增长 275.79%。
随着淡水河谷的扩产, 散运有望维持较高景气度。
滚装船队成长逻辑兑现, LNG 维持稳定, 集运静待行业修复。一季度, 招商滚装
实现毛利 0.80 亿元, 同比增长 116.22%, 外贸船队的扩张带来公司业绩高增, LNG
的投资收益保持相对稳定,但是集运板块仅实现利润1.04亿元,同比下滑50.94%,
但是考虑到当前红海局势仍不稳定，我们认为公司集运板块的业绩有望修复。
招商轮船公告中期分红计划，大力汇报投资者。4 月 29 日，招商轮船董事会审议
通过 2024 年中期分红计划, 拟以截止 2024 年 6 月 30 日的总股本为基数, 派发现
金红利总金额不超过当期实现的归属上市股东净利润的 50%（合并报表口径）,
有望实现公司上市以来首次中期分红、彰显公司增强投资者回报的决心。
投资建议:
2024年招生轮船油散双核有望实现共振, 旺季弹性有望充分释放, 维持招商轮船
2024-2026 的盈利预测 68. 40/73. 82/79. 30 的净利润预测不变,对应 PE 估值为
9.9/9.1/8.5倍,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层