2024年4月23日
601872.SH
招商轮船
油运业绩大幅增长，集散业绩 2024 年有望恢复
原评级：增持
公司披露 2023 年全年业绩,公司全年营业收入实现 258.81 亿元,同比下降 12.88%,归母净利润实现 48.37 亿元,同比下降 4.92%,受干散货市场和集装箱运输市场行情回落影响,干散货船队和集装箱运输船队收入同比减少,同时油轮运输
板块评级:强于大市
市场行情回升，油轮运输船队收入同比增幅较大。分业务看，油运业务 30.83 亿元净利润，较去年同期大幅增长 249.18%，散运/集运/滚装业务净利润分别实现8.99/8.73/2.66 亿元，同比-58.44%/-58.21%/+206.43%。在干散和集运拖累公司业绩的情况下，2023 年公司油运业务明显贡献业绩增量，我们看好今年公司油散双周期
股价表现
向上，维持公司增持评级。
支撑评级的要点
美湾及俄罗斯原油出口量走高，油运运价走高贡献业绩增量。公司全年油轮业
务实现营业毛利 38.37 亿元，净利润为 30.83 亿元，净利润同比去年上升
249.18%。业绩同比上升较大主要是由于国际原油运输市场上升明显,全球原油
吨海里需求在大西洋地区对亚洲出口大幅增长下增长 6.8%。根据克拉克森数
据, 2023年 1-12月 TD3C 航线 TCE 均值为 35,459 美元/天, 同比增长 111%,
VLCC 日均 TCE 同比涨幅 64%, Aframax 同比涨幅 50%。另一方面，尽管去年
以来部分船东大量下单 Suezmax 油轮和 VLCC 油轮, 但目前全球油轮手持订单
占船队比例仍处于过去 30 年来的偏低水平。同时公司整体经营表现高于市场表
现, 2023 年公司现货市场经营的 VLCC 油轮四个季度表现比较均衡, 即期日均
TCE 接近5万美元。
2023 年集散景气度整体承压，盈利能力有所下降。公司散运业务全年实现收入
71.08 亿元, 同比减少 39.55%, 净利润实现 8.99 亿元, 同比减少 58.44%, 集运
业务全年收入实现 55.39 亿元, 同比减少 22.16%, 净利润实现 8.73 亿元, 同比
点，同比跌 28%。全年公司船队实现日均 TCE 约 1.7 万美元，全年散货船队实
现营业毛利 13.14 亿元,净利润 8.99 亿元。集运方面,受需求减弱叠加新船交
付影响, 主干航线即期运价均值回落明显, 已低于 2019 年同期水平, 1-12 月
CCFI 均值同比下降 66%, 公司集运船队盈利能力明显下降。
展望后市,2024年油运供需格局持续改善,中长期油运运费中枢有望提升,集
运散运静待经济回暖驱动需求向上。过去一年多来，二手船、新造船资产价格
持续稳步上升, 2024 年在大西洋和美湾对亚洲原油出口趋势扩张、俄罗斯及欧
洲海运贸易长程化、红海局势等多重影响因素下, 我们 预计 2024 年原油吨海里
需求增长将继续保持 2023 年趋势。同时 2024 年由于 EEXI、CII 等减排措施导
致的船舶降速和船舶因节能改造 (EST)、加装脱硫塔等暂时离开市场等影响,
船队运力供给将呈现收缩趋势，中长期在美湾、俄罗斯出口量走高，新船订单
以2024年4月22日收市价为标准
有限的情况下油运运价中枢有望提升。集运散运在 2023 年经济复苏缓慢, 需求
疲软的情况下表现低迷, 2024 有望随着全球宏观经济的恢复回暖。
2023 年公司集散业务拖累公司业绩, 2024 年我们看好公司油散双周期向上为公司贡献业绩弹性, 我们调整此前公司盈利预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利
元/股,对应 PE 分别 10.3/9.2/8.5 倍,维持公司增持评级。
评级面临的主要风险
油运需求不及预期、燃油价格大幅上涨、散运和集运需求不及预期。
相关研究报告
投资摘要
《招商轮船》20231107
《招商轮船》20230830
《招商轮船》20230508
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
交通运输：航运港口
联系人: 刘国强
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街110号8层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)