藏格矿业(000408)
股票投资评级
买入 | 首次覆盖
氯化钾盈利稳健, 巨龙铜矿表现亮眼
个股表现
公司发布 25H1 业绩报告, Q2 归母净利润 10.53 亿元
2025H1 公司实现营收 16.78 亿元, 与上年同期 17.62 亿元相比,
同比减少约4.7%;实现归属于上市公司股东的净利润18.0亿元,与
上年同期 12.97 亿元相比,同比增长约 38.8%;归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益的净利润18.1亿元,同比增长约41.6%。其中,
2025年 Q2 实现营收 11. 26 亿元, 同比减少约 1. 8%, 与 2025年 Q1 的
5.52 亿元相比,环比增加103.9%;归属于上市公司股东的净利润
亿元. 同比增加 51.3%. 环比增加 41.1%: 投资净收益 6.42 亿元. 与
2025 年第一季度 5.98 亿元相比, 环比增加 7.3%。
公司基本情况
氯化钾量价齐升, 支撑业绩高增
公司 2025H1 氯化钾产量 48.52 万吨、销量 53.59 万吨, 分别完
最新收盘价(元)
吨、销量 4,470 吨,分别完成全年产量目标的 47.00%和销量目标的
总市值/流通市值(亿元)766/766
40.64%。同时, 受今年上半年钾肥大合同签订及海外大型厂商联合减
52 周内最高/最低价
产影响，国内氯化钾价格同比明显上涨，公司氯化钾平均含税售价
资产负债率(%)
8.2%
2,845 元/吨,同比增长 25.57%, 平均销售成本 996 元/吨,同比下降
市盈率
第一大股东
7.36%。受供需错配影响,2025H1碳酸锂价格在6万-8万元/吨区间
紫金国际控股有限公司
震荡运行，公司碳酸锂平均含税售价 67,470 元/吨，平均销售成本
41,478 元/吨,依然保持了稳健的盈利能力。
营业成本下降,公司盈利能力增强
2025H1 公司营业成本 7. 19 亿元, 同比减少 19. 73%。其中氯化钾
的营业成本为5.34亿元,同比减少8.08%;碳酸锂的营业成本为1.85
亿元,同比减少41.18%。公司以“控本、提质、增效”为工作总方针,
积极从成本控制、资源开发等方面入手,完成公司的年度生产经营目
标和各项工作任务。
巨龙铜业二期建设, 推动未来业绩增长
参股公司巨龙铜业实现矿产铜产量9.28万吨、销量9.27万吨。
公司持有巨龙铜业 30. 78%的股权,取得投资收益 12. 64 亿元,占公司
归母净利润的 70.22%, 巨龙铜业投资收益同比增加 4.09 亿元, 增幅
47.82%。巨龙铜业正全力推进改扩建二期项目的建设,目前已完成关
键证照手续办理,预计将于2025年底建成投产。二期项目建成达产
后巨龙铜业年矿产铜将达30万-35万吨,为未来业绩增长奠定良好
的资源储备与产能基础。
● 盈利预测
我们预计 2025-2027年, 随着碳酸锂价格企稳, 铜价高位震荡,
巨龙铜业扩产顺利, 预计公司归母净利润为 37.11/54.77/59.58 亿
元, YOY 为 44%/48%/9%, 对应 PE 为 20.65/13.99/12.86。综上, 给予
“买入”评级。
主要产品价格超预期下跌, 项目建设不及预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐,代理销售金融产品,与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。