巨龙腾飞, 业绩超预期
2025年08月03日
事件:公司发布 2025 年半年报。1) 业绩: 2025H1 公司实现营收 16.8 亿元,同
比-4.7%, 归母净利 18.0 亿元, 同比+38.8%, 扣非归母净利 18.1 亿元, 同比+41.6%。
单季度看, 25Q2 实现营收 11.3 亿元, 同比-1.9%, 环比+103.9%, 归母净利 10.5 亿元,
同比+37.2%, 环比+40.9%, 扣非归母净利 10.6 亿元, 同比+51.3%, 环比+41.1%。业
亿元, 分红率 87.1%, 同比大幅提升。
锂: Q2 销量环比增加，成本优势显著。1) 量: 25H1 碳酸锂产量 0.52 万吨，销量
\triangleright
万吨, 销量 0.30 万吨, 环比增加 0.15 万吨; 2) 价: 25H1 国内电池级碳酸锂均价 7.0 万
元, 其中 Q2 均价 6.5 万元, 环比-13.0%。25H1 公司碳酸锂含税售价 6.7 万元, 折扣系
数约 96%; 3) 本&利: 25H1 单吨营业成本 4.1 万元,同比基本持平,成本优势显著,
锂板块贡献净利润 0.49 亿元。
邱祖学
钾: Q2 销量大幅提升+价增本降,业绩超预期。1) 量: 25H1 氯化钾产量 48.5 万
\triangleright
吨, 销量 53.6 万吨, 分别完成全年目标的 48.5%、56.4%。其中 Q2 产量 32.6 万吨, 环
比增加 16.6 万吨, 销量 35.7 万吨, 环比增加 17.9 万吨, Q2 销售大幅恢复; 2) 价:
研究助理 南雪源
25H1 两俄减产叠加国内大合同价落地, 钾肥价格保持强势, 公司氯化钾平均含税售价
2845 元, 同比增加 25.6%; 3) 本&利: 25H1 单吨营业成本 996 元, 同比下降 7.4%,
我们预计主要由于绿色矿山投入同比下降,毛利率 61.8%,同比增加 13.6pct。
相关研究
1.藏格矿业 (000408.SZ) 2024 年年报点评:
万吨,同比增加 1.2 万吨,销量 9.3 万吨,其中 Q2 产销均 4.6 万吨,环比基本持平; 2)
铜矿业绩贡献再创新高,期待巨龙扩产落地-
价: 25Q2 LME 铜价 9464 美元/吨，环比+0.5%，钼精矿价格 35.8 万元/吨，环比+1.9%；
2025/03/30
2.藏格矿业 (000408.SZ) 事件点评: 紫金赋
亿, 单吨铜净利 4.6 万元, 环比增加 0.3 万元, 盈利水平再创新高, 我们预计主要由于矿
能,发展提速-2025/01/18
山铜钼收率持续提升，降本效果明显；4)投资收益: 25H1 巨龙贡献投资收益 12.6 亿元，
3.藏格矿业 (000408.SZ) 2024 年三季报点
其中 Q2 为 6.5 亿元，环比增加 0.4 亿元。
评: 巨龙持续降本盈利亮眼, 三轮驱动成长可
期-2024/10/27
碳酸锂停产事件：2025 年 7 月 16 日，海西州政府因公司察尔汗盐湖采矿权开发矿
4.藏格矿业 (000408.SZ) 深度报告: 钾锂铜
种中只含钾、不含锂，责令公司碳酸锂产线停产。公司钾肥生产产生的尾卤氯化锂浓度
三轮驱动,成长空间大-2024/10/11
120-260mg/L，明显低于氯化锂最低工业品位 300mg/L，按照《矿产资源综合勘查评价
5.藏格矿业 (000408.SZ) 2024 年半年报点
规范》，公司察尔汗矿区锂资源不能单独圈定矿体，可以综合利用。2017 年公司启动超
评:铜+钾肥业务驱动业绩超预期,三轮驱动
低浓度含锂卤水提锂研发工作,2021年获得成功。根据《中华人民共和国矿产资源法》,
值得期待-2024/08/11
采矿权人在开采主矿种的同时, 对具有工业价值的共生和伴生矿产应当综合开采, 综合利
用，防止浪费。公司正有序推进采矿证变更与续期，并积极与监管部门沟通矿权事件。
投资建议: 钾锂铜三轮驱动，成长空间大，盐湖提锂成本优势显著，巨龙二三期扩产
\triangleright
项目如期推进,紫金入主,项目进度或超预期,我们预计公司2025-2027年归母净利35.6、
60.8、79.3 亿元,对应8月1日收盘价的PE为20、12和9倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: