燃料成本下降，一季度业绩亮眼
2019年4月29日
公司研究——季报点评
事件：2019 年第一季度，华能国际合并营业收入 456.52 亿元，较上年同期增加 5.15%：归母净利润 26.56 亿元，较上年同
华能国际(600011.SH)
期增加 114.27%; 每股收益为 0.16 元, 较上年同期增加 100.00%。
点评:
燃料价格下降推动归母净利润同比增长114.27%。根据公司统计,2019年第一季度,公司中国境内各运行电厂按合并报
表口径完成发电量 1038.39 亿千瓦时，同比下降 0.45%; 完成售电量 982.55 亿千瓦时，同比下降 0.06%; 2019 年第一
季度公司中国境内各运行电厂平均上网结算电价为 421.87 元/兆瓦时,同比下降 0.40%。公司电量下降的主要原因: 1.
全社会用电量增速放缓; 2.公司火电比重较大, 一季度全国水电、风电、核电电量高速增长, 挤占火电发电空间; 3.华
东地区受控煤政策影响，火电发电量受到影响。一季度量价均出现下滑，但与此同时，本期燃料价格下降，导致归属于
母公司股东的净利润较上年同期上升 114.27%。
营业外收入等上升拉动公司盈利。据公司统计,本期营业外收入较上年同期上升 559.45%,主要由于子公司山东发电之
子公司收到担保追偿款;其他收益较上年同期上升27.11%,主要由于本公司之子公司供热量增加,本期收到的地方政府
拨付的供热补贴增加。这些收入也有力地拉动了公司第一季度盈利提升。
盈利预测及评级: 2019 年第一季度公司业绩亮眼，我们看好未来两年公司装机扩张、发电量提升、燃料成本下降带来的
\triangleright
利润增长空间。我们预计公司 2019-2021 年营业收入将保持稳定增长，将分别达 1848.54、2032.28、2165.74 亿元，归
王嵘 研究助理
母净利润分别达 52.02、58.31、58.71 亿元, EPS(摊薄)分别为 0.33、0.37、0.37 元/股, 对应 2019 年 4 月 26 日收
盘价(6.48元/股)的动态 PE 分别为 20、17、17 倍,维持“增持”评级。
相关研究
风险因素: 煤炭市场风险、电量风险、电价风险、环保政策风险、利率风险。
《华能国际 (600011): 发电量增长盈利持续可期,
火电龙头投资价值显现》2018.06
《中报点评:华能国际 (600011.SH):发电量和电
价上升驱动上半年业绩大幅增长》2018.08
《年报点评:华能国际(600011.SH):煤价高企,
业绩承压》2019.03
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
王嵘,研究助理,北京大学本科、硕士,北大国家发展研究院经济学双学位,国家电网公司6年工作经验。2017年6月加盟信达证券研发中心。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。