公司点评报告
买入/维持
海螺水泥(600585)
材料 材料 ||
限产助 18Q4 创新高, 19Q1 预计保持强势
海螺水泥:
走势比较
亿元, 同比增长 70.5%, 归母净利润 298 亿, 同比增长 88.05%。公司
业绩符合预期。
1804 上升态势延续, 吨毛利创新高。根据我们测算, 四季度公司自产
自销水泥 7789 万吨左右, 同比减少 7.9%, 12 月份全国阴雨天气增多
压制需求及进博会停产是公司四季度销量同比减少的主要原因。但同
样由于华东地区进博会及其余环保停产, 四季度全国水泥行业上升态
势延续。根据我们测算,四季度公司水泥熟料平均售价367元,环比
提升 45 元/吨, 吨毛利 195 元/吨, 环比提升 49 元/吨, 创单季度历史
新高。而公司全年实现水泥熟料销量 2.98 亿吨, 同比提升 2.7%, 平
股票数据
元/吨。
总股本/流通(百万股)
5,299/5,299
海中模式深化,进一步熨平周期波动。公司 2018 年水泥熟料贸易量
总市值/流通(百万元)
195,438/195,438
7000 万吨(其中 Q4 4700 万吨左右), 同比大幅增加(2017 年约为
12 个月最高/最低(元)
39.09/28.23
500 万吨)。我们认为贸易公司贸易规模的扩大不仅将为公司带来业
相关研究报告:
绩增量, 同时也将进一步减少华东地区熟料外销, 从而使龙头企业区
海螺水泥 (600585) 《海螺水泥:业
域控制力进一步加强, 进而减少当地水泥行业周期波动;
绩预增公告符合预期, 四季度水泥
骨料业务稳定发展，毛利率维持高位。公司 2018 年实现骨料销售收
良好态势延续》--2019/01/10
入8.1亿元, 同比增长16%, 毛利率近70%。同时截止2018年底, 公
司骨料产能已达 3870 万吨,向 2020年 1 亿吨的目标稳步迈进。由于
三季报点评: Q3 业绩超预期, 水泥
环保趋严矿山收紧, 我们认为公司骨料业务将保持较高的利润率, 同
供不应求态势延续》--2018/10/25
时也将使得公司拥有大量优质矿山的资源禀赋优势逐渐体现，且未来
海螺水泥 (600585) 《Q2 量价大超
骨料业务可能成为公司新的利润增长点:
预期,被低估的业绩弹性及确定性》
负债率持续降低, 打造极致现金流企业。截止 2018 年底, 公司在手
--2018/08/23
亿元,同比降低37.4亿元,资产负债率降低至22.2%,体现了公司强
大的现金管理能力:
资本支出计划提升,分红率有所降低。公司2019年计划资本开支100
亿元, 同比上升 47% (2018 计划: 68 亿元, 实际支出 56.4 亿元),
主要用于骨料业务的拓展(目标新增1700万吨)。由于资本支出计划
上升, 2018年公司分红率降低10个百分点至30%; 我们认为尽管短期
内股息率的降低可能对估值形成一定压制, 但中长期来看将有助于公
司抢占骨料业务先发优势,从而进一步提升竞争力;
公司点评报告
报告标题
净利润将同比上升。而展望 2019 全年, 考虑到 1) 华东地区需求预计
保持稳定, 2) 由于江苏控煤耗及安徽环保仍有可能边际小幅收紧, 我
们预计华东地区全年水泥价格及利润将基本保持稳定;
投资建议: 我们暂时维持目前的盈利预测, 预计 2019-2020 年归母净
利润 300、310 亿元, 对应 EPS5. 66、5. 85 亿元, 同比增加 0. 69%及 3. 28%,
并暂时维持“买入”评级。待公司披露更多运营及财务数据后,我们
将进一步更新。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提