2018年1月15日
投资评级
产品涨价带动盈利大增，公司战略配置价值突出
-海螺水泥（600585）
事件:
公司基本情况
1月11日,公司发布2018年度业绩预增公告:预计2018年度实现归
收盘价 (元)
母净利同比增加 126.84 亿元-158.55 亿元, 同比增加 80-100%。
52 周最高 (元)
预计实现扣非净利同比增加140.78亿元-168.93亿元,同比增加100%-
52 周最低 (元)
120%。
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
核心观点
总股本(亿股)
和非净利符合预期,产品涨价带动盈利大增:1)我们之前给出盈利
流通股本 (亿股)
预测为 2018 全年归母净利同比增长 111.6%, 与公司公告扣非净利增速
毎股净资产 (元)
基本吻合, 符合预期; 而非经常损益负面影响持续性小, 尽管短期压制
资产负债率(%)
表观业绩释放,但并不影响公司中长期市场价值;2)公司全年业绩增
长表现良好, 主要还是受益于水泥行业供给侧结构性改革的积极影响,
股价走势图
公司产品销售价格的同比大幅增长,叠加行业高经营杠杆属性,从而带
动净利润增幅显著。展望 2019 年, 水泥行业供给端总量仍存收紧预期,
但边际力度超预期难度较大, 中短期供给结构优化与需求端景气程度
成为水泥价格走势的关键影响因素。
● 政策明确 PC32.5R 水泥退出时间，供给结构存优化预期。2018 年
11 月国家标准化管理委员会发布 2018 年第 15 号中国国家标准公告,
其中《通用硅酸盐水泥》(GB175-2007) 取消了复合硅
酸盐水泥 32.5R 强度等级, 该修改单将于 2019 年 10 月起实施。政策
影响方面,整体上有利于行业整合优化、集中度提升,行业盈利稳定性
研发部
也将得到改善。取消 PC32. 5R 将迫使企业转产 42. 5 等级水泥, 一方面,
熟料消耗量增加, 迫使缺乏自有矿山资源、成本控制压力大的中小企业
退出市场，随之而来的将是水泥行业市场集中度提升、产能协同度更
高、盈利稳定性改善等积极效应, 存量龙头企业成为主要受益者; 另一
研究助理: 杨浩
方面, 目前绝大多数假冒伪劣水泥都混杂在 32.5 等级水泥中, 该等级
标准的取消，将打击假冒伪劣低端产能，产能结构将得到提升优化。
相关研究报告
地产、基建、制造业以及新农村建设等行业,其中地产+基建占比超50%,
《海螺水泥(600585):铜陵海螺停止码头作业,
尽管水泥需求可能受地产下行影响而承压，但基建作为经济下行期逆
整体影响可控》-2018.6.15
周期调节重要因子, 19 年增速应不会太差, 地产、基建两者存在需求
《海螺水泥(600585):半年度业绩略超预期,
坚定看好确定性龙头》-2018.7.12
端对冲, 整体应略有承压但幅度可控。数据上, 通过统计局公布的固定
资产投资额累计增长率,可以看到近三年以来增速处下行区间,每年年
初出现全年增速高点,2018年8月增速触底后出现明显改善上行,表
现好于16、17年度,固定资产投资增速边际出现触底企稳迹象。
● 公司盈利能力强、现金流好、分红属性佳，战略配置价值突出。盈
利能力方面,2009-2017年间,公司摊薄ROE、毛利率、净利率水平持
续表现优异, 三项指标均值分别为 15.73%、32.2%和 17.9%; 现金流方
面,2011年至今,公司“经营现金流+投资现金流”(用以近似“自由
现金流”)表现良好,体现出较强内生增长能力;分红方面,近年维持
超过30%分红比例,股息率高于3%。公司盈利稳定、经营稳健、分红率
高, 具备较突出的战略配置价值。
倍和 4.47 倍, 给予“推荐”的投资评级。
财务预测表