山金国际(000975)
股票投资评级
受益黄金价格上涨, Q3 业绩再创新高
买入 维持
● Q3 归母净利润为 6.52 亿元, 环比增 14%
个股表现
2024Q1-Q3, 公司实现营收 120.71 亿元, YOY +70%, 归母净利润
17. 27 亿元, YOY +54%。2024Q3 单季实现营业收入 55. 66 亿元, 环比
+49%: 归母净利润 6.52 亿元, 环比+14%, 再次创造历史最好的单季
度业绩。
产量:黄金产销量维持稳定
公司在 2023 年年报中指出: 2024 年生产经营计划为黄金产量不
低于8吨。Q1公司矿产金为1.98吨,Q2公司矿产金产量为2.18吨,
Q3 产金量为 2.12 吨, Q1-Q3 共计产金 6.28 吨, 完成既定的生产计
划。销量: Q1 销售矿产金 2.28 吨, Q2 销售矿产金 2.13 吨, Q3 销售
矿产金 2.1 吨, Q2 和 Q3 基本实现了产销平衡。
公司基本情况
成本: Q3 黄金成本环比仍有下降趋势
最新收盘价（元）
成本控制能力领先,环比成本仍有下降趋势。24年Q1-Q3,公司
矿产金单位销售成本(合并摊销后,下同)为142.8元/g,矿产银为
总市值/流通市值(亿元)536/480
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
18.0%
元/g, 环比依然存在下降趋势。
市盈率
山东黄金矿业股份有限
海外收购完成, 远期增量空间打开
第一大股东
公司实施对加拿大矿业公司 Osino Resources Corp. 的收购计
划,开启了国际化资源布局的第一步,增加了公司的矿产资源储备(将
新增黄金资源量约127.2吨),预计投产后提供5吨/年的黄金产能,
远期增长空间打开。截至2024年8月29日,收购的交割已完成,后
续公司将申请 Osino 股票退市,完成对 Osino 的私有化。本次收购完
成后,公司间接持有 Osino 100%股权,纳入合并报表范围。
研究助理:杨丰源
盈利预测
我们预计 2024-2026 年, 黄金价格依旧强势, 公司成本控制能力
保持, 预计山金国际实现归母净利润为 24. 02/27. 14/30. 08 亿元, YOY
为 68. 66%/12. 96%/10. 84%, 对应 PE 为 22. 30/19. 74/17. 81, 维持“买
入”评级。
黄金价格超预期下跌,公司成本超预期提升。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。