山金国际(000975.SZ): 矿山运营
2024年10月22日
推荐/维持
能力持续提升，强成长下的估值弹
山金国际
公司报告
性有待释放
事件:公司发布2024年三季度报告。截止24Q3,公司年内实现营业收入120.71
公司简介:
亿元,同比+70.14%;实现归属上市公司股东净利润 17.27 亿元,同比增长
公司是中国领先的黄金生产商之一,业务涵
盖黄金勘探、开采、销售等领域。公司拥有
54.46%; 基本每股收益 0.6221 元, 同比增长 54.44%。其中 24Q3 实现营收
4座金矿矿山与1座铅锌银多金属矿山,其
+120.65%至 55.66 亿元,实现归母净利润+69.99%至 6.52 亿元。全球黄金价
中黑河洛克是国内入选品位较高的金矿，吉
格重心持续高位攀升,公司矿山资源综合利用效率稳步提升,多因素共振推动
林板庙子是国内生产管理水平较为先进的
公司前三季度业绩创同期历史新高。
矿山，青海大柴旦探矿增储潜力巨大，玉龙
矿业是目前国内矿产银（含量银）最大的单
公司矿储勘探取得有效突破:截止 2024H1,公司 4 座金矿矿山及 1 座铅锌银
体矿山之一。根据中国黄金协会数据,2023
多金属矿山除采矿权外共拥有 15 宗探矿权，勘察范围达到 175.42 平方公里。
年公司矿产金产量在全国黄金矿业上市公
司中排名第六位，公司也是黄金矿山中毛利
率较高的矿企, 2023 年实现净利润在全国黄
吨，铅金属量 61.37 万吨，锌金属量 128.36 万吨，以及铜金属 12.62 万吨。
金矿业上市公司中排名第四位。
24 年 8 月,公司控股子公司吉林板庙子与吉林省自然资源厅签订《矿业权出
让合同》，取得了吉林省通化县果松镇南岔村岩金矿普查探矿权，勘查面积
未来 3-6 个月重大事项提示:
月,公司控股子公司内蒙古玉龙矿业 1118 高地铅锌矿探矿权已转为采矿权。
矿权面积 3.4821 平方公里，采用地下开采方式且生产规模达到 99 万吨/年，
交易数据
主要矿产品为银、锌、铜及铅。考虑到玉龙矿业地处大兴安岭有色金属成矿带
52 周股价区间(元)
且是世界级有色金属矿床(银、铜、铅、锌、金)重点地区,探转采的有效执
总市值(亿元)
行将进一步优化公司的矿产成长性。此外,24年8月末,公司已正式完成 Osino
公司 100%间接控股的收购交割并将新增 127.2 吨黄金资源量,公司整体资源
流通市值(亿元)
储备将进一步增厚。
277,672/277,672
总股本/流通A股(万股)
公司矿产金属稳定强增长: 截止 24Q3, 公司前三季度矿产金产量已达 6.28 吨
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
(其中 Q3 矿产金产量至 2.12 吨),产销比达 103.7%且产量端完成全年计划
52 周日均换手率
指标 78.5%。 考虑到公司年内季均矿产量约 2.09 吨且 Q3 产量已较 H1 季均增
长 1.92%, 显示公司综合矿山资源管理能力的有效提升且年内大概率超额完成
52 周股价走势图
计划指标。此外,截止 Q3 公司年内核心产品矿产银、铅精粉及锌精粉产量分
别达到 122.82 吨、7955.69 吨及 11026.01 吨, 其中 Q3 各品种产量分别占年
初至今产量的 33%、36.4%及 49%, 数据的变化有效反映了公司矿选能力的
年收购纳米比亚 Osino 项目将在 2026 年投产并形成年约 5.04 吨矿产金产量,
结合公司其他矿产出项目数值推测,我们预计2024年公司矿金产量或增至8.6
吨，至 2026 年有较高概率完成公司 15 吨的规划目标，这意味着公司仍是国
内成长性最优的矿产金公司之一。
公司矿产金业务持续性优化。得益于黄金价格上涨、矿山产能效率提升及降本
增效新举措执行,公司矿产金毛利水平呈现持续优化迹象。截止至 24Q3,公
司矿产金毛利率已由 67.98%（24Q1）升至 73.1%（+5.12pct），公司合并摊
S1480520100001
销后的矿产金克成本已降至 142.8 元/克 (较 24Q1 的 156.32 元/克继续下降
研究助理：闵泓朴
13.52 元/克),公司是业内矿金成本控制最优的黄金企业之一。此外,公司矿
产银、铅及锌精粉对应毛利率分别进一步升至 47.72%、41.06%及 40.41%,
S1480124060003
有效显示公司回采率、贫化率、选冶回收率、设备运转率等指标流程的优化及
东方财智 兴盛之源
资源综合利用率的提升。考虑到黄金价格运行中枢的趋势性抬升，叠加公司资
源综合利用效率的实质提高,预计公司单位产出成本将延续持续优化态势,这
有助于公司后期估值弹性的释放。
回报能力持续增强, 资产负债率略有攀升: 公司 24Q3 的 ROE 已升至 16.26%
（黄金行业平均 9.61%），销售净利率至 15.89%（黄金行业平均 8.74%），显
示公司较强的回报能力及矿业运营管理能力; 同期公司资产负债率升至
21.08%(黄金行业平均55.91%),公司是国内资产负债率最低的矿金企业。
盈利预测与投资评级:考虑到黄金传统的纯金融属性定价方式显现弱化,而商
品供需属性的定价方式明显强化, 黄金金融属性决定价格弹性而供需属性决定
价格韧性。黄金供需已进入商品定价层面上结构性偏紧状态，价格将呈现趋势
性的易涨难跌格局。鉴于黄金避险溢价、流动性溢价及汇率溢价的发酵。而锌
铅价格或在基本面供给仍显刚性下维持稳定。我们预计公司 2024-2026 年实现
营业收入分别为 135.82 亿元、147.91 亿元、171.39 亿元: 归母净利润分别为
元,对应 PE 分别为 18.92x、15.77x 和 13.03x,维持“推荐”评级。
进度低于预期风险, 应收账款核心客户占比过高风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
山金国际 (000975. SZ): 矿山运营能力持续提升, 强成长下的估值弹性有待释放
张天丰
金融衍生品研究、投资及团队管理经验。曾担任东兴资产管理计划投资经理(CTA),东兴期货投资咨询
部总经理。曾获得中国金融期货交易所（中金所）期权联合研究课题二等奖，中金所期权联合研究课题三
等奖：曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报特约撰稿人，上海期货交易所注册期权讲师，中国金融期
研究助理简介
闵泓朴
毕业于美国加州大学圣塔芭芭拉分校，应用数学与经济双专业，于 2024 年 5 月入职东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源