金价上行+降本增效,24Q3归母净利同增70%
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 山金国际发布 2024 年三季报
公司 2024 年前三季度实现营收 120.71 亿元,同比+70.14%;实现归母
收盘价 (元)
净利润 17.27 亿元, 同比+54.46%。单 Q3 实现营收 55.66 亿元, 同比
近12个月最高/最低(元)
21.04/12.31
+120.61%, 环比+49.14%; 实现归母净利润 6.52 亿元, 同比+69.79%,
总股本(百万股)
2,777
环比+13.99%。
流通股本(百万股)
2,487
● 受益于金价上行，矿金毛利率提升
流通股比例(%)
2024年前三季度公司矿产金产/销量分别为 6.28/6.51 吨,矿产银产/销
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
的 71.89%有所提升, 我们认为主要得益于黄金价格上涨, 24Q3 上海黄
公司价格与沪深 300 走势比较
金交易所黄金均价 569.4 元/克,同比+23.87%,环比+3.04%,Q4以来
金价持续上行,截至 2024年 10月 21日上海黄金交易所收盘价为
624.06 元/克。全年业绩有望延续增长。
● 降本增效成果显著, 费用率优化
公司 2024 年前三季度期间费用率为 2.81%, 同比-0.87pct, 单 Q3 期间
费用率 3.15%, 同比-0.12pct, 环比+0.73pct, 费用率环比 Q2 增长主
要是利息收入减少财务费用增加,公司降本增效推进仍有成效,Q3管
理费用率较 Q2 环比-0.25pct。
● 多个增量项目推进,产能有望持续增加
2024年8月公司完成 Osino 交割,间接持有的 Osino100%股权并表,
将新增黄金资源量约 127.2 吨; 8月吉林板庙子获取吉林通化县果松镇
南盆村岩金矿普查探矿权,勘查面积 15.08 平方千米; 9 月玉龙矿业股
份有限公司 1118 高地铅锌矿探矿权转为采矿权, 开采银矿、锌、铜、
铅等金属矿。公司后续黄金、银、铜、铅、锌等金属均有增量，项目推
进带动收入增长。
● 投资建议
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 22.2/27.2/32.4 亿元(前
值为 20.7/26.8/31.9 亿元,考虑黄金价格上涨上调),对应 PE 分别为
24/20/17 倍,维持“买入”评级。
黄金等金属价格大幅波动;项目建设不及预期;矿山安全生产及环保风
相关报告
险;海外经营风险等
1.山金国际(000975): 矿金业务增长,
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。