NSHENG SECURITIES
业绩创新高，战略规划持续落地
2024年10月22日
事件: 公司发布 2024 年三季报。2024 年前三季度公司实现营收 120.71 亿
\triangleright
元,同比增长 70.14%。实现归母净利 17.27 亿元,同比增长 54.46%, 扣非归
亿元, 同比增长 120.65%, 环比增长 49.17%, 归母净利 6.52 亿元, 同比增长
69.99%, 环比增长 14.04%, 扣非归母净利 6.59 亿元, 同比增长 75.15%, 环比
增长 5.13%, 业绩高于我们预期。
分析: 金价高企与投资收益是业绩增长的主要原因。量: 公司 2024 前三季
度矿产金产量 6.28 吨,完成全年目标的 78.5%,销量 6.51 吨;矿产银/铅精粉/
锌精粉产量 123/7956/11026 吨, Q3 单季度矿产金产量 2.12 吨,环比-2.75%,
矿产银产量 40.58 吨,环比-33.87%, 铅精粉产量 2892 吨,环比-27.26%, 锌
精粉产量 5407 吨,环比+27.68%; 价: 2024 前三季度黄金均价 2290 美元/盎
邱祖学
司,同比+18.58%,白银均价 7052 元/千克,同比+22.6%,铅/锌均价
17428/22648 元/吨; 同比+8.4%/+7.9%。 成本: 公司前三季度成本分别为矿产
金 143 元/克, 矿产银 2.75 元/克, 铅精粉 8519 元/吨, 锌精粉 9710.7 元/吨。
利润: 经测算，公司前三季度毛利分别为矿产金 365.2 元/克，矿产银 2.66 元/
相关研究
克, 铅精粉 5715 元/吨, 锌精粉 6560 元/吨, 矿产金/矿产银/铅精粉/锌精粉毛
1.山金国际 (000975.SZ) 2024 年半年报点
评:量价齐升,期待战略规划落地-2024/08/
亿,环比+1.91亿,但三费及研发费用环比+0.85亿拖累部分业绩;另外公司第
三季度毛利率/净利率为 20.53%/12.97%, 环比-9.81/-4.08pct, 但矿产板块各
2.银泰黄金 (000975.SZ) 2023 年年报点评:
利润同比大幅增长,期待战略规划逐步落地-
金属毛利率基本持平，我们认为主要系贸易板块比重上升所致。
2024/03/24
核心看点: 1) 纳米比亚金矿股权交割完成。公司于 2024 年 8 月 29 日完成
3.银泰黄金 (000975.SZ) 公告点评: 玉龙增
Osino 股权交割, 其核心资源 Twin Hills 金矿拥有黄金资源量 99 吨, 平均品位
储添成长后劲,股东增持显发展信心-2023/1
1.09 克/吨，储量 67 吨，平均品位 1.04 克/吨，项目计划于 2027 年初投产。根
2/21
据可研报告,选厂设计产能约为500万吨/年,预计年产黄金可达5吨,达产后
4.银泰黄金 (000975.SZ) 事件点评: 增产增
储战略规划清晰,定位成长型国际矿业公司-
克金完全维持成本为 1011 美元/盎司。此外 Osino 旗下 Ondundu 金矿探矿权
2023/11/16
范围内拥有推断黄金资源量 28 吨左右, 品位 1.13 克/吨。2) 战略规划不断落
5.银泰黄金 (000975.SZ) 2022 年年报点评:
地，未来成长曲线陡峭。公司资源优质，东安金矿是国内品位较高、最易选冶的
Q4 业绩低于预期,期待优质资源的投产放量
金矿之一, 其外围及深部增储可能大, 青海大柴旦成矿条件优越, 找矿潜力巨大。
-2023/03/02
根据战略规划,公司十四五末矿产金产量达到12吨,2026年末达到15吨,十
五五末达到 28 吨，金资源量及储量达到 600 吨以上，公司未来成长曲线陡峭。
盈利预测与投资建议: 我们上调公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
23.11/28.81/33.35 亿元，根据 10 月 21 日收盘价对应 PE 为 23/19/16 倍，维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: