晶盛机电（300316）
2024年三季报点评: Q3 业绩受坩埚拖累, 看
2024年10月28日
好半导体领域布局深化
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ Q3 坩埚单价&盈利能力下滑拖累业绩表现; 2024 年前三季度公司实现营收
144.8 亿元, 同比+7.5%; 归母净利润为 29.6 亿元, 同比-15.8%; 扣非归母
净利润为 29.2 亿元, 同比-11.7%。2024Q3 单季营收 43.3 亿元, 同比-14.3%,
环比-23.2%; 归母净利润为 8.6 亿元, 同比-34.0%, 环比-15.9%; 扣非归母
净利润为 8.2 亿元, 同比-33.1%, 环比-17.2%, 主要系坩埚单价&盈利能力
下滑,叠加 Q3 单季其它收益政府补助减少影响。
市场数据
■ 盈利能力承压主要受坩埚业务影响: 2024 年前三季度毛利率为 35.6%, 同
比-6.4pct; 销售净利率为 22.4%, 同比-8.4pct; 期间费用率为 9.0%, 同比
+0.2pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.5%/2.6%/6.0%/-0.1%, 同
比+0.1/+0.5/-0.4/-0.0pct。2024Q3 单季毛利率为 32.24%，同比-8.7pct, 环比
盈利能力同比下滑主要受坩埚价格下降拖累，设备盈利能力仍相对稳定。
■ 存货&合同负债同比下滑,现金流状况良好:截至2024O3末公司合同负债
为 65.85 亿元,同比-41%,存货为 125.45 亿元,同比-20%。Q3 单季度经营
活动净现金流为 5.92 亿元, 同比-15%, 环比+259%, 现金流情况仍然健康。
基础数据
■ 光伏设备:实现硅片、电池、组件设备全覆盖:(1)第五代低氧单晶炉:低
氧超导磁场单晶炉是确定性趋势; (2) 电池片设备: 开发了兼容 BC 和
TOPCon 工艺的管式 PECVD、LPCVD、扩散、退火、单腔室多舟 ALD 和
舟干清洗等设备;(3)组件设备:强化叠瓦组件的整线设备供应能力。
■ 晶盛半导体设备定位大硅片、先进封装、先进制程、碳化硅，近年来布局
加速、进展顺利: (1) 大硅片设备: 公司为国产长晶设备龙头, 可提供长
晶、切片、研磨、抛光整体解决方案。2024年10月公司半导体单晶炉&抛
相关研究
光机获新昇(沪硅)订单,正持续受益于12英寸硅片扩产及份额提升;(2)
先进封装: 已布局晶圆减薄机，并突破 12 英寸 30 μm 超薄晶圆的高效稳
《晶盛机电(300316): 半导体大硅片
定减薄技术。截至 24Q3,公司 12 英寸三轴减薄抛光机成功拓展至国内头
设备获沪硅订单,半导体设备&材料
部封装客户;(3)先进制程:开发了8-12英寸减压硅外延设备、LPCVD及
ALD 等设备。目前 12 英寸减压硅外延设备已实现销售出货,相关订单持
加速布局》
续增长, ALD 处于验证阶段; (4) SiC 设备: 开发了 6-8 英寸 SiC 长晶、切
《晶盛机电(300316): 2024 年半年报
英寸 SiC 外延设备和光学量测设备已实现销售。
■ 材料: 布局碳化硅衬底&石英坩埚&金刚线&蓝宝石: (1) SiC 衬底: 8 英
点评: O2 利润承压, 看好半导体领域
寸 SiC 衬底片已实现批量生产和销售; (2) 石英坩埚: 加速推进坩埚的产
布局》
能提升, 持续研发高品质超级坩埚; (3) 金刚线: 一期量产项目投产并实现
批量销售,推动二期扩产项目,快速提升钨丝金刚线产能;(4)蓝宝石:
2024 年以来, 在消费电子和 LED 行业复苏以及二次替换需求的拉动下, 公
司蓝宝石业务实现快速增长。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线，第二曲线是
光伏耗材和半导体耗材的放量，第三曲线是碳化硅材料和半导体设备的放
倍,考虑到公司当前估值较低及半导体业务的成长性,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。