2024年10月26日
坩埚业务承压, 半导体设备加速布局
增持|维持
-晶盛机电三季报点评
报告要点
目标期限: 6个月
2024 前三季度公司营收 144.8 亿元, 同比+7.6%, 归母净利润 29.6 亿
基本数据
元,同比-15.8%,扣非净利润29.2亿元,同比-11.7%。其中三季度营业收
入同比-14.34%, 归母净利润同比-33.96%, 扣非净利润同比-33.06%。截至
A 股流通股(百万股):
24Q3 公司合同负债 65.85 亿元, 存货 125.45 亿元, 相比二季度末皆有所
A股总股本(百万股):
下滑。三季度公司净利润主要受到石英坩埚价格及毛利率显著下滑所致。
流通市值(百万元):
公司从盈利表现来看,2024Q3 公司毛利率32.24%,环比+0.46pct;
总市值(百万元):
净利率 19.64%, 环比+1.07pct。盈利能力环比有所企稳, 主要由于公司经
过去一年股价走势
营采取以质换量策略，通过把控订单和客户质量，带动整体毛利率企稳。
半导体设备方面,公司大硅片设备品类不断延伸,目前在8-12英寸晶
体生长、切片、研磨、减薄、抛光、CVD等环节已实现全覆盖,产品线和
客户范围的不断拓展带动公司在大硅片设备市场的国产份额中稳步领先,
未来公司有望受益于 12 英寸硅片的持续扩产;功率半导体设备领域,公司
6 英寸碳化硅外延设备已批量销售,并成功开发 8 英寸碳化硅外延生长设
备,后续静待放量;在先进制程领域,公司坚持技术差异化竞争路线,加速
导入国内大客户,12 英寸硅减压外延生长设备已顺利实现出货,ALD设备
相关研究报告
处于验证阶段。
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316.SZ): 材料业
光伏设备方面,在光伏行业去库存且竞争加剧的背景下,公司一方面严
务利润端承压,设备新品进展顺利》2024.08.21
格管理库存和现金流,同时对客户质量和订单质量进行把控;一方面公司持
《国元证券公司研究-晶盛机电(300316.SZ)首次覆盖
续引领技术创新,成功实现电池设备出口突破,能大幅降低银耗量的去银组
报告:长晶设备龙头公司,设备+材料共驱发展》
件设备也有望引领新趋势。管理上的丰厚经验和坚持技术差异化竞争路径
有望带领公司穿越行业周期。
材料方面, 1) 在碳化硅衬底领域, 公司持续大力投入, 快速推进8英
寸碳化硅衬底产能爬坡,同时积极拓展国内外客户;2)蓝宝石材料在行业
复苏及二次替换需求的拉动下实现快速增长;3)石英坩埚领域,公司在国
报告作者
内半导体坩埚市场市占率领先, 虽受到光伏坩埚利润大幅下滑的影响, 但市
场份额处于逆势扩张的状态。
投资建议与盈利预测
我们预测公司 24-25 年归母净利润 46.7 亿元和 54.1 亿,对应 PE 分别
沈晓涵
为 10. 42/9. 00X, 维持“增持”的投资评级。
下行风险: 下游需求不及预期、行业竞争格局恶化、新材料发展速度缓慢
上行风险: 下游设备需求超预期、碳化硅降本速度超预期、核心耗材需求超
预期。
下行风险:
下游需求不及预期: 大幅产能过剩导致的下游客户产业投资进度放缓
行业竞争格局恶化:光伏设备厂走向设备一体化布局,公司行业份额可能受到影响
新材料发展不及预期:碳化硅良率爬坡进展不及预期,碳化硅器件渗透率缓慢
上行风险:
下游设备订单超预期: 下游客户开启新一轮扩产规划,设备订单超预期。
碳化硅业务进展超预期: 若碳化硅材料降本效果显著,下游需求旺盛,带动公司碳化硅衬底及外延设备需
核心耗材需求超预期:石英坩埚市场情况改善，单价持续回升，带动公司材料业务快速增长。
财务预测
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过