晶盛机电（300316）
半导体大硅片设备获沪硅订单，半导体设备
2024年10月15日
&材料加速布局
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 半导体单晶炉&抛光机获新昇(沪硅)订单,持续受益于 12 英寸硅片
扩产&份额提升: 近期根据招标平台, 晶盛获新昇(沪硅全资子公司)
6台12英寸单晶炉&3台边缘抛光机招标订单，我们预计此次招标对应
约 10 万片/月产能。截至 2024H1 末,上海新昇 12 寸硅片总产能已达到
市场数据
寸硅片 60 万片/月的生产能力建设目标; 2024 年 6 月沪硅产业公告拟投
资建设 IC 路用 12 英寸硅片产能升级项目(三期), 公司 12 英寸硅片产
能将在现有基础上新增 60 万片/月,达到 120 万片/月,项目预计总投资
万片/月(含重掺),上海新昇建设切磨抛产能40万片/月。
■ 半导体设备布局大硅片设备、先进制程、先进封装、碳化硅设备等四大
品类: (1) 大硅片设备: 已布局单晶炉、切片机、研磨机、抛光机等设
备, 抛光机进一步推出了边抛、双面抛等多个产品系列, 品类不断延伸,
基础数据
我们认为后续 12 英寸硅片加速扩产,过去沪硅一供主要为日韩等国外
设备商、二供为晶盛,未来扩产看好晶盛份额提升。(2)先进制程:开
发了 8-12 英寸减压硅外延设备、LPCVD 以及 ALD 等设备,在下游客
户积极验证中。(3)先进封装: 减薄抛光一体机已经实现批量出货,并
突破 12 英寸 30μm 超薄晶圆的高效、稳定减薄技术。(4) SiC 碳化硅
设备: 6 寸市场已基本成熟，看好后续 8 寸碳化硅外延设备放量，晶盛
为碳化硅外延设备龙头, 出货量已达 200 多台; 此外还布局了碳化硅量
相关研究
测设备、退火炉等。
《晶盛机电(300316): 2024 年半年报
■ 半导体材料:碳化硅衬底8寸持续推进,石英坩埚已实现国产替代:(1)
点评: O2 利润承压, 看好半导体领域
碳化硅8寸衬底持续推进中:价格端目前国内6寸价格3000+元/片,8
布局 》
寸衬底约1万元+/片;产能端6寸碳化硅衬底产能目前约1万片/月,8
寸目前 3000 片/月, 产能持续爬升中, 规划 30 万片年产能 2025 年底达
产。晶盛产能均兼容 6-8 寸碳化硅衬底,8 寸起量后能够快速切换。(2)
《晶盛机电(300316): 突破减薄机超
石英坩埚: 美晶坩埚可用于光伏和半导体两个领域,已实现半导体坩埚
薄晶圆加工技术, 半导体先进封装领
国产化替代，国内市占率领先。
域加速布局》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润为
46/54/59 亿元,对应 PE 为 10/8/7 倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。