股票投资评级
晶盛机电(300316)
买入 首次覆盖
半导体设备持续推进
投资要点
半导体业务积极拓展。在半导体设备领域、公司积极布局大硅片
制造、芯片制造、封装等设备的研发。逐步实现 8-12 英寸半导体大
硅片设备的国产化突破, 相关产品实现批量销售并受到下游客户的广
泛认可,在国产半导体长晶设备中市占率领先。全自动单晶硅生长炉
产品入选国家半导体器件专用设备领域企业标准“领跑者”榜单,公
司单片式硅外延生长设备荣获第十五届中国半导体设备创新产品。
公司基于产业链延伸, 在功率半导体领域开发了 6-8 英寸碳化硅长晶
设备、切片设备、减薄设备、抛光设备及外延设备,8-12 英寸常压硅
外延设备等, 实现碳化硅外延设备的国产替代, 并创新性推出双片式
碳化硅外延设备, 大幅提升外延产能。在先进制程领域, 公司开发了
8-12 英寸减压硅外延设备、LPCVD 以及 ALD 等设备,并研发了多款应
公司基本情况
用于先进封装的 12 英寸晶圆减薄设备。公司将依托半导体装备国产
最新收盘价（元）
替代的行业发展趋势和机遇，继续发挥公司强创新能力的核心优势，
加速布局半导体产业链核心装备,抢占半导体装备国产替代市场。
总市值/流通市值(亿元)446/420
光伏业务保持稳定。在光伏装备领域，公司产品覆盖了硅片、电
52 周内最高/最低价
池和组件环节, 为客户提供光伏整线解决方案。硅片制造端, 公司的
资产负债率(%)
56.1%
主要产品有全自动晶体生长设备(单晶硅生长炉)、晶体加工设备(环
市盈率
线截断机、环形金刚线开方机、滚圆磨面一体机、金刚线切片机)、晶
绍兴上虞晶盛投资管理
片加工设备(脱胶插片清洗一体机)、晶片分选检测设备等; 在电池
第一大股东
咨询有限公司
端，公司开发管式 PECVD、LPCVD、扩散、退火、单腔室多舟 ALD 和
舟干清洗等多种电池工艺设备;在组件端,公司开发了含叠瓦焊机、
排版机、边框自动上料机、灌胶检测仪等多道工序的组件设备产线。
同时,以材料生产及加工装备链为主线,通过实现各装备间的数字化
和智能化联通, 向客户提供自动化+数字化+AI 大数据的解决方案, 促
进客户生产效率提升。在光伏装备板块，公司基于产业链创新视角，
协同下游战略客户在产品技术和工艺、自动化和智能化以及先进制造
模式等领域持续进行创新,差异化的电池设备成功实现出口突破,创
新型的去银组件设备能够大幅降低银耗量,从而大幅降低组件成本,
并在客户量产测试中取得良好的结果。
盈利预测
我们预计公司 2024-2026 年分别实现营收 190/200/220 亿元, 实
现归母净利润 38/40/45 亿元, 当前股价对应公司 2024-2026 年 PE 分
别为 12/11/10 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
行业波动风险; 市场竞争风险; 技术研发风险; 技术人员流失风
险;订单履行风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等