买入 (维持)
2017年05月30日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
产品提价符合预期，持续进行价值回归
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公告其主导产品片仔癀市场零售价格由 500 元/粒上调至 530 元/粒。
● 终端价格上涨幅度符合预期，预计提价或将为常态。根据公司公告内容，本次
提价主要为原材料及人工成本上升所驱动，且出厂价也将做相应调整。我们认
为价值回归将是片仔癀系列的必经之路,预计提价或将成为常态。1)从终端提
价幅度来看。本次提价约 6%略低于 2016 年提价幅度（2016 年 6 月 29 日公告
从 460 元/粒上调至 500 元/粒，提价幅度约为 8.7%），但我们预计公司主要考
虑到目前核心产品正处于加强销售推广期,故对销量的持续增长等仍较为重视;
2) 从提价时点来看。2016 年 6 月底提价是在收入及销量增长趋势确立下而定
的,公司公告 2016H1 肝病药物 (片仔癀系列为主) 收入约为 4.5 亿元,同比增
长约为 42%，约占全年收入比例为 47%，故预计 2016 年 6 月底提价时片仔癀
联系人: 张肖星
年提前约1个月,故我们估计当前片仔癀销量全年占比已经提前达到2016年6
月底提价时的水平, 故判断片仔癀的销量增长十分明显; 3) 对销量增长的判断。
2017Q1 公司的肝病药物(片仔癀系列为主)收入约为3.6亿元,同比增长约为
36%，我们判断产品销量增速或为 20%以上（预计 2017H1 该销量增速仍将维
相对指数表现
持),故全年销量增速超出前期深度报告中假设的 10%将是大概率事件,仍持
续看好其量价齐升。
● 稀缺性强化提价逻辑，公司进入快速发展阶段。1）产品及原材料稀缺性。a、
目前天然麝香行业供给紧张，原材料价格上涨必将传导至下游产品提价，片仔
癀系列产品具有独家稀缺性且在 2016 年提价后消费端接受度较好, 我们预计其
出厂价及终端价仍有持续提价动力和空间; b、天然麝香虽然供给紧张, 但公司
原材料库存充足。且全国人工养麝数量已经 7 年内实现翻番，公司在陕西、四
川建有多个养麝基地支撑麝香需求，我们判断对于公司而言其原材料产能瓶颈
限制较弱具有长期成长性;2)继续强化终端建设,预计药品及衍生品增长均有
亮点。管理层战略清晰，逐渐由坐商制变革为主动营销模式。通过区域经销、
VIP 销售模式、片仔癀体验馆等力推营销创新:以中医药文化与消费者营销结合,
强化文化营销及价值回归推动产品收入增长;加快片仔癀体验馆建设布局等;3)
巩固分销、零售市场,积极布局医院等终端。如宏仁主要针对药店和流通市场;
基础数据
和银之杰合作开发高端渠道销售:和上海家化合作设立片仔癀上海家化口腔护
理公司,加大牙膏推广力度,拓展口腔护理业务;发展电商销售等都将补充公
司日化销售能力。
盈利预测及估值。对本次提价对业绩的影响暂不考虑、预计公司 2017-2019 年
倍，长期看好公司稀缺性及产品提价逻辑。随着公司在营销领域不断加强，以
日渐深入品牌形象推广带动大健康系列销售，收入稳定增长可期。且参与设立
并购基金后外延预期强烈,维持“买入”评级。
相关研究
1. 片仔癀 (600436): 品牌中药的稀缺品、
奢侈品, 价量齐升 (2017-04-17)
2. 片仔癀(600436):片仔癀系列价量齐升,
业绩增速超预期 (2017-04-13)
3. 片仔癀(600436): 量价齐升致业绩超预
期, 药中“茅台” (2017-04-04)
4. 片仔癀(600436): 单季度业绩增速超预
期, 提价影响逐渐显现 (2016-10-30)
5. 片仔癀 (600436): 销售投入加大, 主导
产品持续增长 (2016-07-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。