2017年05月31日
片仔癀(600436.SZ)
HOLD 持有
王睿哲
片仔癀价格上调 6%,将增厚业绩
结论与建议:
公告上调片仔癀内销价格:公司发布公告决定于 2017 年 5 月 27 日起将
主导产品片仔癀内销的市场零售价格由500元/粒上调至530元/粒,供
应价格也进行相应上调。
提价将增厚业绩: 我们估算公司 2016 片仔癀销售额约在 10 亿以上,约
有70%的销售量为内销。此次公司零售价格上调30元(提价6%),我们
预计公司在出货端也有相应比例的上调,假设出货量没有较大变化,预
计将可增厚公司 2017 年的业绩 0.2 亿至 0.4 亿元。
预计提价趋势将延续:公司上一轮提价周期为 2010 年至 2014 年,片仔
癀内、外销价格分别提升78%和120%。在时隔2年的消化整理后,公司
近期评等
在 2016 年 6 月开启了本轮的提价周期,目前内销价格已累计提升约 15%,
出刊日期
前日收盘
我们基于公司讨往的提价周期,目前麝香的稀有性以及消费端的情况,
预计本轮提价周期仍未结束,价格上涨趋势仍将会延续。
预计 2017 年营收快速增长,净利较快增长:公司 2017 年营收和净利目
标分别是同比增长 43%以上和增长 10%以上。我们认为在公司近几年大力
推进渠道建设以及品牌建设的背景下,公司此次提价将有助于公司全年
目标的完成。另外,公司今年年全年并表厦门宏仁医药(2017年的业绩
承诺为2300万)以及化妆品业务的恢复也将对公司业绩产生积极的影响。
盈利预计:基于公司上调主导产品价格,我们上调公司的盈利预测。我们
预计公司 2017/2018 年将实现净利润 7.3 亿元(YOY +35.2%)/8.9 亿元
年 PE 分别为 45 倍和 36 倍。在公司持续提升品牌影响力和不断拓展新的
销售渠道的背景下,我们认为公司核心产品片仔癀提提价将会带动公司业
绩重回较高增速,“一核两翼”战略又将利于公司的长期发展,但考虑到
目前估值并不低,我们维持“持有”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限