2017年04月17日
提价有望持续，量价齐升新通道开
推荐/首次
片仔癀
财报点评
·片仔癀（600436）年报及一季报点评
事件:
公司于 4 月 12 日晚发布 2016 年年报,全年实现营业收入 23.09 亿元 (+22.45%): 归母净利 5.36 亿元
亿元(+53.37%)。
观点:
1、持续提价预期下渠道加量采购+费用控制，一季报业绩超出市场预期
1)2016年业绩略低于之前预期，根据年报分析预计是因为公司在2016年四季度采取控货策略以及计提销售
费用所致。公司于2016年6月底将单粒片仔癀零售价从460元提高至500元 (+8.7%，预计出厂价+6%)，提价
后2016Q3营收和净利增速分别为28.43%、37.98%，可见在出厂价提高之后片仔癀在销量上仍然有20+%的
增长，且由于原材料稀缺成本上涨片仔癀持续涨价预期强烈，四季度经销商加量采购意愿明显，因而公司在
四季度一定程度上控货来清理渠道库存为未来提价奠定基础,2016Q4营收环比+2.71%,基本与三季度持平;
计提销售费用致四季度净利大幅下滑，使2016年净利增速略低于预期:从公司最近5年的财务数据看，单季
财务费用率一直处于在7%-12%的区间，而2016Q4销售费用率上升至15.01%（2016Q1-Q4分别为
11.76%/10.86%/9.58%/15.01%)，相对Q3销售费用增加约4000万，预计是公司加大宣传推广力度和加大广
告投入销售费用计提增加所致。
2)提价效应+渠道补货+费用控制,使得一季报超市场预期。①片仔癀2016年年中提价,2017Q1同比提价效
应凸显:②片仔癀持续提价预期强烈,在经历2016年Q4调整后,渠道有补库存且加量采购的需求:③费用控
制得当,在前期(2016Q4)加大宣传、广告费用等销售费用投入后,预计2017年销售费用率将趋于正常
(2017Q1销售费用率8.58%)。
2、消费升级+原材料稀缺成本推动，片仔癀提价有望持续，大概率进入量价齐升新通道
1) 需求端: 消费升级拉动价格上涨。片仔癀卓越的疗效决定了其需求端稳中有升,片仔癀被誉为“国宝名
药”、“中药特效抗生素”，以其独特的清热、解毒、消炎、镇痛、保肝等显著疗效而闻名。其工艺和处方被
列入国家“双绝密”,传统制作技艺被列入国家非遗名录,并被列入国家一级中药保护品种。从用途看,国
内片仔癀大概三分之一用于治病、三分之一用于养生保健、三分之一用于民间送礼。随着健康养生理念逐步
深入人心，片仔癀作为养生保健、馈赠亲朋的需求将持续增加，而人均可支配收入的提高，消费升级时代来
东方财智 兴盛之源
临将拉动品牌中药保健滋补品价格上行。
2)供给端:天然麝香+天然牛黄，原料稀缺，成本推动价格上涨。根据公司公开的药材以及台北医学大学附
属医院学者的研究，片仔癀主要成分为天然麝香 3%、天然牛黄 5%、田七 85%、蛇胆 7%，为保护麝资源目前
我国仅允许8个产品使用天然麝香(2014年新批准的产品均只允许使用人工繁育麝类所获的天然麝香)。每
年我国对天然麝香的需求在 1000 千克左右，而全国能配额供应的天然麝香仅 500 公斤左右，供不应求的现
象持续多年，根据药通网数据，2010 年至今，天然麝香价格由 15 万/公斤上涨到 45 万/公斤（期间涨幅达
200%)，天然牛黄目前也 16-50 万/公斤（胆红素越高，价格越高），天然原材料稀缺性决定了其价格在未来
将持续上行,成本上升将传导到产品,片仔癀属于国家绝密配方,独家生产,具有强定价权(具备提价能力),
在成本上涨推动下必然有动力通过提价转移成本压力及保障业绩增长。
3、精准营销助力渠道拓展,并购基金促外延发展
1)新老渠道协同，未来业绩高增长确定性高。除了传统的经销商以及药品零售渠道，公司线下建立片仔癀
体验馆进行品牌推广(目前已有80多家,16年近翻倍增长),线上与银之杰合作针对高端人群进行精准营
销，同时依托子公司片仔癀国药堂成立 VIP 部，专门服务于高端客户。从 17 年 Q1 业绩来看，新老渠道协
同效应明显,将保障业绩持续高增长。
2) 内外整合,再创辉煌。通过“上市公司+PE”方式,充分发挥 5 只产业并购基金(先后参与成立了阳明、
清科、兴业、丰圆等医药相关产业基金）的优势，筛选优秀项目投资布局，通过外延式扩张将外部资源与公
司内部资源进行无缝对接，完善战略布局。同时，公司与平安银行、上市公司蒙发利确立战略合作关系，整
合双方资源进一步推动公司的经营发展和资本运作; 搭建片仔癀资本运营平台, 设立片仔癀(厦门)营运中
心,借智、借势、借力,为片仔癀再创辉煌提供有力支撑。
结论:
暂不考虑未来可能的外延及片仔癀后续可能提价的影响，假设费用率恢复到正常水平，预计 2017-2019 年
归母净利润分别为 7.30、8.82、10.59亿元, 对应增速分别为36.25%、20.81%、20.04%。EPS 分别为1.21、
1.46、1.76元，对应当前股价PE分别为44X、37X、31X ( 若按我们上文中预计，片仔癀后续能够持续提价,
未来业绩将大概率持续超市场预期)。公司主导产品片仔癀其工艺和处方被列入国家“双绝密”，传统制作技
艺被列入国家非遗名录，并被列入国家一级中药保护品种，二次开发疗效卓著，加之主要原料天然麝香、天
然牛黄资源稀缺，在消费升级+原材料稀缺成本推动，片仔癀提价有望持续，大概率进入量价齐升新通道。此
外,公司近年渠道建设步伐加快,出资设立并购基金外延或加速。看好公司长期发展,首次覆盖,给予“强
烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
主要财务数据指标
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2015 年新财富第七名团队核
心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学
学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药
联系人简介
2016 年水晶球第一名团队核心成员,公募榜单第一名,非公募榜单第二名。西南财经大学金融学硕士,理
事医药行业研究，重点专注于中药、血制品等细分领域，关注跨界转型大健康带来的投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服