回购方案彰显信心，畜禽成本稳步回落
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
●公司拟回购股份占总股本比重 0.5%-1%, 回购价格不超过 27.01 元
报告日期:
公司发布回购方案:拟以自有资金9亿元-18亿元通过集中竞价交易方
收盘价 (元)
式回购公司股票,回购价格不超过27.01元,回购股份数量约占当前总
近12个月最高/最低(元)
22.39/15.12
股本 0.5%-1%, 回购期限为自董事会审议通过本次回购股份议案之日
总股本(百万股)
6,653
起不超过12个月。公司本次回购,主要是基于对未来发展前景的信心
流通股本(百万股)
5,438
以及对公司价值的高度认可,回购最高价 27.01 元,较 9 月 18 日收盘
流通股比例(%)
价溢价 77.7%, 此外, 也是为进一步健全公司长效激励机制、充分调动
总市值(亿元)
1,052
优秀员工积极性、提升团队凝聚力、促进公司的长远健康发展,本次回
流通市值(亿元)
购股份用于实施员工持股计划或股权激励。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 1-8 月生猪出栏量同比增长 19%, 生猪养殖综合成本稳步回落
2024年 1-8 月,公司出栏生猪 1905 万头,同比增长 19%,完成全年
出栏目标 3000-3300 万头 57.7%-63.5%; 6 月末, 公司能繁母猪存栏
量 164-165 万头, 7 月末能繁母猪存栏与 6 月基本持平, 配种分娩率上
升至87%,为2025年出栏增长奠定基础。公司生猪养殖整体稳定,核
心生产指标持续改善,成本稳步回落,Q1、Q2 生猪养殖综合成本分别
为 15.2 元/公斤、14.2 元/公斤,7月进一步降至 13.8-14 元/公斤。公司
肉猪养殖综合成本口径主要包括，猪苗成本、饲料成本、药物成本、代
养费、费用和其他盈亏（主要为种猪死淘及计提等），其中，药物成本
和代养费相对稳定。在生产经营保持稳定的前提下，未来成本下降空间
主要来自于猪苗成本、饲料成本、费用和其他盈亏: ①公司开展“猪苗
降本”专项行动，年初至今，公司猪苗生产成本逐月下降，2024年累
计下降 80-90 元/头, 猪苗成本的下降将逐步体现在后续出栏肉猪养殖
综合成本;②年初至今,公司饲料生产成本下降300-400元/吨,将逐
步体现在后续出栏肉猪养殖综合成本;③随着公司养殖规模有序扩大、
管理水平持续提高，后续出栏肉猪分摊的固定资产等“费用”将逐步下
相关报告
1. 温氏股份（300498）半年报点评:
● 1-8 月肉鸡出栏量同比微降，毛鸡出栏完全成本稳步回落
Q2 盈利逾 25 亿元, 畜禽成本稳步回落
2024年1-8月,公司肉鸡出栏量7.54亿羽,同比下降0.2%。1H2024,
公司毛鸡出栏完全成本约 6.2 元/斤,同比下降 0.8 元/斤,其中,Q2 毛
2. 温氏股份(300498)半年度业绩预
鸡出栏完全成本 6.1 元/斤以下, 较 Q1 下降 0.3-0.4 元/斤, 7 月毛鸡出
告点评: Q2 同环比扭亏为盈,畜禽成
栏完全成本降至5.9-6元/斤,6-7月公司肉鸡养殖上市率95.3%,处于
历史高位。
3. 温氏股份(300498)年报季报点评:
● 生猪产能恢复明显偏慢,猪价维持高位时间或超预期
生产指标持续改善, 畜禽成本稳步回落
①2022 年 12 月-2024 年 4 月生猪养殖行业累计去化 9.2%, 今年以来
生猪价格步入上行周期; 1H2024, 全国新生仔猪数量同比下降 7%,
4.温氏股份(300498)2023年业绩预
Q4 猪价有望维持高位或创出新高。受亏损期较长、高资产负债率维持
告点评: 出栏目标顺利完成, 畜禽养殖
数年、偏好压栏和二育等因素影响,2024年以来,生猪产能恢复明显
偏慢,7月农业部能繁母猪存栏量环比仅上升0.1%,猪价维持高位时
万套,处于2018年以来同期最高;黄羽在产父母代存栏1331.8万套,
处于2018年以来同期低位;黄羽父母代鸡苗销量123.6万套,高于
2021-2023年同期水平;黄羽全国商品代毛鸡均价 15.93 元/公斤,成
本 15.22 元/公斤, 2024 年黄羽鸡产业链有望获得正常盈利。
● 投资建议
亿羽、13.04 亿羽、13.69 亿羽,同比分别增长 5%、5%、5%,对应归
母净利润 102.57 亿元、154.5 亿元、129.55 亿元,同比分别增长 260.5%、
50.6%、-16.1%。本轮周期的生猪产能恢复明显偏慢,猪价维持高位时
间或超预期,公司作为我国第二大生猪养殖企业、第一大黄羽鸡养殖企
业,有望实现净利润持续增长,维持公司“买入”评级不变。
疫情;鸡价上涨晚于预期;猪价持续高位时间偏少。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。