温氏股份（300498. SZ）
优于大市
2024 半年报业绩预告点评: 预计 2024H1 归母净利 12. 5-15 亿
元，生猪与黄羽肉鸡养殖业务均实现较好盈利
◆ 公司研究・公司快评
◆ 农林牧渔·养殖业
◆ 投资评级:优于大市(维持)
鲁家瑞
李瑞楠
江海航
事项:
公司公告:公司发布 2024 半年度业绩预告,预计 2024 上半年归母净利盈利 12.50 亿元 - 15.00 亿元,去
年同期亏损 46.89 亿元, 同比扭亏为盈。
国信农业观点: 1) 温氏股份发布 2024 半年度业绩预告, 预计公司 2024Q2 归母净利盈利 24. 86-27. 36 亿元,
上年同期为亏损 19.40 亿元,同比扭亏为盈。我们认为公司业绩表现优秀,经测算,预计公司 202402 头
均肥猪养殖盈利接近 220-240 元,对应生猪养殖完全成本接近 14.5 元/kg,成本稳健下降。2)公司生猪
产能储备充裕,现有种猪场竣工产能约4600万头,育肥阶段有效饲养能力合计约3500万头,预计未来出
疫情死亡事件，粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力,生猪价格大幅波动带来的盈利波动。4)投
资建议：温氏股份 2024 上半年业绩优秀，生猪与黄鸡养殖成本稳步下降，有望受益猪价景气周期上行。我们
维持“优大于市”评级,并维持盈利预测,预计公司24-26年归母净利润为75.9/158.2/120.3亿元,对应当前
股价 PE 为 17/8/11 X。
评论:
◆ 公司 2024H1 业绩同比扭亏，生猪养殖与黄鸡养殖成本稳步下降
温氏股份发布 2024 半年度业绩预告，预计公司 202402 归母净利盈利 24. 86-27. 36 亿元，上年同期为亏损
19. 40 亿元,同比扭亏为盈。我们认为公司业绩表现优秀,经测算,预计公司 202402 头均肥猪养殖盈利接
近 220-240 元,对应 2024Q2 生猪养殖完全成本接近 14.5 元/kg,商品猪销售均价接近 16.34 元/kg,有一
定南方销区溢价优势；预计公司 202402 只均黄鸡养殖盈利接近 3-3.5 元，对应 202402 黄鸡养殖完全成本
接近 12 元/kg. 公司生猪与黄鸡养殖成本在 2024Q2 均维持稳健下降趋势。
◆ 生猪养殖成绩改善明显，成本下降趋势有望延续
公司养殖成绩稳步改善,据公司公告,2024年5月公司窝均健仔数已提升至11.3;产保死淘率约7%; PSY
约 23;上市率约 92%;料肉比约 2.62。随着公司基础生产管理持续优化,叠加饲料原料价格下降,公司
2024年5月猪苗生产成本降至330元/头左右,相比去年12月下降60元/头,预计猪苗成本改善有望逐步
体现在未来商品猪出栏成本上。随着公司生产稳定性提升，公司产能利用率不断提升，固定成本和费用分
摊减少, 养殖成本有望继续维持下降趋势。
产能储备方面，据 2024 年 5 月公司公告披露，现有种猪场竣工产能约 4600 万头(即目前公司的种猪场满
负荷状态时，能繁母猪按正常生产性能可产出的商品猪苗量为 4600 万头），育肥阶段有效饲养能力合计约
3500 万头。公司现有种猪场较为充足,如需快速增加出栏量,仅需配置增加能繁母猪数量和合作农户数量,
无需增加新的固定资产投入。
◆ 黄鸡养殖经营稳健,有望同步受益下半年猪价景气回升
2023 年公司销售肉鸡 11. 83 亿只（含毛鸡、鲜品和熟食），同比增长 9. 51%，占全国肉鸡（包括白羽、黄羽和小
型白羽肉鸡)总出栏数量9.1%,在同行上市企业中排名第一,2024年公司预计在2023年的基础上增加销售5%-10%,
有望保持稳步增速。公司禽业生产稳定, 2023年毛鸡成本同比下降 0.66%, 截至 2024年 4月, 公司再添两个国
家畜禽新品种,分别为天露黄鸡2号配套系、温氏麻黄鸡3号配套系。公司获国家审定通过的黄羽肉鸡新品种已
经增至9个,拥有丰富的黄羽肉鸡品种资源,品种培育技术行业领先。
◆ 投资建议:继续重点推荐
温氏股份 2024 上半年业绩优秀，生猪与黄鸡养殖成本稳步下降，有望受益猪价景气周期上行。我们维持“优
大于市”评级，并维持盈利预测，预计公司 24-26 年归母净利润为 75. 9/158. 2/120. 3 亿元，对应当前股价 PE
为 17/8/11 X。
行业发生不可控生猪疫情死亡事件，粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力，生猪价格大幅波动带来
的盈利波动。
相关研究报告:
《温氏股份（300498. SZ）-2023 年报与 2024 一季报点评：生猪成本稳步改善，黄鸡养殖成绩领先》 ——
《温氏股份（300498. SZ）-2023 半年报点评：2023H1 业绩受猪、鸡行情影响阶段性承压，养殖成绩稳步
《温氏股份（300498. SZ）-2022 年报及 2023 一季报点评：2022 年成本稳步下降，肉猪及肉鸡生产指标持
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层