温氏股份（300498.SZ）
公司点评
食品饮料组
Q2 扭亏为盈 养殖龙头稳健经营
业绩简评
2024年8月26日,公司披露2024半年报,24H1实现营收467.58
亿元, 同比+13.49%; 实现归母净利润 13.27 亿元, 同比+128.31%。
2402 实现营业收入 249.10 亿元, 同比+17.34%; 实现归母净利润
市价(人民币): 17.53元
25.63 亿元, 同比+232.16%。
经营分析
相关报告:
猪鸡共振实现较好盈利,降本增效成果显著:受益于生猪与黄鸡
1.《温氏股份公司深度研究：猪周期景气上行 养殖龙头
价格的景气上行以及持续的降本增效,公司上半年实现扭亏为盈。
稳健成长》,2024.6.4
24H1 销售肉猪 1437 万头, 同比+22%, 24Q2 销售肉猪 719 万头,
同比+16%; 24H1 销售仔猪 43.78 万头。24H1 销售肉鸡 5.48 亿羽,
同比-1.04%; 24Q2 销售肉鸡 2.8 亿羽, 同比-2.2%。从销售价格来
看,公司 Q2 商品猪销售均价约为 16.34 元/公斤,同比+14%;肉
鸡 Q2 销售均价约为 13.57 元/公斤,同比+1.7%,畜禽产品价格的
上涨带动盈利好转。受益于公司养殖效率的提升与饲料成本的下
降, 我们测算公司 Q2 生猪养殖综合成本约为 14.2 元/公斤, 随着
公司生产指标的逐步优化，成本有望持续下降。
产能稳步增加，负债率有所下降:截至 6 月末公司生产性生物资
产为 48. 36 亿元, 较 Q1 末增加 0. 44 亿元, 预计公司产能较 Q1 末
有所增加, 为未来出栏量增长打下坚实基础。随着盈利的好转, 公
司主动降低资产负债率水平,截至24Q2末资产负债率为58.95%,
较 24Q1 下降 4.42pct, 公司经营稳健向好。
盈利预测、估值与评级
今年以来生猪价格中枢持续上行,随着下半年消费旺季的到来,预
计生猪价格仍有上行空间，而产能端较慢的恢复速度或使得行业
景气度延长。黄羽鸡养殖方面, 黄羽鸡产能目前已经有较为充分的
去化,随着消费旺季的到来,黄鸡价格有望跟随猪价实现较好表
现。今年全球大豆供给较为宽松,预计饲料成本仍有一定的下降空
间,预计养殖业务实现较好盈利。公司作为行业龙头,养殖指标持
续优化, 业绩兑现能力优秀, 有望充分受益周期上行。我们预计公
司 24-26 年有望实现归母净利润 103/126/111 亿元，同比扭亏
/+23%/-12%;对应 EPS1. 55/1. 90/1. 68 元。24/25 年公司股票现价
对应 PE 估值为 11/9X, 维持“买入”评级。
猪价波动风险:动物疫病风险:原材料价格波动风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧