Q2 业绩强势扭亏为盈，猪+鸡盈利水平双增长
温氏股份（300498. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050524070002
2024年8月26日,温氏股份发布2024年半年度报告。
投资要点
业绩稳步增长, Q2 利润强势扭亏为盈
2024H1 温氏股份实现营业收入 467.58 亿元, 同比增长
亿元实现大幅扭亏;实现扣非后归母净利润 13.58 亿元,相
较 2023H1 的-51.28 亿元同样实现转正;实现销售毛利率
10.84%, 归母净利率 2.84%。自 2023 年, 公司盈利持续承
压,伴随 202402 猪价逐步进入高位周期,同时黄羽鸡价格也
进入上升阶段,公司持续降本增效,Q2 盈利表现实现扭亏为
盈。2024Q2 温氏股份实现营业收入 249.10 亿元, 同比增长
市场表现
17.36%; 实现归母净利润 25.63 亿元, 扣非后归母净利润
24.10 亿元。
生猪养殖毛利率显著提升，成本有望进一步下降
2024H1 生猪养殖业务实现营业收入 281.57 亿元, 同比增长
28.69%; 生猪出栏 1437.42 万头, 出栏量实现高速增长, 同
比增长 21.96%, 占同期全国生猪出栏的 3.95%, 在同行上市
公司中排名第二;毛猪销售均价为 15.32 元/公斤,同比增长
月料肉比降至 2.6, 6 月末能繁母猪存栏 164-165 万头。在
相关研究
成本端,2024H1 生猪养殖综合成本降至 7.4 元/斤左右,同
1、《温氏股份(300498): 猪+鸡
比下降约 1.2 元/斤; 2024Q2 降至 7.1 元/斤左右, 季环比下
养殖成本显著下降, 盈利水平逐步
降 0.5 元/斤。生猪养殖综合成本逐步下降, 从 2024 年 1 月
回暖》2024-08-06
综合成本 7.8-7.9 元/斤下降为 7 月 6.9-7.0 元/斤, 主因公
司生产管理的逐步完善以及饲料成本的下降, 盈利能力实现
大幅回暖,毛利率显著提升,2024H1 生猪养殖业务毛利率为
10.38%, 同比增加 19.49 pcts。伴随着饲料原材料成本下
降, 预计公司养殖综合成本将进一步下降, 2024 年底有望下
降至 7 元/斤以下, 预计全年生猪养殖综合成本低于 7.4 元/
斤, 持续拓宽公司盈利上升空间。
肉鸡养殖成本迅速回落, 业绩有望持续提升
2024H1 肉鸡养殖业务实现营业收入 166.76 亿元，同比减少
0.93%; 销量 5.48 亿只(含毛鸡、鲜品和熟食), 同比减少
1.04%, 占同期全国家禽出栏的 7.21%, 在同行上市公司中排
名第一; 毛鸡销售均价 13.29 元/公斤, 同比上升 1.51%。公
司养鸡业务核心生产成绩指标持续保持高位, 伴随黄羽鸡价
格上升,叠加饲料原材料下跌,肉鸡养殖成本持续下降,盈
利水平大幅提升。2024H1 毛鸡出栏完全成本降至 6.2 元/斤
左右, 同比下降 0.8 元/斤; 2024Q2 降至 6.1 元/斤以下, 季
环比下降 0.3-0.4 元/斤; 完全成本由 2024 年 1 月 6.5 元/斤
快速下降至 2024 年 7 月 5.9-6.0 元/斤。2024H1 肉鸡养殖业
务毛利率为 11.07%, 同比增加 12.36 pcts。预计 2024 下半
年, 肉鸡消费将步入旺季, 业务业绩有望进一步扩张。
经营现金流大幅回涨, 负债率稳步下降
2024H1 温氏股份经营性现金流净额为 58.09 亿元，实现大幅
回升, 同比增长 107.38%。经营现金流的大幅改善助力减轻
公司负债压力,资产负债率稳步下降。截至 2024H1,公司资
产负债率为 58.95%, 相较 2024Q1 底下降 4.42 pcts。预计公
司现金流情况将逐季向好，资产负债率有望进一步下降。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1090.78、1241.02、
1318. 33 亿元, EPS 分别为 1. 42、1. 87、1. 72 元, 当前股价
对应 PE 分别为 11.9、9.0、9.8 倍, 故给予“买入”投资评
生猪养殖行业疫病风险;自然灾害和极端天气风险;产业政
策变化风险;猪价上涨不及预期风险;黄羽鸡价格上涨不及
预期风险;饲料及原料市场行情波动风险;宏观经济波动风
公司盈利预测（百万元）
■ 农业组介绍
具备实体、一级、一级半、二级市场经验,擅长产业链视角和草根一线,2024
卫正:农业组组员,中国人民大学学士,香港科技大学硕士,2024年8月入职
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫