信义山证汇通天下
温氏股份（300498.SZ）
买入-B(维持)
畜牧养殖
公司基本面环比趋于回升
2024年8月28日
公司近一年市场表现
公司披露 2024 年中报。公司 2024 年上半年实现营业收入 467.39 亿元,
\triangleright
同比增长 13.48%, 归属净利润 13.27 亿元, 同比增长 128.31%, 扭亏为盈,
EPS0.20 元,加权平均 ROE3.92%,同比回升 16.6 个百分点。公司上半年生
猪业务和肉鸡业务均实现盈利。其中,2024Q2实现营业收入248.98亿元,
年 2 季度末,公司资产负债率约为 58.95%,环比 2024Q1 末的 63.37%有明
显下降。
生猪养殖业务降本增量,业绩趋好。公司 2024 年上半年销售肉猪(含
\triangleright
市场数据: 2024年8月27日
毛猪和鲜品)1437.42 万头,同比增长21.96%,占同期全国生猪出栏量的
收盘价(元):
3.95%, 在同行上市公司中排名第二; 毛猪销售均价 15.32 元/公斤, 同比上
年内最高/最低(元):
22.50/16.38
升 5.09%; 实现肉猪销售收入 268.45 亿元, 同比增长 29.41%。公司生产成
流通 A 股/总股本(亿
54.38/66.53
绩持续向好，同时受益于饲料原料价格下降的影响，上半年生猪养殖业务实
股):
现盈利,肉猪类毛利率同比增长19.49%。
流通 A 股市值(亿元):
总市值(亿元):
1,109.71
亿只(含毛鸡、鲜品和熟食),同比减少1.04%,占同期全国家禽出栏量的
7.21%, 在同行上市公司中排名第一; 毛鸡销售均价 13.29 元/公斤, 同比上
基础数据: 2024年6月30日
升 1.51%; 实现肉鸡销售收入 156.73 亿元, 同比下降 0.53%。公司肉鸡业务
生产继续保持稳定，核心生产成绩指标保持高位，同时受益于饲料原料价格
下降的影响,上半年肉鸡业务实现盈利,肉鸡类毛利率同比增长12.36%。
展望下半年，随着国内生猪价格的高位运行和上游原料成本的下降，预
计公司基本面有望环比进一步明显回升。
投资建议
经过前期的产能去化后,下半年以来生猪价格在盈利区高位运行,
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 85. 69/121. 54/124. 00 亿元，对
陈振志
倍,维持“买入-B”评级。
研究助理:
害风险。
张彦博
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层