温氏股份(300498)
股票投资评级
买入 维持
成本降速超预期, Q2 业绩大幅好转
事件:
公司发布 2024 年中期业绩预告,实现归母净利润 12.5-15 亿元,
去年同期为亏损 46.89 亿元。其中二季度单季实现归母净利为 24.86-
27.36 亿元。公司二季度大幅盈利,主因猪价上行及成本快速下降。
点评:猪周期向好，公司降本速度快
生猪:量增价涨成本降。上半年公司出栏生猪 1437.42 万头，同
比增 21.96%, 保持较高成长性。同时猪价逐月上行, 公司生猪出栏均
价为 15.32 元/公斤,同比增长 5.09%。尤其是 5 月以来,生猪供应减
少开始显现, 猪价上行趋势愈发明显, 6月公司毛猪均价为 18.1 元/
公斤,为 23 年初以来最高。生产成绩提高叠加饲料原料价格下降的
影响,公司生猪养殖成本从年初的7.8-7.9元/斤持续下降,至4月、
5月分别为: 7.2元/斤、7.1元/斤, 预计6月进一步下降至7元/斤。
公司基本情况
依靠成本优势和猪价回暖, 4 月公司生猪养殖业务就已盈利, 是最先
最新收盘价(元)
实现盈利的公司之一。
肉鸡:成本下降,进一步增厚公司业绩。公司肉鸡养殖业务生产
稳定,上半年销售肉鸡5.48亿只,同比减少1.04%。虽然消费较弱,
总市值/流通市值(亿元)1,356/1,108
52 周内最高/最低价
但在猪价上行带动下, 毛鸡销售均价同比上涨 1.51%至 13.29 元/公
资产负债率(%)
斤。饲料价格下降等影响下,公司肉鸡养殖成本下降明显,从年初的
61.4%
市盈率
13 元/公斤下降至 5 月的 12 元/公斤，我们预计二季度公司肉鸡单羽
第一大股东
盈利 3.2 元左右。
温鹏程
上调盈利预测，维持“买入”评级
行业产能去化充分，下半年猪价有望维持在相对高位。同时公司
养殖成本下降速度超预期,故我们上调公司盈利预测。预计公司 2024-
2026年的 EPS 分别为 1.49 元、1.89 元和 1.86 元。公司将充分受益
于周期回暖,同时成本优势突出,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标（股价时间为: 2024 年 7 月 15 日收盘价）
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。