2019年04月10日
养殖航母稳健经营，拐点来临景气
强烈推荐/维持
温氏股份
财报点评
温氏股份（300498）年报点评
事件:
温氏股份发布 2018 年年报, 公司 2018 全年实现营业收入 572.44 亿元, 同比上升 2.85%, 实现归属于上市
公司股东的净利润 39.57 亿元，同比下降 41.38%，EPS0.75 元。
公司分季度财务指标
观点:
黄鸡景气持续全年，利润大幅增长。公司为全国最大黄羽肉鸡养殖企业，全年出栏肉鸡 7.48 亿羽，养
殖成本约为 11.5 元/公斤，按照黄鸡均重 1.8 公斤，全年均价 13.6 元/公斤来估算，预计公司黄羽肉鸡
板块贡献净利 28. 3 亿元。 基于 2019 年下半年猪价会在供需双击作用下高涨的判断，我们认为黄羽肉鸡
作为家庭消费的主要肉类品种，有望充分享受猪肉的替代需求转移，持续维持景气行情。
生猪出栏突破两千万，上行周期景气来袭。公司全年销售商品肉猪2229.70万头，销售均价12.83元，出
\triangleright
栏均重115.44公斤。按照养殖成本12.2元/公斤计算，预计养猪板块整体贡献利润约16.21亿元。目前全
国能繁母猪存栏下降20%-30%,春节后猪价步入快速上涨通道,猪价上行周期开启。因为补栏受限,疫
病持续发展的影响,行业去产能仍在持续,我们预计本轮上涨周期将持续2-3年,年内高点有望突破20
东方财智 兴盛之源
元/千克。公司现有能繁母猪140万头，足以支撑2800万头以上出栏，此外公司采用的“公司+农户”经
营模式规模适度，栏舍能够实现全进全出，减少了疫情暴露风险。公司作为稳健发展的生猪龙头，预计
19-20年年出栏2400万头、2700万头,公司成本控制能力业内领先,盈利能力将随猪价上涨不断大幅增
股权激励致费用提升,现金流情况稳定。2018年公司完成了首期限制性股票的授予登记并支付摊销股份
\triangleright
费用3.12亿元，导致报告期内公司管理费用率上升1.26个百分点。公司资产负债率仅为33.54%，处于行
业较低水平,后续融资能力优异,且公司经营活动现金流稳定,足以满足公司未来几年的生产规划。
结论:
我们看好公司随猪价上涨盈利能力的大幅提升,以及下半年替代需求带来的黄羽肉鸡销售景气。我们预计公
元, 3.89 元, 对应 PE 为 18 倍, 10 倍, 10 倍, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
孟维肖
本科毕业于中国农业大学，南新罕布什尔大学硕士。先后就职于多中诚信国际、鹏元资信等多家债券评级机
渔行业研究。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服