2019年08月22日
温氏股份（300498）： 存出栏稳中
强烈推荐/维持
有升，养殖航母稳健前行
温氏股份
公司报告
公司简介:
亿元,同比增长 20. 22%,实现归母净利润 13. 83 亿元,同比增长 50. 76%。
一家以畜禽养殖为主业、配套相关业务
的跨地区现代农牧企业集团, 主要从事
猪价涨势不可挡，上行周期尽享景气红利。受非洲猪瘟影响，国内生猪产能
猪禽养殖和相关配套业务。
持续收缩, 供需缺口持续释放, 猪价自 3 月份起加速超预期上涨, 不断刷新
未来 3-6 个月重大事项提示:
历史新高。公司生猪养殖业务自2季度扭亏为盈, 随猪价大幅上涨, 盈利将
临时股东大会召开
持续兑现。目前市场尚无有效疫苗,产能未见回升,预计生猪价格将持续上
涨后维持高位震荡, 预计 2020 年生猪均价 23 元/kg。按照公司 2400 万头出
栏,115kg均重,13.5元/kg完全成本计算,公司生猪盈利将达到262亿元。
交易数据
公司作为国内规模最大的养殖龙头将充分享受价格上涨带来的景气红利。
存出栏稳中有升, 种源与防疫优势明显。非洲猪瘟疫情肆虐下, 公司发挥
其在种源和防疫能力上的优势, 有效控制了疫情带来的影响。公司生产性
生物资产 32.81 亿元,环比增加 0.7%,呈现恢复态势。肉猪出栏量同比增
长 13.7%, 已完成全年出栏目标的一半以上。疫情蔓延加速了中小散户的
退出，提升了行业门槛和集中度。公司稳定的生产情况和出栏量增长将持
续推动市占率提升，推动公司不断向 7000 万头（市占率 10%）的目标大步
迈进。
52 周股价走势图
畜禽两手抓，多方面完善禽业布局。受益自身行业景气与需求替代逻辑,
黄羽肉鸡价格持续景气，公司抓住机遇积极扩产，实现量价齐升，上半年
销售肉鸡 3.94 亿羽, 同比增长 17.51%, 销售肉鸭 1780.40 万羽, 同比增
长 21.52%。猪价已创历史新高,替代需求拉动下,黄羽肉鸡价格全年景气
可期。公司肉禽产业链不断完善,从品种方面来看,收购京海禽业进军白
羽肉鸡行业;从产业链来看积极开拓批发零售渠道,提高屠宰销售比例。
公司不断打造完整的多元养殖生态系统、提升风险应对能力。
投资建议: 我们预计公司 19-21 年净利润分别为 146.38 亿, 277.46 亿和
263.17 亿元, EPS 分别为 2.69、5.17、4.90 元, 对应 PE14.8X、7.7X 和
8.1X,维持“强烈推荐”评级。
程诗月
S1480519050006
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士，2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究，重点覆盖畜禽养殖、饲料动保、
宠物食品等细分子行业。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
温氏股份 (300498): 存出栏稳中有升, 养殖航母稳健前行行
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源