投资评级
月度生猪销售持续向好，借股价调整布局正当时
-温氏股份（300498）
事件:
公司基本情况
7月5日,公司发布6月份商品肉猪销售情况简报:公司6月销售商
收盘价 (元)
品肉猪 192.98 万头, 收入 33.35 亿元, 销售均价 15.60 元/公斤, 环比变
52 周最高 (元)
动分别为-4.29%、2.93%、10.48%,同比变动分别为19.57%、54.68%、34.72%。
52 周最低 (元)
据公司披露, 商品肉猪销售收入同比上升, 主要是销售数量和销售均
总市值(亿元)
价同比上升所致。
流通市值 (亿元)
总股本(亿股)
核心观点
流通股本(亿股)
月度生猪销售持续向好,后续猪价仍存上行空间。2019年1-6月公司
毎股净资产 (元)
资产负债率(%)
元、14.12元、15.60元，销售均价持续向好，非洲猪瘟导致的产能去化
影响逐步显现。我们认为下半年猪价仍存震荡上行空间: 1) 猪价淡季不
股价走势图
弱。在正常猪价年内周期里, 4-5 月通常为猪肉价格相对低点, 但 2019 年
受猪瘟导致的产能去化影响,猪价表现淡季不弱,Q2季度22省市生猪均
价同比+46.1%; 2) 夏季出栏体重下降, 供给季节性收紧。夏季高温影响
出栏体重, 生猪容易出现过激反应, 导致死亡率上升, 出栏体重一般会出
现季节性下降: 3) 能繁母猪数据未见好转。自 2019 年 1 月能繁母猪产能
去化同比加速以来，截止 5 月数据，仍未见好转;考虑到商品猪养殖周
期,能繁母猪可提前12个月反映生猪供应,此轮猪价景气将维持至2020
● 猪价上行带动板块毛利率提升，贡献可观业绩增量。目前公司种猪存
研发部
量 130 万头左右, 现有猪场总产能 3000-3500 万头, 根据公司生猪板块
历史数据测算, 生猪销售价格与板块毛利率高度相关, 假设养殖成本、单
头出栏体重不变，生猪养殖板块毛利率=0.038*单头均价-44.65，相关系
数 R2 达到 0.99。若 2019 年生猪销售均价同比上涨 25%(最保守估计),
研究助理: 杨浩
板块毛利率将提升至 26. 71%，相较 2018 年提升超过 14 个百分点。若按
年出栏3000万头计算,假设毛利增量全部转化为利润,将增厚利润约63.6
亿(3000万头*212元/头)。
相关研究报告
■ 鸡价短期强势,中期将震荡趋弱:鸡价方面,短期来看,猪价上行利
《温氏股份(300498): 猪价上行+鸡价震荡趋
好鸡肉消费,鸡价高位上行态势仍有望维持;中期伴随白羽鸡祖代引种增
弱，整体业绩望较快增长》-2019.4.13
加, 白羽鸡供给宽松及部分生猪养殖户转入, 都将带动黄鸡价格承压, 同
《温氏股份(300498): 受益猪价上行、鸡价稳
时考虑到鸡周期时间跨度较短, 中小养殖户产能调整相比生猪更迅速的
《温氏股份 (300498): 猪肉板块边际改善, 中
特点,远期端价格将承压,整体维持震荡趋弱的判断。
期猪价、鸡价不宜过分乐观》-2018.8.17
• 盈利预测与评级:考虑到猪价上行超预期情况,我们上调之前盈利预
测, 预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 2.29 元、2.89 元和 2.78 元, 目
前股价对应 2019-2021 年市盈率分别为 16.1 倍、12.8 倍和 13.3 倍, 给
予“推荐”评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。