2019年08月26日
宁沪高速（600377）：车流量稳健
推荐/首次
增长带动扣非后净利润提升
宁沪高速
公司报告
宁沪高速（600377）2019 年半年报点评
公司简介:
报告摘要:
公司主要从事投资、建设、经营和管理沪宁
事件:报告期内,公司实现营收 48.35 亿元（-5.96%）,营业成本 19.55 亿
高速公路江苏段及其他江苏省境内的收费
路桥, 并发展公路沿线的客运及其它辅助服
元(-13.33%): 归母净利22.82亿元(-8.3%), 扣非后归母净利22.66亿
务业,是国内公路行业中资产规模最大的上
元(+9.78%); 经营净现金流净额 29.3 亿元(+9.94%)。EPS 为 0.453 元,
市公司之一。除收费路桥业务外,公司还积
业绩符合预期。
极拓展相关的多元化业务领域，作为公司非
主营业务的重要组成部分。
去年同期非经常性损益较高是净利润同比下滑的主因:公司扣非净利润同比
交易数据
亿元的评估增值收益, 导致去年净利润基数较高。
通行费收入稳健增长:上半年公司实现道路通行费收入约 37.79 亿元
(+5.18%)。如果不考虑去年下半年才开通的镇丹高速带来的增量,则剩余
路产营收同比增长约4.2%。其中主干道沪宁高速营收同比增长4.84%。其
余路产除环太湖公路(非主力路产)营收小幅下滑外皆实现正增长。展望下
半年,公司自7月1日起严格实行对 ETC 用户5%的车辆通行费优惠,对
下半年收入呈现小幅负面影响，但不影响成车流量增长的趋势。
通行费成本增长符合预期:占比最高的折旧摊销成本同比增长约6100万元
52 周股价走势图
(+9.28%), 考虑到车流量折旧法下折旧随车流量增长而增长, 加上新增的
镇丹高速带来的折旧,增长基本符合预期。人工成本方面,公司管控一向较
为严格,报告期内同比增长仅0.97%。征收成本增长约1870万元(+34.4%),
主要系为满足 ETC 普及的需求，对沿线收费站区的房建设施进行改造。养
护成本方面，锡澄高速大修导致养护费用同比增长约 930 万元（+12.4%）。
道路成本合计 11.86 亿元，同比增长 7.68%。
联营路产投资收益大幅提升:上半年公司直接参股的联营公司贡献投资收益
约 3.55 亿元，同比增长约 24.70%。其中苏嘉杭高速、江阴长江大桥以及
沿江高速在车流量增长的带动下都实现盈利明显提升，分别贡献投资收益
1.17、1.26 和 1.03 亿元。此外,报告期江苏租赁与江苏银行分别贡献投资
收益 4680 万元与 6800 万元。上半年实现投资收益共计 4.78 亿元。
S1480519050005
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁沪高速 (600377): 车流量稳健增长带动扣非后净利润提升
地产销售同比下滑是公司报告期营收下滑的最主要原因:目前公司地产收入主要来自于宁沪置业。上半年由于地产项目交付
结转规模下降，地产销售 4.12 亿元，同比减少 48.4%。但由于结转项目平均单价较高，毛利率整体提升 10.9 个百分点，故
宁沪置业实现税后净利润约1.07亿元, 仅同比下降约5.7%。
在建项目稳步推进:公司在建的三个项目总投资近 200 亿元,五峰山长江大桥、常宜高速一期以及宜长高速投资进度分别为
64%、58%和 39%。重点项目五峰山长江大桥的通车时间预计在 2020 年三季度，道路通车初期折旧成本的迅速提升预计对
公司盈利造成影响，但考虑到大桥较强的区位优势，我们预计项目可以在较短的时间内实现盈利。
综合来看，上半年公司扣非后净利润增长主要来自车流量提升带来的直接收入增长以及合营路产投资收益的增长；外加江苏
租赁以及江苏银行分红的提升。成本端增长总体符合预期，人工成本管控略超预期。
盈利预测与评级:
我们预计公司 19-21 年的 EPS 分别为 0.83 元，0.87 元以及 0.93 元，对应现有股价 PE 分别为 12.0X，11.5X 和 10.8X。预
测较万得一致预期略低主要是由于在建项目收益存在不确定性，出于谨慎考虑给予了较为保守的收入估计。公司分红持续增
长, 预计 2019 年每股分红 0.48 元, 对应当前股价分红率 4.8%, 具有较强的吸引力。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁沪高速 (600377): 车流量稳健增长带动扣非后净利润提升
研究助理简介
研究助理: 李蔚
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源