拓普集团：2302 盈利提升，机器人执行器业
公司研究
务有望于 2401 量产
公司点评报告
2023年09月04日
拓普集团(601689)
事件:公司发布 2023 年半年报,公司 2023 年上半年实现营收 91.6 亿元,
投资评级
同比+34.83%; 实现归母净利润 10.94 亿元, 同比+54.57%; 实现扣非净利
上次评级
润 10.27 亿元, 同比+49.99%。
点评:
执业编号：$1500522060001
规模化及平台化战略推进, 23Q2 业绩同比高增。23Q2 公司实现营收
46.92 亿元, 同比+53.88%, 环比+4.99%; 实现归母净利润同比
+99.99%, 环比+43.11%。我们认为公司规模化效应以及平台化战略成
果显现,带动公司盈利提升。23Q2 公司毛利率为 23.28%,同比
+1.19pct, 环比+1.43pct; 净利率为 13.75%, 同比+3.35pct, 环比
执业编号：S1500522100003
+3.59pct。
各大产品线齐发力,盈利能力提升。公司目前已拥有8大系列产品,各
产品线齐发力,带动营收增长。分产品来看,23H1公司减震器业务实
现收入 18.15 亿元, 同比-0.92%, 毛利率为 24.53%, 同比+1.16pct;
内饰功能件营收 31.44 亿元, 同比+46.24%, 毛利率为 19.86%, 同比
+2.65pct; 底盘系统营收为 28.82 亿元, 同比+61.54%, 毛利率为
22.41%, 同比+4.37pct; 汽车电子业务收入 0.84 亿元, 同比-10.23%,
毛利率为 23.94%,同比-1.70pct;热管理系统业务收入为 7.76 亿元,
同比+25.92%, 毛利率为 18.86%, 同比+0.79pct。
设立电驱事业部，稳步推进机器人业务。公司设立电驱事业部，通过智
\triangleright
能刹车系统 IBS 项目的优势横向拓展至机器人执行器业务。公司研发的
机器人直线执行器和旋转执行器已经多次向客户送样，并预计有望于
24Q1 开始进入量产爬坡阶段，初始订单为每周 100 台。并且公司今年
预计完成 4 套生产线的安装调试,形成年产 10 万台的一期产能,后续
年产能有望提升至百万台。每台机器人所需执行器数量约数十个，单机
价值量约万元人民币、市场空间大、有望为公司开辟新成长曲线。
盈利预测:考虑到公司规模化效应释放带动盈利提升,我们上调公司盈
\triangleright
利预测。我们预测公司 2023 年-2025 年归母净利润为 24 亿元、34 亿
风险因素: 芯片供应短缺的风险: 原材料涨价风险: 新客户量产不及预
\triangleright
信达证券股份有限公司
期;平台化战略推进进程不及预期。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业研究
经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌
等领域机会。
田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、
电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联
网、造车新势力等。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。