拓普集团（601689. SH）
二季度净利润创季度新高，机器人业务放量在即
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
单二季度归母净利润同比增长 100%。拓普 23H1 营收 91.6 亿元,同比 +34.8%
(23H1 我国乘用车销量同比+9%), 归母净利润 10.9 亿元, 同比+54.6%, 扣
非净利润 10.3 亿元, 同比+50.0%。 拆季度看, 23Q2 拓普营收 46.9 亿元, 同
比+53.9%, 环比+5%, 归母净利润 6.4亿元, 同比+100.0%, 环比+43%; 扣非
S0980519080002
净利润 6.1 亿元, 同比+97.0%, 环比+44.4%。得益于客户订单的稳定交付(2302)
基础数据
特斯拉销量 46.6万辆, 同比+83%, 吉利销量 37.2万辆, 同比+29%) 以及产
投资评级
买入(维持)
合理估值
能释放带来规模效应的边际催化,公司业绩持续释放。
收盘价
78.45 元.
总市值/流通市值
86456/86456 百万元
52 周最高价/最低价
89. 28/48. 90 元
亿元,同比+46.2%,底盘营收28.8亿元,同比+61.5%,减震营收18.2亿元,
近3个月日均成交额
925.66 百万元
同比-0.9%, 热管理营收 7.8亿元, 同比+25.9%, 汽车电子营收 0.8亿元,
市场走势
同比-10.2%,公司产品线全面发力;盈利能力来看,拓普各业务毛利率整体
提升，其中 23H1 内饰功能件同比+2. 7pct，底盘系统同比+4. 4pct，减震产
品同比+1.2pct, 热管理系统同比+0.8pct。23Q2毛利率23.3%, 同比+1.2pct,
环比+1.4pct. 预计主要系规模效应持续释放:公司 2302 四费费率 7.2%。同
比-2.5pct, 环比-2.9pct, 其中财务费率-1.7%, 同比-1.2pct, 环比-3.2pct,
预计 23H1 汇兑实现 1.05 亿元收益; 23Q2 公司净利率为 13.7%, 同比+3.2pct,
环比+3. 6pct, 盈利能力提升明显。
车端业务定点持续突破, 机器人业务有望开启全新增长引擎。 机器人: 拓普
研发机器人直线和旋转执行器,已经多次向客户送样并获认可及好评。项目
要求自 2401 进入量产爬坡阶段, 初始订单为每周 100 台。拓普需要本年度
相关研究报告
完成 4 套生产线安装调试，形成年产 10 万台一期产能，后续将年产能提升
《拓普集团（601689. SH）-单二季度净利润同比增长 86%-108%,
至百万台; 车端: 随公司平台化战略以及新型 Tier0.5 模式持续推进, 公司
《拓普集团（601689.SH）-产品放量驱动营收稳定增长,2023
上半年新接订单保持快速增长，公司 IBS 项目、EPS 项目、空悬项目、热管
《拓普集团（601689. SH）-2022 年净利润同比增长 67%，平台化
理项目、智能座舱项目分获一汽、吉利、金康、理想、比亚迪、小米、合创、
《拓普集团(601689.SH)-平台型汽车零部件的业务复盘和展望》
高合、上汽等客户定点，另外公司海外及国内工厂持续建设推进，不断夯实
订单承接能力, 为公司长远发展保驾护航。
《拓普集团(601689.SH)-客户放量叠加产品线推进,2022年净
投资建议: 特斯拉产业链核心标的, 维持“买入”评级
持续看好拓普集团产品拓展、客户突破、产能扩张带来的业绩确定性增长．
维持盈利预测, 预计 23/24/25 年公司归母净利润为 24.0/33.0/44.3 亿元,
EPS 为 2.18/3.00/4.02 元,对应 PE 为 36/26/20x,维持“买入”评级。
业绩概述: 拓普 23H1 营收 91.6 亿元, 同比 +34.8%(23H1 我国乘用车销量同比+9%),
归母净利润 10.9 亿元, 同比+54.6%, 扣非净利润 10.3 亿元, 同比+50.0%。拆季度看,
2302 拓普营收 46.9 亿元, 同比+53.9%, 环比+5%, 归母净利润 6.4 亿元, 同比+100.0%,
环比+43%; 扣非净利润 6.1 亿元, 同比+97.0%, 环比+44.4%。得益于客户订单的稳定
交付(2302 特斯拉销量 46.6万辆, 同比+83%, 吉利销量 37.2万辆, 同比+29%)以及
产能释放带来规模效应的边际催化，公司业绩持续释放。
图2: 公司单季度营业收入及增速
四费费率 7.2%, 同比-2.5pct, 环比-2.9pct, 其中财务费率-1.7%, 同比-1.2pct, 环
比-3. 2pct, 预计 23H1 汇兑实现 1. 05 亿元收益; 23Q2 公司净利率 13. 7%, 同比+3. 2pct,
环比+3.6pct。
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司单季度毛利率和净利率
图8: 季度四费费用率
分产品: 23H1 内饰营收 31.4 亿元, 同比+46.2%, 底盘营收 28.8 亿元, 同比+61.5%,
减震营收 18.2 亿元, 同比-0.9%, 热管理 7.8 亿元, 同比+25.9%, 汽车电子营收
内饰功能件 19.9%, 同比+2.7pct, 底盘系统 22.4%, 同比+4.4pct, 减震产品 24.5%,
同比+1.2pct, 热管理系统 18.9%, 同比+0.8pct, 汽车电子 23.9%, 同比-1.7pct。
车端业务持续加码为核心驱动力
公司 Tier0.5 级合作模式持续推进。在国内市场,公司与华为-金康、理想、蔚来、
小鹏、比亚迪、吉利新能源等新能源车企的合作进展迅速，单车配套金额不断提
升。在国际市场,公司与美国的创新车企 A 客户、RIVIAN、LUCID 以及 FORD、
GM、FCA 等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作。
随着产品平台化战略的不断推进，以及新型营销模式市场接受度的不断提升，公
司上半年新接订单继续保持快速增长趋势,为公司未来高速可持续发展提供保障。
公司 IBS 项目、EPS 项目、空悬项目、热管理项目、智能座舱项目分别获得一汽、
吉利、华为-金康、理想、比亚迪、小米、合创、高合、上汽等客户的定点，为
公司长远发展奠定基础。
根据公司新接订单情况，结合对未来新能源汽车渗透率的预判，公司继续进行产
能布局。杭州湾六、七、八、九期及重庆工厂、安徽寿县工厂约 1400 亩工厂加快
建设。湖州工厂、西安工厂及墨西哥工厂也加快规划实施。短期来看，上述工厂
投建短期带来一定的成本压力，但是当前正处于新能源汽车行业的快速发展期，
虽然车企具备了一定产能，但零部件供应链没有及时跟进。因此公司的产能扩张
是经过严谨分析和科学决策的，具备较强的前瞻性。
数据为准;
机器人业务持续突破
机器人是当今社会最具发展潜力新兴产业之一，可广阔应用于智能制造、医疗、
服务等各种场景。据预测 2030 年全球约数亿人岗位将被机器人替代,全球机器人
行业容量可达百万亿元级别,空间巨大。在 AI 等前沿科技快速发展及人口老龄化
的大背景下, 机器人产业迎来快速发展期。
线控制动 VS 线性执行器，车端与机器人端执行层核心部件具技术共性。线控制
动是将制动踏板机械信号转变为电控信号,并将信号传递给控制系统和执行机构,
以电控模块来实现制动力的核心智驾执行层之一。其核心部件包括电机、滚珠丝
杠、模拟器、电磁阀、各类传感器、ECU等。据特斯拉 AI DAY, 其人形机器人大
概率会使用线性执行器,线性执行器的主要核心零部件包括无边框电机、传感器
(力矩+位置)、滚珠丝杠、轴承等部件,与线控制动核心部件高度重合。
图11: 线控制动核心部件拆解
公司研发智能剎车系统 IBS 项目多年，在机械、减速机构、电机、电控、软件等领域
形成了深厚的技术积淀，并且横向拓展至热管理系统、智能转向系统、空气悬架系统、
座舱舒适系统以及机器人执行器等业务。机器人执行器是机器人的核心部件，主要包
括直线执行器和旋转执行器两类，为模拟人类各种运动的协调性与多自由度灵活性，
需要同时满足轻量化、小型化及低功耗的技术指标，机器人执行器需要突破很多工程
设计极限，实现各类电机、减速机构、传感器、编码器、驱动器、控制器的优化集成
及通讯、因此结构复杂、技术非常密集。
公司在机器人执行器业务的核心优势包括: 1、具备永磁伺服电机、无框电机等各类电
机的自研能力; 2、具备整合电机、减速机构、控制器的经验; 3、具备精密机械加工
能力; 4、具备各类研发资源及测试资源的协同能力。
公司研发的机器人直线执行器和旋转执行器，已经多次向客户送样，获得客户认可及
好评, 项目要求自 2024 年一季度开始进入量产爬坡阶段, 初始订单为每周 100 台。为
满足客户要求, 公司需要本年度完成 4 套生产线的安装调试, 形成年产 10 万台的一
期产能，后续将年产能提升至百万台。为保证项目顺利实施，公司将充分调动现有五
轴加工中心、精密数控车床等各类资源，在保证项目进度的同时实现资源效率的最大
化。为模拟人类运动，机器人需要数十个运动执行器，单机价值约数万元人民币，市
场空间很大。为抓住机器人业务的发展机遇，经公司战略分析及决策，决定拆分设立
机器人事业部，建立独立管理架构，配置优秀专业团队，同时整合各项优势资源，从
而为该项业务的快速发展创造充分条件。
公司在发展智能电动汽车八大产品线的同时，抓住机器人产业快速发展的历史机遇，
聚焦机器人产业链关键产品和核心技术，实现智能汽车部件业务与机器人部件业务的
协同发展，为公司保持快速发展奠定基础。
投资建议: 特斯拉产业链核心标的, 维持“买入”评级
公司业绩弹性来自优质客户稳步放量以及新品陆续定点，持续看好拓普集团产品
年公司归母净利润为 24.0/33.0/44.3 亿元, EPS 为 2.18/3.00/4.02 元, 对应 PE
为 36/26/20x, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告