医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 33.98元
21 年高速机快速落地, 22 年 Q1 业绩超预期
市场数据(人民币)
4月21日,公司公布2021年度报告及2022年第一季度报告。2021年实现
收入 25.45 亿元(+15.97%), 归母净利润 9.74 亿元(+3.68%); Q4 单季度
实现收入 6.52 亿元 (+4.31%), 归母净利润 3.08 亿元 (+27.91%), 业绩符
合预期。
2022 年第一季度实现收入 7.43 亿元 (+39.53%), 归母净利润 3.08 亿元
(+83.64%), 扣非归母净利润 2.86 亿元(+98.17%), 业绩超预期。
相关报告
1.《激励费用影响利润表现,销售积极装
高速机上量快速，三甲覆盖率不断突破。公司对仪器销售政策进行积极调
机量提升-新产业三季报点评》,
整,推动国内外装机数量快速增长。2021年,公司完成了全自动化学发光
2.《海外装机超预期,国内 X8 带动试剂
仪器销售/装机 1673 台, 其中 MAGLUMI X8 实现销售/装机 601 台, 同比增
长 47.67%。2022 年第一季度,公司完成了全自动化学发光仪器销售/装机
1648 台, 其中 MAGLUMI X8 实现销售/装机 148 台, 截至 22 年 Q1, 公司
3.《内生增长强劲,发光试剂线不断丰富
国内市场三甲医院客户量达855家，三甲医院覆盖率升为54.11%。
费用率指标健康，研发费用提升。2021年公司销售费用率 14.53%
(+1.01pt), 管理费用率 15.02% (-1.25pt), 财务费用率 1.14% (-
0.06pt),研发费用率 8.45% (+1.59pt),研发不断加码。22 年 Q1 净利润
率 42.45%, 同比提升 10pct, 经营质量稳步提升。
持续研发优化与丰富产品线，注册新品有望赋能。为巩固和提高公司在免疫
诊断领域的竞争力，继续追踪该领域技术发展方向，公司持续进行仪器研
发,2022 年,创新性使用创新的重悬浮清洗结构设计的 MAGLUMI X6 及
1600 速全自动生化分析仪 Biossays C8 在国内注册中，若获批有望持续为
公司赋能。
盈利调整与投资建议
我们看好公司未来高速机带动试剂销售放量，预计公司 22-24 年实现归母净
利润 13.82、18.38、23.79 亿元,同比增长 42%、33%、29%。对应 PE 为
19、15、11 倍。维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
带量采购风险; 新冠变异毒株造成疫情反弹风险; 原材料供应风险; 产品降
价风险,海外拓展不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼