新产业（300832）
2022Q1 业绩超预期,高端机型和常规业务快
2022年04月24日
速放量
买入(首次)
研究助理 徐梓煜
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2021 年报, 2021 全年实现营业收入 25.45 亿元(-15.97%,
括号内为同比,下同);归母净利润 9.74 亿元(+3.68%); 扣非归母净利
润 8.83 亿元 (+3.06%), 经营性现金流净额 7.73 亿元 (-20.83%)。公司
亿元 (+98.17%), 2022 年业绩快速恢复。
市场数据
亿元(+30%), 实现新装机 1673 台(+22%), 其中 X8 装机 601 台(+48%),
实行新销售策略后 X8 等大型机销售明显加速,大型机销售占比达 51%;
累计装机超 9800 台(+21%); 服务三级医院 1290 家,三甲覆盖率发到
52%; 在疫情干扰的情况下医院端拓展情况良好。海外方面, 公司战略
转型,减少新冠业务的同时依托疫情带来的装机需求+搭建海外销售渠
道,加速突破常规业务,其中印度成为海外首个收入破亿元国家。2021
年海外业务实现收入 4.68 亿元 (-18%), 剔除新冠业务后同比+39%, 其
中常规试剂收入+60%; 累计装机超 10800 台(+2884 台,+36%)。
■ 业绩逐季度加速恢复，盈利能力大幅回升: 随着疫情影响的减轻,
基础数据
2022Q1公司业绩超预期恢复,完成1648台全自动发光仪器销售,其中
X8 销售 148 台,公司高端机型 X8 销售占比逐渐提升,且三甲医院覆盖
率达到 54.11%。公司盈利能力在从 2021Q4 开始大幅回暖, 随着设备销
售策略的改变且疫情影响减小, 2022Q1 毛利率提升 1.12pct 至 72.11%;
受益于股权激励费用减少, 2022Q1净利润同比增长 9.94pct 至 41.53%。
亿元(+42%); 完成 10 款产品获批上市, 其中 9 款为化学发光试剂,
相关研究
不断加大公司检测范围广的优势，累计获批 145 个化学发光试剂项目,
《新产业(300832): 2020 年年报
61个生化试剂注册证,是国产覆盖范围最广的企业之一。设备方面,公
点评: 业绩符合我们预期, 国产
司加速新款中型设备 MAGLUMI X6 的研发注册，持续开发生化分析仪
发光龙头维持高成长》
和免疫生化流水线。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2022-2024 年归母净利润分别为
《新产业(300832): 股权激励费
13.6/18.0/23.1 亿元, 增速分别为 40%/32%/29%, 当前市值对应 PE 分别
为 21/16/12 倍, 公司海内外业绩均保持强劲动能, 短期看集采暂无扩面
用拖累表观增速, X8 快速装机
风险且集采试点未影响出厂价，看好公司长期成长性，首次覆盖，给予
及海外需求推动收入高增长》
“买入”评级。
策风险。
新产业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号