300832.SZ
新产业
大机型X8 持续开拓市场, 22 年 Q1 业绩超预期
原评级: 买入
2021 年公司实现营业收入 25.45 亿元, 同比增长 15.97%, 扣除新冠发光试剂业务
收入后同比增长 32.22%, 试剂销售方面国内市场收入 14.33 亿元,同比增长
26.36%, 海外市场 4.68 亿元, 同比下降-18.05%, 海外市场 (不含新冠发光试剂)
板块评级:强于大市
4.02 亿元, 同比增长 60.05%; 归母净利润 9.74 亿元, 同比增长 3.68%; 扣非归母
净利润 8.83 亿元，同比增长 3.06%。2021 年公司试剂产品的毛利率保持稳定，主
营业务毛利率同比下降 6.12%（因整体下调仪器销售价格）；2022 年 Q1 实现营收
股价表现
7.43 亿元, 同比增长 39.53%, 实现归母净利润 3.08 亿元, 同比增长 83.46%, 扣
非归母净利润 2.86 亿元, 同比增长 98.17%。
支撑评级的要点
高速化学发光分析仪销售持续发力，拓展国内大型医疗终端客户数量及试剂销
量。2021 年公司高速化学发光分析仪 MAGLUMI X8 国内市场实现装机 601 台，同
比增长 47.67%, 2022 年 Q1, MAGLUMI X8 实现销售/装机 148 台。2021 年公司国内
终端客户超 7,700 家、截至 22 年 Q1 国内市场终端客户数量超 7,900 家 (2020 年
6700+) , 2021 年国内累计实现化学发光免疫分析仪器装机超 9,800 台（2020 年
8,100台),其中三级医院客户达1,209家,国内三甲医院的覆盖率达52.41%,截
止 22 年 Q1 三甲医院客户数量达 855 家,三甲医院覆盖率提升为 54.11% (2020 年
三甲医院 726 家、覆盖率为 47.89%)。2021 年度国内试剂销量同比提升 26.36%、
单机的试剂用量明显提升。
海外市场扣除新冠试剂销售影响增长迅猛,品牌力持续提升。2021年,公司海
外公司新冠发光检测试剂收入由 3.20 亿下降为 0.66 亿元, 扣除新冠发光试剂销
售影响后,海外试剂收入同比增长 60.05%,增长迅速。2021 年公司在海外全年
共计销售全自动化学发光仪器 2,884台，同比增长 54.39%。截止目前公司在海外
市场,公司已为147个国家和地区(2020年145个)的医疗终端提供服务,累计
实现化学发光免疫分析仪器销售超10,800台(2020年7900台)。
梯度化机型配置,大小机型满足不同终端客户需求。2021年 MAGLUMI X3 实现国
内外市场累计销售/装机 763 台。公司新一代 X 系列的全自动化学发光仪器性能
优异,已获得市场的广泛认可。另外,创新的重悬浮清洗结构设计的MAGLUMIX6、
以2022年4月21日收市价为标准
1600 速全自动生化分析仪 Biossays C8 及模块化生化免疫分析系统 Biolumi CX8 在
相关研究报告
国内注册中。
《新产业:产品终端销售持续向好,政策调整
布局海内外》20211028
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润 13.57, 18.32, 23.09 亿元, 对应 EPS 为 1.73,
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
■ 行业政策风险;新产品研发、注册风险;经销商销售模式风险;市场竞争加剧
具备证券投资咨询业务资格
风险;技术替代风险;新冠疫情不确定性风险等。
投资摘要
医药生物:医疗器械
(86755)82560525
要点分析
1、化学发光试剂集采（若进一步推进）利好公司长期发展，将有效促进公司开拓市场份额。2021
年“安徽集采”实施范围主要包括肿瘤标志物、甲状腺、感染性疾病、心肌标记物以及降钙素原共计
23 个试剂项目。根据谈判议价规则，市场占有率前五的企业入围参与谈判，未纳入谈判议价范围的
同类产品按照一定规则进行联动降价。公司肿瘤标志物及甲状腺等 14 个试剂项目入围参与议价，并
且全部谈判成功。进口品牌罗氏、贝克曼未接受谈判议价,作为中标厂商,公司以此为契机,积极
推动高速机 MAGLUMI X8 进入更多二甲以上大型医院，从而带动试剂销售收入提升。2021 年该机型装
机超过600台,该机型对传染病的检测影响最为明显,尤其是术前八项等方面,X8优势明显(通量、
测速等优势)。
2、DRGS/DIP 等医保支付方式改革政策的实施，对公司负面影响极其有限。公司的销售模式与同行业
其他厂家采取的代理制不同,不设置区域多级代理,相当于经销商都是一级代理。不存在挤压经销
商利润进而造成价格负面传导现象。
3、公司仪器机型布局及试剂方面策略。除了大机型 MAGLUMI X8、公司的 MAGLUMI X3 测试速度为
200 个测试/小时,产品的主要特点是占地体积小、功能均衡,采用了单反应杯,支持不间断连续加
载,可以实现更加灵活的控制方式,采用了公司 MAGLUMI X8 仪器使用的纳米磁球重悬浮清洗技术,
目前已经在国内注册阶段、最终公司会实现大、中、小机型全方位覆盖终端医院客户。试剂方面、
除常规检测项目外公司立志在和国际 IVD 巨头不同的领域深度布局，实现差异化竞争。
4、海外市场是公司重要的发展方向,目前发展快速。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)