国金叶菜
上海机场 (600009.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 37.69 元
机场龙头纳入 MSCI 指数，持续推荐
市场数据(人民币)
1,093.48
已上市流通 A 股(百万股)
72,627.06
总市值(百万元)
40.15/25.99
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
上证指数
总股本(百万股)
成交金额(百万元)
人民币(元)
1,000事件
A 股闯关 MSCI 成功,上海机场作为交运机场板块龙头被纳入,行业优质标
的有望受到全球关注。
经营分析
无惧流量增速回落，长期内生增长稳定: 2017 年 1~5 月, 公司面临高位运
行压力。由于受到处罚,流量增加受限,飞机起降架次同比增长 3.8%,旅
客吞吐量同比增长 6.9%, 相较 2016 年同期, 增速分别下降 4.0pts 和
3.1pts。但伴随下半年航空旺季到来，国内市场需求提升，市场转好确定，
准点率处罚预计在 7 月底取消,上海机场客流量增速将企稳。且受益于长三
角地区唯一国际枢纽机场定位, 产能充裕, 长期流量增长无忧。
非航与航空收入齐头并进,目标迈向商业城:浦东机场国际旅客占比高、客
相关报告
源结构优质。日上免税店经营将于 2018 年 3 月到期, 新一轮进出境免税店
1.《内生增长稳定,免税招标带来业绩新增
招标若以提成率 45%计算，上海机场业绩弹性将超过 20%。在近期国内机
场新一轮免税招标陆续开启并落地后，枢纽机场免税价值有望得到重视，业
2.《盈利能力持续提升,免税招标锦上添花-
绩增长从单一航空性收入, 转变为航空收入与非航收入齐头并进的双引擎模
式。浦东机场非航开展最为完备,最为具备国际成熟机场商业城潜力,预计
3. 《非航业务支持主营,投资收益贡献业绩-
将逐渐过渡到通过航空主业实现收支平衡,发展非航收入赚取利润的模式。
投资收益稳定,盈利能力领先:长期以来,投资收益是上海机场业绩重要来
4.《业务量优于预期，盈利持续强劲-上海机
源。2016 年，投资收益为 2.2 亿元，占比利润总额 22%。德高动量公司广
告空间释放, 航空油料公司有能力应对油价波动, 预计上海机场投资收益将
《雾霾将消散,而今起飞从头越-上海机场
继续对业绩起到明显增厚作用。公司坐拥区域垄断地位，国际线占比高，民
公司研究》，2016.12.12
航局对于国际航线收费标准大幅高于国内航线，非航盈利靠拢国际成熟机
场, 使得盈利能力领先。毛利率从 2012 年 38%增长至 45%, 2016 年 ROE
为 13.1%,均在机场板块位列第一,并有赶超国际成熟机场趋势。
投资建议
上海机场作为机场龙头,产能富裕,内生增长稳定,盈利能力维持高位;预
计新一轮免税业务招标,免税巨头竞争激烈,公司将坐收渔翁之利。PE 估
值相比国际成熟机场较低, 机场龙头享有估值溢价, DCF 估值 43.91 元, 仍
苏宝亮
(8610)66216815
有至少 20%上涨空间。预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.69 元/1.89 元
/2.10 元,对应 PE 分别为 22 倍/20 倍/18 倍,维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
经济增长下行;连续出现恶劣气候;免税店招标时点慢于预期等。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD