2017年4月28日
上海机场(600009.SH)
Buy 买
何敏亮
一季度业绩超预期，关注收费调整和免税招标
结论与建议:
公司业绩: 上海机场 2017 年一季度实现营业收入 18.95 亿元,
YOY+15.77%; 实现归母净利润 7.91 亿元, YOY+23.46%; 扣非后归母净利
润 7.92 亿元, YOY+23.56%。高于预期。业绩增长的主要原因是: (一)
报告期营收增速高于于营业成本的 11%, 毛利率同比上升 2.34 个百分点;
个百分点,增厚营业利润 3316 万元; (三)油料公司和广告公司收入拉
动,投资收益同比增长23.56%。
货运增长亮眼。2017Q1,浦东机场累计完成飞机起降 12.03 万架次,
YOY+3.02%; 累计旅客吞吐量 1654.89 万人次, YOY+4.74%; 累计货物吞
吐量 433.63 万吨, YOY+17.91%。一季度仍受限于加班申请停止,飞机和
旅客增速均低于去年同期的 9.7%和 11.8%; 不过货邮吞吐量增长明显加
快,增速远高于去年同期的 0.49%,是报告期营收实现较快增长的主要原
近期评等
因,且一季度多为旅游探亲,机场消费增多也利好商业租赁收入。
收费调整,增厚业绩。自 2017/4/1 起,民航局《民用机场收费标准调整
方案》正式实施, (一) 航空性业务收费项目收费标准仍实行政府指导
价,并调整起降费、客货安检费、停场费、客桥费等航空性收费的基准
产品组合
价,起降费可在基准价上浮不超过10%,具体由机场与航空公司协商确定;
(二) 非航空性业务重要收费项目由政府指导价调整为市场调整价。将
双双利好公司航空和非航业务, 增厚今年业绩。
免税提成预计大幅提升。浦东机场日上免税店经营将于2018年3月到期,
机构投资者占流通 A 股比例
预计将于2017年年底左右进行招标。从首都机场的免税招标来看,国际
旅客吞吐量比例更高的浦东机场预计将迎来更加激烈的免税经营权竞
争,提成比例可能接近甚至高于首都机场的免税提成比例。我们预计免
股价相对大盘走势
税提成比例将从超过 20%的水平提升至 45%-50%, 公司 2018 年免税收入
可较 2017 年增加约 10-12 亿元。
在建工程:目前公司运量仍受制于运能,运能的饱和也是浦东机场准点
率无法稳定连续达标的主要原因。目前公司正在建造的项目有:(1)浦东
年投产;(2)、三期扩建工程,包括全球最大的单体卫星厅以及相关配套
万人次需求。工程投产后不仅新增运能，而且机场商业面积也会大幅增
加,未来非航业务较快增长可期。
盈利预测: 预计公司 2017 年和 2018 年分别实现净利润 32 亿元
(YoY+14%, EPS 为 1.662 元) 和 39 亿元 (YoY+22%, EPS 为 2.03 元); 当
前股价对应 2016 年和 2017 年 P/E 为 21 倍和 17 倍,维持买入的投资建
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。