中国海油（600938. SH）
优于大市
绥中、番禺油田新项目投产，Stabroek 第八个项目有望落地
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
月2日,公司宣布番禺 11-12油田/番禺 10-1油田/番禺 10-2油田调整联合开发项目已投产。
国信化工观点:
1) 绥中 36-2 油田 36-2 区块开发项目投产, 2026 年预计实现高峰产量 9700 桶油当量/天:该项目位于渤
海辽东湾海域, 平均水深约 27 米, 主要生产设施为新建 1 座无人井口平台。该项目计划投产开发井 21 口,
其中包括生产井 16 口, 注水井 5 口, 主要油品性质为轻质原油, 预计 2026 年将实现高峰产量 9700 桶油
当量/天。中国海油拥有该项目 100%的权益, 并担任作业者。
2) 番禺 11-12 油田/番禺 10-1 油田/番禺 10-2 油田调整联合开发项目投产，是集数字化、智能化、无人
化于一体的智慧油田群, 2025 年预计实现高峰产量 13600 桶油当量/天:该项目位于南海东部海域,平均
水深约 100 米, 主要生产设施为新建 1 座井口平台及 1 座无人井口平台。该项目计划投产开发井 15 口,
主要油品性质为中质和重质原油,预计 2025 年将实现高峰产量 13600 桶油当量/天。该项目新建的无人井
口平台搭载“台风生产模式”和智能稠油处理系统,有效提升生产安全和作业效率,是集数字化、智能化、
无人化于一体的智慧油田群。中国海油拥有该项目 100%的权益,并担任作业者。
3) 埃克森美孚规划圭亚那 Stabroek 区块第八个开发项目，2030 年产能有望达到 170 万桶/天：根据埃克
森美孚披露，公司规划选取 Longtail 项目作为圭亚那 Stabroek 区块第八个开发项目，主要油品性质为轻
质原油,规划产能为 24 万桶/天,最快有望于 2030 年投产。Stabroek 区块 Liza 项目一期、二期分别于
2019 年、2022 年投产, 三期 Payara 项目于 2023 年 11 月投产。目前 Stabroek 区块四期 Yellowtail 项目、
五期 Uaru 项目、六期 Whiptail 项目均已完成圭亚那政府审批，将分别于 2025、2026、2027 年投产，设
计产能均为25万桶/天,预计到2027年Stabroek区块产能超过130万桶/天。Stabroek区块七期Hammerhead
项目、八期 Longtail 项目正在前期规划中,预计到 2030 年 Stabroek 区块产能超过 170 万桶/天。
4) OPEC+继续延长自愿减产时间,油价有望维持中高区间: 2024年12月第38届 OPEC+召开部长级会议决
定将 220 万桶/日自愿减产计划再延长 3 个月至 2025 年 3 月底,随后这部分 220 万桶/日的自愿减产将和
阿联酋增加的 30 万桶/日产量将从 2025 年 4 月至 2026 年 9 月底, 在 18 个月时间内逐步恢复。根据 OPEC、
IEA、EIA 最新 12 月月报显示。OPEC 将 2025 年全球原油需求由 154 万桶/天下调至 145 万桶/天。IEA 将
2025 年全球原油需求由 100 万桶/天上调至 110 万桶/天, EIA 将 2025 年全球原油需求由 122 万桶/天上调
至 130 万桶/天。我们认为随着全球降息周期开启,全球经济不断修复,石油需求温和复苏。供给端 OPEC+
继续维持减产力度，考虑到 OPEC+较高的财政平衡油价成本,以及美国页岩油较高的新井成本,油价有望
继续维持中高区间。
5) 投资建议: 我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测, 对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元,对应 A 股 PE 分别为 9. 2/8. 8/8. 5x,对应 H 股 PE 分别为 6. 6/6. 3/6. 0x,维持“优于
大市”评级。
评论:
◆ 绥中 36-2 油田 36-2 区块开发项目投产，2026 年预计实现高峰产量 9700 桶油当量/天
该项目位于渤海辽东湾海域，平均水深约 27 米，主要生产设施为新建 1 座无人井口平台。该项目计划投
产开发井 21 口,其中包括生产井 16 口,注水井 5 口,主要油品性质为轻质原油,预计 2026 年将实现高
峰产量 9700 桶油当量/天。中国海油拥有该项目 100%的权益，并担任作业者。
◆ 番禺 11-12 油田/番禺 10-1 油田/番禺 10-2 油田调整联合开发项目投产，是集数字化、智能化、无人
化于一体的智慧油田群, 2025 年预计实现高峰产量 13600 桶油当量/天
该项目位于南海东部海域,平均水深约100米,主要生产设施为新建1座井口平台及1座无人井口平台。
该项目计划投产开发井 15 口,主要油品性质为中质和重质原油,预计 2025 年将实现高峰产量 13600 桶油
当量/天。该项目新建的无人井口平台搭载“台风生产模式”和智能稠油处理系统，有效提升生产安全和
作业效率，是集数字化、智能化、无人化于一体的智慧油田群。中国海油拥有该项目 100%的权益，并担任
作业者。
◆ 埃克森美孚规划圭亚那 Stabroek 区块第八个开发项目, 2030 年产能有望达到 170 万桶/天
根据埃克森美孚披露，公司规划选取 Longtail 项目作为圭亚那 Stabroek 区块第八个开发项目，主要油品
性质为轻质原油，规划产能为 24 万桶/天，最快有望于 2030 年投产。Stabroek 区块 Liza 项目一期、二期
分别于 2019 年、2022 年投产, 三期 Payara 项目于 2023 年 11 月投产。目前 Stabroek 区块四期 Yellowtail
项目、五期 Uaru 项目、六期 Whiptail 项目均已完成圭亚那政府审批,将分别于 2025、2026、2027 年投
产，设计产能均为 25 万桶/天，预计到 2027 年 Stabroek 区块产能超过 130 万桶/天。Stabroek 区块七期
Hammerhead 项目、八期 Longtail 项目正在前期规划中，预计到 2030 年 Stabroek 区块产能超过 170 万桶/
◆ OPEC+继续延长自愿减产时间，油价有望维持中高区间
2024 年 12 月第 38 届 0PEC+召开部长级会议决定将 220 万桶/日自愿减产计划再延长 3 个月至 2025 年 3 月
月底,在 18 个月时间内逐步恢复。根据 OPEC、IEA、EIA 最新 12 月月报显示,OPEC 将 2025 年全球原油需
求由 154 万桶/天下调至 145 万桶/天, IEA 将 2025 年全球原油需求由 100 万桶/天上调至 110 万桶/天, EIA
将 2025 年全球原油需求由 122 万桶/天上调至 130 万桶/天。我们认为随着全球降息周期开启，全球经济
不断修复,石油需求温和复苏。供给端 OPEC+继续维持减产力度,考虑到 OPEC+较高的财政平衡油价成本,
以及美国页岩油较高的新井成本,油价有望继续维持中高区间。
图3: 主流机构对于原油需求的预测（百万桶/天）
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 A 股 PE 分别为 9.2/8.8/8.5x,对应 H 股 PE 分别为 6.6/6.3/6.0x,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
《中国海油(600938.SH)-渤海、南海获得勘探新突破,公司积极回购重视股东回报》——2024-07-30
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层