中国海油（600938. SH）
优于大市
保持稳健资本开支，未来三年全年股息支付率不低于 45%
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
公司公告:公司发布 2025 年经营策略公告, 2025 年公司的净产量(包括本公司享有的按权益法核算的被
投资实体的权益)目标为 760-780 百万桶油当量; 2025 年公司的资本支出预算总额为人民币 1250-1350 亿
元;2025年公司的储量替代率不低于130%;在各年度建议股息获股东大会批准的前提下,2025-2027年公
司全年股息支付率不低于 45%。
国信化工观点:
百万桶油当量, 同比增长 6.7%, 符合 2024 年初制定的 700-720 百万桶油当量目标, 其中我国海上最大油
田——渤海油田原油日产突破 10 万吨大关，连续 4 年保持全国原油生产基地首位。2025 年公司净产量目
标为 760-780 百万桶油当量，其中国内约占 69%、海外约占 31%，渤海油田锚定 2025 年上产 4000 万吨的
目标,公司 2025 年净产量较 2024 年初 780-800 百万桶油当量的指引有所下调,我们认为主要原因是公司
出售了位于美国墨西哥湾的上游油气资产,大约影响产量5.5万桶油当量/天;2026年、2027年公司的净
产量分别为 780-800 百万桶油当量和 810-830 百万桶油当量。
2) 公司保持稳健资本开支, 2025 年资本支出预算为 1250-1350 亿元: 2024 年公司资本支出完成情况良好,
预计资本开支达约 1320 亿元, 符合 2024 年初制定的 1250-1350 亿元目标。2025 年公司在支持产量稳增长
基础上，资本支出预算总额为 1250-1350 亿元，其中勘探、开发、生产资本化预计分别占资本支出预算总
额的约 16%、61%和 20%；国内、海外预计分别占资本支出预算总额的约 68%和 32%。
3)公司聚焦寻找大中型油气田,加快新油气田储量向产量高质量转换:勘探方面,公司聚焦寻找大中型
油气田，持续夯实增储上产资源基础，在国内保持合理勘探投资，保障原油储量稳定，以建成三个万亿大
气区为引领,持续推进天然气勘探;在海外公司聚焦大西洋两岸和“一带一路”沿线国家部署。开发方面,
公司积极推进重点项目,加快新油气田储量向产量高质量转换,包括国内的渤中26-6油田开发项目(一
年 1 月 20 日, 公司宣布东方 29-1 气田开发项目已投产, 该项目位于莺歌海海域, 平均水深约 68 米, 预
计 2025 年将实现日产天然气 38 百万立方英尺的高峰产量。
4)公司积极推动科技创新,高度重视绿色发展与 ESG 工作: 2025 年,公司将持续研究油气领域关键勘探
开发技术,推进智能油气田建设。依托“海能”人工智能模型,推动数智技术与油气产业深度融合,促进
精益管理。公司将推动油气勘探开发与新能源融合发展，逐步扩大海上风电规模，择优推进陆上光伏，持
续提高绿电替代水平。2025年，预计消纳绿电超10亿度，同比上升约30%。此外，公司已将碳价纳入投
资评价决策，正有序推进区域 CCS/CCUS 示范项目。
5) 公司注重股东投资回报,共同分享发展成果,2025-2027 年公司全年股息支付率不低于 45%:在各年度
建议股息获股东大会批准的前提下, 2025-2027 年公司全年股息支付率不低于 45%, 相较于 2022-2024 年
全年股息支付率不低于 40%的分红政策进一步提升。
6）投资建议：我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测，对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元,对应 A 股 PE 分别为 8. 8/8. 4/8. 0x,对应 H 股 PE 分别为 5. 5/5. 3/5. 0x,维持“优于
大市”评级。
评论:
◆ 公司坚持增储上产, 2025 年净产量目标为 760-780 百万桶油当量
2024 年公司预计完成净产量约 720 百万桶油当量，同比增长 6. 7%，符合 2024 年初制定的 700-720 百万桶
油当量目标,其中我国海上最大油田——渤海油田原油日产突破10万吨大关,连续4年保持全国原油生
产基地首位。2025年公司净产量目标为760-780百万桶油当量,其中国内约占69%、海外约占31%,渤海
油田锚定 2025 年上产 4000 万吨的目标, 公司 2025 年净产量较 2024 年初 780-800 百万桶油当量的指引有
所下调,我们认为主要原因是公司出售了位于美国墨西哥湾的上游油气资产,大约影响产量 5.5 万桶油当
量/天: 2026年、2027年公司的净产量分别为780-800百万桶油当量和810-830百万桶油当量。
◆ 公司保持稳健资本开支, 2025 年资本支出预算为 1250-1350 亿元
2024 年公司资本支出完成情况良好, 预计资本开支达约 1320 亿元, 符合 2024 年初制定的 1250-1350 亿元
目标。2025年公司在支持产量稳增长基础上,资本支出预算总额为1250-1350亿元,其中勘探、开发、生
产资本化预计分别占资本支出预算总额的约 16%、61%和 20%; 国内、海外预计分别占资本支出预算总额的
约 68%和 32%。
◆ 公司聚焦寻找大中型油气田,加快新油气田储量向产量高质量转换
勘探方面，公司聚焦寻找大中型油气田，持续夯实增储上产资源基础；在国内保持合理勘探投资，保障原
油储量稳定,以建成三个万亿大气区为引领,持续推进天然气勘探;在海外公司聚焦大西洋两岸和“一带
一路”沿线国家部署。开发方面，公司积极推进重点项目，加快新油气田储量向产量高质量转换，包括国
内的渤中 26-6 油田开发项目(一期)和垦利 10-2 油田群开发项目(一期)以及海外的圭亚那 Yellowtail
项目和巴西 Buzios7 项目等。2025 年 1 月 20 日,公司宣布东方 29-1 气田开发项目已投产,该项目位于莺
歌海海域，平均水深约 68 米，预计 2025 年将实现日产天然气 38 百万立方英尺的高峰产量。
◆ 公司积极推动科技创新,高度重视绿色发展与 ESG 工作
2025 年, 公司将持续研究油气领域关键勘探开发技术, 推进智能油气田建设。 依托“海能”人工智能模型,
推动数智技术与油气产业深度融合，促进精益管理。公司将推动油气勘探开发与新能源融合发展，逐步扩
大海上风电规模，择优推进陆上光伏，持续提高绿电替代水平。2025 年，预计消纳绿电超 10 亿度，同比
上升约 30%。此外,公司已将碳价纳入投资评价决策,正有序推进区域 CCS/CCUS 示范项目。
◆ 公司注重股东投资回报，共同分享发展成果，2025-2027 年公司全年股息支付率不低于 45%
在各年度建议股息获股东大会批准的前提下,2025-2027年公司全年股息支付率不低于45%,相较于
2022-2024 年全年股息支付率不低于 40%的分红政策进一步提升。同时公司将根据市场环境变化，秉承回
报股东的原则，综合考虑公司股东的意愿、战略规划、经营状况等因素，适时对上述分红政策进行调整。
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 A 股 PE 分别为 8.8/8.4/8.0x,对应 H 股 PE 分别为 5.5/5.3/5.0x,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
《中国海油（600938. SH）-公司勘探、开发取得新进展，积极回购重视股东利益》
《中国海油（600938. SH）-油气净产量再创新高，上半年归母净利润同比增长 25. 1%》 -
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层