中国海油（600938. SH）
优于大市
渤中 26-6、巴西 Buzios7 项目投产，OPEC+或推迟石油增产
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
根据中国海油官网报道, 2025 年 2 月 7 日, 公司宣布绥渤中 26-6 油田开发项目(一期)已投产; 2025 年
2月17日，公司宣布巴西 Buzios7项目安全投产。
国信化工观点:
1) 渤中 26-6 油田开发项目(一期)投产, 2025 年实现高峰产量 22300 桶/天, 全生命周期埋存二氧化碳
约 150 万吨。渤中 26-6 油田位于渤海中部海域，是全球最大变质岩潜山油田，累计探明油气地质储量超
过 2 亿立方米, 得益于工程标准化成果应用, 该油田从发现到投产仅用三年时间。 渤中 26-6 油田开发项
目(一期)平均水深约20米,主要生产设施为新建1座中心处理平台和1座无人井口平台,计划投产33
口开发井,包括22口生产井,10口注气井,1口水源井,预计2025年将实现高峰产量约22300桶油当量
/天，油品性质为轻质原油。作为公司渤海区域二氧化碳捕集利用示范工程项目之一，该项目采用先进的
工艺技术捕捉分离原油开采伴生的二氧化碳，并回注地层驱油，同时实现增产与减排，预计全生命周期埋
存二氧化碳约 150 万吨。中国海油拥有该项目 100%的权益，并担任作业者。
2) 巴西 Buzios7 项目安全投产，原油产能达到 22.5 万桶/天,公司持有 7.34%权益: Buzios 油田位于巴
西东南海域桑托斯盆地,作业水深 1900-2200 米,是世界最大的深水盐下油田, Buzios 油田原油产量将于
2025 年下半年达到 100 万桶/天。Buzios7 项目是该油田第 6 个投产项目, 采用浮式生产储卸油装置(FPSO)
+水下生产系统的开发方式，项目部署 15 口开发井，包括 7 口生产井、6 口水气交替注入井、1 口转注井
和 1 口注气井。Buz i os 7 项目所用 FPS0 是世界最大的 FPS0 之一，设计原油产能为 22. 5 万桶/天，天然气
处理能力为 1200 万方/天，储油能力 140 万桶。公司全资子公司 CNOOC Petroleum Brasil Ltda. 持有 Buzios
油田一体化开发项目 7.34%权益,作业者 Petrobras 持有 88.99%权益。
3) OPEC+考虑继续推迟石油增产计划，油价有望维持中高区间: 2024 年 12 月第 38 届 OPEC+召开部长级会
议决定将 220 万桶/日自愿减产计划再延长 3 个月至 2025 年 3 月底，随后这部分 220 万桶/日的自愿减产
将和阿联酋增加的 30 万桶/日产量将从 2025 年 4 月至 2026 年 9 月底，在 18 个月时间内逐步恢复。北京
时间 2025 年 2 月 17 日晚，有消息人士称 OPEC+考虑推迟 4 月份的石油增产计划。根据 OPEC、IEA、EIA
最新 2 月月报显示, OPEC、IEA、EIA 预测 2025 年全球原油需求增量分别为 145 万桶/天、110 万桶/天、
137 万桶/天,均值较 2024 年的 111 万桶/天增加 20 万桶/天。截至 2 月 17 日,布伦特原油期货价格收于
75. 22 美元/桶, WTI 原油期货价格收于 71. 37 美元/桶,我们认为随着全球降息周期开启,全球经济不断
修复，石油需求温和复苏。供给端 OPEC+继续维持减产力度，考虑到 OPEC+较高的财政平衡油价成本，以
及美国页岩油较高的新井成本,油价有望继续维持中高区间。
4) 投资建议：我们维持对公司 2024-2026 年归母净利润 1498/1564/1633 亿元的预测，对应 EPS 分别为
3. 15/3. 29/3. 43 元,对应 A 股 PE 分别为 8. 4/8. 1/7. 7x,对应 H 股 PE 分别为 5. 4/5. 2/4. 9x,维持“优于
大市”评级。
评论:
◆ 渤中 26-6 油田开发项目（一期）投产，2025 年实现高峰产量 22300 桶/天，全生命周期埋存二氧化碳
约 150 万吨
渤中 26-6 油田位于渤海中部海域，是全球最大变质岩潜山油田，累计探明油气地质储量超过 2 亿立方米,
得益于工程标准化成果应用，该油田从发现到投产仅用三年时间。渤中 26-6 油田开发项目（一期）平均
水深约 20 米, 主要生产设施为新建 1 座中心处理平台和 1 座无人井口平台, 计划投产 33 口开发井, 包括
22 口生产井, 10 口注气井, 1 口水源井, 预计 2025 年将实现高峰产量约 22300 桶油当量/天,油品性质为
轻质原油。作为公司渤海区域二氧化碳捕集利用示范工程项目之一，该项目采用先进的工艺技术捕捉分离
万吨。中国海油拥有该项目 100%的权益，并担任作业者。
◆ 巴西 Buzios7 项目安全投产，原油产能达到 22.5 万桶/天，公司持有 7.34%权益
Buzios 油田位于巴西东南海域桑托斯盆地,作业水深 1900-2200 米,是世界最大的深水盐下油田, Buzios
油田原油产量将于 2025 年下半年达到 100 万桶/天。Buzios7 项目是该油田第 6 个投产项目，采用浮式生
产储卸油装置(FPS0)+水下生产系统的开发方式,项目部署15口开发井,包括7口生产井、6口水气交
替注入井、1 口转注井和 1 口注气井。Buzios7 项目所用 FPS0 是世界最大的 FPS0 之一，设计原油产能为
22.5 万桶/天, 天然气处理能力为 1200 万方/天, 储油能力 140 万桶。公司全资子公司 CNOOC Petroleum
Brasil Ltda. 持有 Buzios 油田一体化开发项目 7. 34%权益，作业者 Petrobras 持有 88. 99%权益。
◆ OPEC+考虑继续推迟石油增产计划，油价有望维持中高区间
2024 年 12 月第 38 届 0PEC+召开部长级会议决定将 220 万桶/日自愿减产计划再延长 3 个月至 2025 年 3 月
月底,在 18 个月时间内逐步恢复。北京时间 2025 年 2 月 17 日晚,有消息人士称 OPEC+考虑推迟 4 月份的
石油增产计划。
根据 OPEC、IEA、EIA 最新 2 月月报显示, OPEC、IEA、EIA 预测 2025 年全球原油需求增量分别为 145 万桶
/天、110 万桶/天、137 万桶/天,均值较 2024 年的 111 万桶/天增加 20 万桶/天。
截至 2 月 17 日，布伦特原油期货价格收于 75. 22 美元/桶，WTI 原油期货价格收于 71. 37 美元/桶，我们认
为随着全球降息周期开启，全球经济不断修复，石油需求温和复苏。供给端 0PEC+继续维持减产力度，考
虑到 OPEC+较高的财政平衡油价成本，以及美国页岩油较高的新井成本，油价有望继续维持中高区间。
图3: WTI 油价近期走势(美元/桶)
图4: 布伦特油价近期走势(美元/桶)
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
元,对应 A 股 PE 分别为 8.4/8.1/7.7x,对应 H 股 PE 分别为 5.4/5.2/4.9x,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层