逆油价下跌之势，24 年业绩实现稳步增长
公司研究
2025年3月28日
点评报告
事件: 2025年3月27日,中国海油发布2024年度报告。2024年,公司
中国海油(600938.SH)
实现营业收入 4205.06 亿元,同比+0.94%;实现归母净利润 1379.36 亿元,
中国海洋石油(0883. HK)
同比+11.38%; 实现扣非后归母净利润 1333.97 亿元, 同比+6.56%; 实现
基本每股收益2.9元,同比+11.54%。公司资本负债率为10.9%,同比-4.3pct。
投资评级
其中, 2024 年 Q4, 公司实现营业收入 944.82 亿元, 同比-13.94%, 环比-
上次评级
4.81%; 实现归母净利润 212.77 亿元, 同比-18.78%, 环比-42.38%; 实现
扣非后归母净利润 175.29 亿元,同比-40.54%,环比-52.20%;实现基本每
执业编号：$1500518070001
股收益 0.44 元, 同比-18.52%, 环比-43.59%。
点评:
2024 年公司实现业绩稳健增长,但其中 04 公司业绩同环比均出现一定
执业编号：S1500524070003
的下滑,主要考虑四个因素: 1)价格方面,经计算, 04公司实现油价
降至 70.08 美元/桶(同比-11.2、环比-6.33 美元/桶), 且较布油折价
扩大至 3.93 美元/桶 (Q1-Q3 单季折价分别为 3.01、3.16、2.30 美元/
桶)。2) 财务方面,公司资产减值损失较上年增加 45.24 亿元,同比
亿元以及公司长期股权投资减值 50.79 亿元。3) 成本方面，经计算,
Q4 公司桶油成本环比季节性上涨至 29.64 美元/桶 (同比-0.48 美元/
桶),主要为油田维修及作业工作量增加带来的作业费用上涨和产量结
构变化带来的折旧摊销增加。4)产量方面, Q4公司油气产量增速较之
前有所放缓,油气合计同比+3.48%,环比+2.78%。
从全年维度来看:
\triangleright
公司整体实现油价降幅小于布油: 2024 年原油价格震荡下跌,布伦特
原油均价 79.86 美元/桶,同比-3.19%。2024 年公司实现油价 76.75 美
元/桶,同比-1.55%,整体降幅小于布油,且较布油平均折价收窄至3.11
美元（2023 年为 4.53 美元）。公司实现气价 7.72 美元/千立方英尺，
同比-3.26%, 我们认为主要受油价下跌和暖冬天气影响。
公司仍保持产量高速增长: 2024 年公司油气净产量达 726.8 百万桶油
\triangleright
当量,同比+7.20%,略高于上限完成目标。其中,油气产量比例为78%:
22%, 较上年基本无变化; 海内外产量比例为 68%; 32%, 海外产量占比
较上年提高 1pct。国内油气增量主要来自渤海,海外油气增量主要来自
南美地区圭亚那等项目。北美地区,加拿大长湖西北项目于24年11月
投产，桶油主要成本保持公司平均线以下。此外，对于海上在产油田,
公司实现采收率提高 1.2pct, 递减率控制在 9.6%。展望 2025-2027 年,
信达证券股份有限公司
公司产量目标分别为 760-780、780-800、810-830 百万桶, 仍维持稳定
CINDA SECURITIES CO. LTD
增长态势。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金
隅大厦B座
储量寿命继续稳定维持在10年: 2024年公司储量替代率达167%, 储量
\triangleright
寿命仍稳定维持在10年。勘探方面,公司在渤海及南海深水深层取得
突破,海外在圭亚那新发现 Bluefin,成功获取莫桑比克、巴西和伊拉
克三个国家共计 10 个新区块的石油合同, 为公司后续增储上产奠定基
桶油成本同比保持下降: 2024 年公司桶油主要成本为 28.52 美元（同
\triangleright
比-0.31美元),主要是弃置费、期间费及税金下降导致。公司桶油作
业费用、折旧摊销分别为 7.61、14.34 美元,同比分别+0.07、+0.28 美
元,主要受油田工作量增加以及产量结构变化影响。
资本开支保持高水平: 2024 年公司实现资本开支 1325 亿元，同比
\triangleright
+2.24%, 勘探、开发、生产资本化支出比例分别为14%、66%、18%, 其
中开发支出占比仍较大且同比增加(2023年开发占比为64%)。2025年
公司预算开支稳定维持在1250-1350亿元,结构上勘探和生产支出占比
有所提升。
现金分红比例持续提升: 2024 年公司全年合计支付每股股利 1.4 港元
\triangleright
日收盘价计算, 2024年公司 A 股股息率 4.89%, H 股股息率为 7.49%。
未来,公司承诺 2025-2027 年全年分红比率不低于 45%。
盈利预测与投资评级:我们预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
\triangleright
1364.41、1422.43和1497.78亿元,同比增速分别为-1.1%、4.3%、5.3%,
EPS 分别为 2.87、2.99 和 3.15 元/股, 按照 2025 年 3 月 27 日 A 股收
盘价对应的 PE 分别为 9.20、8.82 和 8.38 倍, H 股收盘价对应的 PE 分
别为 6.01、5.76、5.47 倍。考虑到公司受益于原油价格高位和产量增
长,2025-2027年公司有望继续保持良好业绩,H股估值仍有修复空间,
我们维持对公司 A 股和 H 股的“买入”评级。
风险因素: 经济波动和油价下行风险; 公司增储上产速度不及预期风险;
经济制裁和地缘政治风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学会
委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨
询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发
规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤
炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成了
“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达峰及
高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领域研
究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。