海上油气龙头稳步上产，承诺分红率提高彰显股息价值
2025年03月28日
▶ 事件: 2025 年 3 月 27 日,公司发布 2024 年年度报告。2024 年,公司实
现营业收入 4205.06 亿元, 同比增长 0.94%; 实现归母净利润 1379.36 亿元,
同比增长 11.38%；实现扣非归母净利润 1333.97 亿元，同比增长 6.56%。
\triangleright
亿桶油当量。2024年,公司实现油气净产量7.27亿桶油当量,同比增长7.20%;
分区域看,国内/海外产量分别为 4.93/2.34 亿桶油当量,同比增长
5.55%/10.74%; 分产品看, 石油/天然气产量分别为 5.67 亿桶/9294 亿立方英
尺,同比增长7.10%/7.48%。据公司规划,2025年产量目标为7.6~7.8亿桶油
亿元,符合年初计划,同比增速为 2.24%; 2025 年公司计划资本开支保持稳定,
预期为 1250~1350 亿元。
油气价格略降,成本管控成效显著,盈利能力增强。1) 价格: 据 wind 数
\triangleright
据, 2024年布伦特原油期货均价为79.86美元/桶,同比下滑2.81%;在此背景
下,公司原油实现价格为 76.75 美元/桶,同比下滑 1.55%; 天然气实现价格为
7.72 美元/千立方英尺,同比下滑 3.26%。2) 成本:公司 2024 年桶油主要成本
为 28.52 美元/桶,同比下滑 1.08%,主要得益于单位弃置费和销售管理费用的
下降。其中，桶油作业费为 7.61 美元/桶，同比微增 0.93%，海外作业费下滑较
王姗姗
美元/桶；桶油折旧、折耗及摊销同比增长 1.99%至 14.34 美元/桶；桶油销售及
管理费用同比下滑 5.68%至 2.16 美元/桶; 桶油所得税以外的其他税金同比下滑
研究助理 卢佳琪
2.68%至 4.00 美元/桶。3) 盈利能力: 2024 年, 公司实现毛利率为 53.63%,
同比提升 3.75pct; 归母净利率为 32.80%, 同比提升 3.08pct。
24 年分红率 44.7%, A/H 股股息率 4.89%/7.49%, 25~27 年承诺分红
相关研究
率不低于 45%。公司 2024 年末期股息每股 0.66 港元, 连同中期股息 0.74 港元
1.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 提高未
合计 2024 年每股股息 1.40 港元,同比增长 12.00%,分红率为 44.7%,同比增
来 3 年分红比率, 攻守兼备属性深化-2025/
01/23
人民币, A 股和 H 股股息率分别为 4.89%和 7.49%。此外, 公司计划将
2.中国海油 (600938.SH) 2024 年三季报点
2025~2027年的分红率提高至不低于 45%, 相比 2024年分红率有所提升。
评: 24Q3 利润同比增长,新签巴西区块潜力
投资建议:公司储产空间高,成本管控能力和分红意愿强,油价中枢维持高
可期-2024/10/29
位的背景下具备高股息特点,且随着国资委将上市公司价值实现和市值管理分别
3.中国海油 (600938.SH) 2024 年半年报点
纳入到公司绩效评价体系和央企负责人考核中, 央企被低估的估值有望实现理性
回 归 。 我 们 预 计 ， 公 司 2025~2027 年 归 母 净 利 润 分 别 为
024/08/29
4.中国海油 (600938.SH) 2024 年一季报点
评: 产量业绩超预期, 成本压降空间持续挖潜
年 3 月 27 日的 PE 分别为 10/10/9 倍，维持“推荐”评级。
-2024/04/26
5.中国海油 (600938.SH) 2023 年年报点评:
观经济增长不及预期，能源政策变动风险。
业绩韧性凸显,储产再创新高-2024/03/22
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: