(600938.SH)/中国海洋石油
国海油
00883.HK)
2024 年报点评:增储上产，提高股东回报
2025年03月29日
买入(维持)-A/买入(维持)-H
陈淑娴
研究助理 周少玟
行业走势
投资要点
■ 事件: 2024 年,公司实现营业收入 4205.1 亿元(同比+1%),归母净利润
1379.4 亿元 (同比+11%)。其中,2024Q4 实现营业收入 944.8 亿元 (同比-
14%, 环比-5%), 归母净利润 212.8 亿元(同比-19%, 环比-42%)。公司加
大油气勘探开发力度,油气净产量稳步增长,成本竞争优势巩固。
■ 原油实现销售价格同比略有下滑: 2024 年国际布伦特油价同比略有下滑:
市场数据
2023 年布油均价 82.2 美元/桶, 2024 年布油均价 79.9 美元/桶。而公司原油
实现销售价格从 2023 年 78.0 美元/桶下降到 2024 年的 76.8 美元/桶,同比-
2%,与布油折价从4美元/桶缩窄到3美元/桶。
■ 项目顺利投产，油气产量继续增长: 2024 年，公司实际油气净产量 727 百
万桶油当量(同比+7%)。其中,石油净产量567百万桶(同比+7%),天然
气 263 亿立方米 ( 同比+7.5% )。公司年初制定的 2024 年油气当量产量目标
为 700-720 百万桶油当量, 实际油气净产量超过计划值的上限。中国净产量
上升主要得益于渤中 19-6 等油气田的贡献，海外净产量上升主要得益于圭
亚那 Payara 项目等的投产。公司预计 2025-2027 年产量目标分别 760-780、
相关研究
780-800、810-830 百万桶油当量。
《中国海油(600938): 持续增储上产,
■ 资本支出同比增加: 2024年,公司资本开支共计 1325 亿元,同比+28 亿元
(+2%), 其中勘探/开发/生产资本化/其他分别 191/872/239/23 亿元, 同比-
提高分红比例》
7/+45/-16/+6 亿元。公司年初制定的 2024 年资本开支为 1250-1350 亿元,
实际资本开支金额接近计划值的上限。2025 年，公司预计资本支出预算
1250-1350 亿元。其中,勘探、开发、生产资本化支出预计分别占 16%、
《中国海油(600938): 2024 年三季报
61%、20%; 中国、海外预计分别占68%、32%。
点评:新签巴西4个海上勘探区块石
油合同,继续增储上产》
美元/桶(-1.1%)。 其中，作业费用 7.61 美元/桶，同比+0.07 美元/桶(+0.9%);
美元/桶，同比-0.42 美元/桶 ( -50.6% )；销售及管理费用 2.16 美元/桶，同比
美元/桶 (-2.7%)。
■ 公司注重股东回报: 2024年,公司全年股息为 1.4港元/股(含税),全年股
息支付率 44.7%，回购港股 3681 万股并注销。根据公司最新的战略展望，
公司承诺 2025-2027 年全年股息支付率不低于 45%。公司将根据市场环境
变化，秉承回报股东的原则，综合考虑本公司股东的意愿、战略规划、经营
亿元, 按照 2024 年全年分红比例 44.7%, 合计派息约 617 亿元, 按 2025 年
3月27日收盘价,中海油A股股息率为4.9%;中海油H股税前股息率为
7.5%, 按 10%扣税, 税后股息率为 6.8%, 按 28%扣税, 税后股息率为 5.4%。
■ 盈利预测与投资评级:根据公司增储上产&新项目推进情况&油价情况,我
们调整 2025-2026 年归母净利润分别至 1384、1418 亿元（此前预测值为
日收盘价,对应 A 股 PE 分别 9.1、8.9、8.6 倍,对应 H 股 PE 分别 5.9、
5.7、5.55 倍。公司盈利能力显著，成本管控优异，维持“买入”评级。
中国海油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号