中国国旅(601888)
公司研究/动态报告
海南自贸区政策利好，三亚免税店业绩释放
2018年04月25日
动态研究报告/餐饮旅游
报告摘要:
强烈推荐
直达全球航线加密、签证放宽。海南旅游喜迎第二春
在旅游方面, 新政策明确提出, 要加密海南直达全球主要客源地的国际航线, 支
持发展沙滩、赛马运动等项目,探索发展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩
票。4月18日国家移民管理局公告,今年5月1日起,在海南省实施59国人员
入境旅游免签政策,包括英、法、德、意等发达国家在内。我们预计新政策将进
一步促进海南旅游设施、旅游环境的改善,大幅提升对境内外游客的吸引力,海
南旅游有望迎来第二春。
离岛免税有望加大放开, 三亚免税店直接受益
根据海南新政策, 要实施更加开放便利的离岛免税购物政策, 实现离岛旅客全覆
盖, 推进全域旅游发展。目前与日韩相比, 我国免税业面临价格偏高、有购物限
额、限次、品种较少等问题,我们预计本次离岛免税政策有望在适用范围、商品
种类、购物限额、购物次数等方面实现重大突破，这也与我国鼓励消费回流的目
该股与沪深 300 走势比较
的一致, 公司的三亚免税店将直接受益。
香港机场、首都新机场等多重利好，经营业绩待释放
免税作为政策垄断性较高的行业,公司享受多重利好:1)香港机场免税店有望
在今年7月份完成装修,实现所有店面开业,尽快进入运营周期;2)首都新机
年泰国、新加坡、马来西亚等国际机场标段将陆续放出:4)市内免税预计今年
落地。
盈利预测与投资建议
随着海南自贸区成立, 离岛免税政策将进一步放开, 首都机场招标及海外免税业
执业证号:
S0100512100003
务也将为公司打开新的成长空间, 具有长期配置价值。我们预计公司 17-19 年营
收增速分别为 25%、22%、12%, 归母净利润增速分别为 28%、21%、21%, 基
本每股收益分别为 1.19、1.44、1.74 元/股,对应 PE 分别为 45X、37X、31X,维
持“强烈推荐”评级。
研究助理: 黄瑞云
执业证号:
S0100116070069
离岛免税政策放开进度缓慢,项目推进不及预期,与日上(上海)合作低于预期。
相关研究
1.《餐饮旅游行业点评报告:春节旅游收
入稳增,三亚免税显著增长》20180226;
2. 《中国国旅(601888) 深度报告: 畅享
免税政策红利,静待业绩释放》20180125:
3.《餐饮旅游行业 2018 年度投资策略报
告: 旅游消费新升级, 龙头企业为先》
20171208。
一、直达全球航线加密、签证放宽。海南旅游喜迎第二春
(一) 国际旅游消费中心定位、海南游环境将进一步优化
1、国际旅游消费中心定位，海南游环境将进一步优化
根据《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》(以下简称“意见”), 国家将大力
打造海南的国际旅游消费中心的形象，深入推进国际旅游岛建设，不断优化发展环境，进一
步开放旅游消费领域，积极培育旅游消费新业态、新热点，提升高端旅游消费水平，推动旅
游消费提质升级，进一步释放旅游消费潜力。未来将从拓展旅游消费发展空间、提升旅游消
费服务质量、大力推进旅游消费国际化三大方面着手建设国际旅游消费中心。
(1) 加快旅游产业多元化,丰富海南旅游资源
意见指出，将从邮轮业、医疗旅游、文化旅游、酒店业、体育业、彩票业等方面进行拓
展海南的旅游消费发展空间，包括开通跨国邮轮旅游航线、放宽游艇旅游管制；建设国家体
育训练南方基地和省级体育中心，鼓励发展沙滩运动、水上运动、赛马运动等项目: 探索发
展竞猜型体育彩票和大型国际赛事即开彩票。
(2) 加密国际旅游航线, 放宽59国入境签证
在旅游方面,海南新政策明确提出,要加密海南直达全球主要客源地的国际航线。4 月
18 日国家移民管理局公告，今年 5 月 1 日起，赴海南旅游的免签旅游团国家名单由 26 国放
宽到 59 国，外国游客入境海南的免签停留时间延长至 30 天，团队免签放宽为个人免签，这
成为我国史上最开放、最便利的入境政策。新的免签政策可提高海南的旅游经济收益，一方
面免签政策将提升国际游客进入海南的便利性，降低进入海南的经济成本，将给海南入境旅
游市场带来更为庞大的客流量；另一方面将进一步促进海南旅游设施、旅游环境的改善，大
幅提升对境内外游客的吸引力，海南旅游有望迎来第二春。过去 3 年内，免签入境外国游客
在入境外国人的占比由 33%提高到去年的 78%, 预计新政策后免签入境游客占比将进一步提
图 1: 最便利、最开放的海南入境政策
(二)海南游客量快速增长, 三亚海棠湾带动免税业
1、海南省加快推进国际海滨旅游目的地建设
目前海南省已开通国际直达海南航线 56 条，覆盖了俄罗斯、韩国、泰国、马来西亚、
新加坡、德国等国家和港澳台地区。“空中丝路”的不断加密大大提高了国际游客的可进入
性，有效保障我省入境游客的可持续增长，换来了港澳台、东南亚、日韩、俄罗斯和澳新等
五大重点入境市场全面开花的可喜局面。
根据《海南省总体规划(2015-2030)》, 计划到 2020 年基本建成国际旅游岛, 大力发展
旅游产业等十二类产业，并重点发展海洋旅游、医疗旅游、购物旅游、会展旅游等。该规划
彰显了海南省加快旅游发展的决心，有望加快建设国际旅游岛，海南旅游业有望迎来新一轮
快速发展期。我们预计，免税业作为购物旅游的重要部分，离岛免税政策有望进一步放开，
一方面海南离岛免税有金额限制和次数限制,而日本冲绳没有次数限制、每次限购 20 万日
元,韩国济州岛没有金额和次数限制,种类也相对少,因此与周边离岛免税相比不具备优势,
另一方面离岛免税政策放开符合我国引导消费回流的大趋势。
2、海南游客量不断增长,免税业尽享游客红利
(1) 2017年海南省旅游人数和旅游收入均超额完成任务
海南省 2017 年全年接待游客 6745.01 万人, 同比增长 12%, 实现旅游总收入 811.99 亿
元,同比增长20.8%。其中入境游提前3年完成接待百万人次的目标,全年接待入境游客111.94
万人次,同比增长49.5%,旅游外汇收入6.81亿美元,同比增长94.6%。
(2) 春节黄金周备受青睐，免税业显著增长
万人次,同增10.0%,实现旅游总收入137.23亿元,同增10.3%。三家免税店合计客流量同
增 14.%, 合计免税销售额同增 29.0%; 其中三亚免税进店总人数同增 7.37%, 销售额同增
27.50%，销售增长显著。随着海南旅游项目逐步落地，游客量保持高增长是大概率事件，未
来离岛免税政策也有望进一步放开，中国国旅将直接受益。
二、离岛免税有望加大放开，三亚免税店直接受益
(一) 离岛免税政策不断放开, 免税购物更加便利
1、海南实现离岛旅客全覆盖，免税购物更开放、便利
根据海南新政策，要实施更加开放便利的离岛免税购物政策，实现离岛旅客全覆盖，推
进全域旅游发展。目前与日韩相比，我国免税业面临价格偏高、有购物限额、限次、品种较
少等问题，我们预计本次离岛免税政策有望在适用范围、商品种类、购物限额、购物次数等
方面实现重大突破，这也与我国鼓励消费回流的目的一致，公司的三亚免税店将直接受益。
2、离岛免税政策经过多次调整,免税范围和内容不断拓宽
目前,海南离岛免税政策已进行过4次调整,每次调整都带动免税销售额的相应大幅增
长，本次调整明确表示将放开旅客覆盖范围、限额，预计在限购次数、商品种类等方面酱油
新的突破。自2011年4月20日离岛免税政策在海南正式实施,至今已进行了四次调整,对
非岛内居民取消购物次数限制,每人每年累计免税购物限额增加至不超过 16000 元人民币,
且将铁路离岛旅客也纳入购物范围。2016年政府工作报告中也指出,要降低部分消费品进口
关税,增设免税店,为国内消费提供更丰富的消费选择,把尽可能多的消费留在国内。
(二) 购买力提升+消费回流, 离岛免税市场空间较大
1、富裕阶层购买力提升,奢侈品需求走强
富裕阶层是奢侈品的主要消费者，随着可支配收入的提高、家庭财富的不断积累，该群
体的购买力不断提升, 对奢侈品的需求走强, 进一步带动免税店的需求。根据麦肯锡研究院,
我国中上阶层和富裕阶层 (即家庭月收入超过 1.7 万元) 的家庭户数从 2010 年的 850 万户增
长到 2016 年的 2260 万户，预计到 2020 年增加到 6440 万户、到 2030 年增加到 2.1 亿户。消
费者信心将持续走强，自由支出越来越多，消费者倾向于购买更高端的品牌，受益于消费升
级的旺盛势头、高端产品的增速超过大众、价值型产品的增速。
2、政策积极引导境外消费回流，机场免税店逐步放开
机场免税店是免税购物的重要场所，近几年我国政府积极引导境外消费回流，不断放开
口岸、增设免税店。2016年上半年财政部联合商务部、国家旅游局等五部委出台《口岸进境
免税店管理暂行办法》,在广州白云、杭州萧山、成都双流等13家机场口岸、以及深圳福田
等 6 个水路口岸，增设 19 家进境免税店。随后，各大机场陆续开始招标，其中中免联手日
上中标首都机场，珠海免税集团中标天津滨海机场，深免集团则中标深圳机场和西安机场。
3、海南游客量增加，三亚国际免税城直接受益
(1) 离岛免税购物规模小，市场空间大
2016 年，三亚是接待国内过夜游客共 1607 万人次，而海棠湾免税购物中心的购物人数
为 97 万人次，则购物人次渗透率仅为 6%。这一比例从侧面说明实际参与购物的旅客数相对
较少，消费者的消费热情和能力尚未得到充分的释放。我们认为，购物限额等政策抑制了部
分旅客的需求，随着未来政策逐步调整，以及游客购物环境的整体提升，离岛免税销售规模
有望实现新的增长，释放游客消费潜力。
(2) 三亚海棠湾休闲度假区夯实客流基
《海南省总体规划(2015-2030)》规划明确了6类27个省级重点产业园区,其中包括三
亚海棠湾“国家海岸”休闲度假区。海棠湾一带的酒店带也在逐步形成，目前规模较大的三
亚亚特兰蒂斯度假酒店开业，预计每年将带来 200 万游客。三亚海棠湾休闲度假区有望为公
司的海棠湾免税购物中心带来更多的客流量。
2015 年 8 月三亚海棠湾免税购物中心升级为三亚国际免税城, 三亚国际免税城毗邻东线
高速及东线铁路两大重要交通枢纽，距三亚市区仅 30 分钟车程。拥有普拉达、乔治阿玛尼
等众多国际顶级品牌入驻，此次共计引进近 300 个国际知名品牌。其中，普拉达、乔治阿玛
尼、劳力士等十多个品牌是首次进入中国大陆免税市场渠道。还汇集了各国特色商品、海南
特产、户外运动、美食、顾客服务五大功能分区，兼有娱乐休闲区域。三亚免税店是中免集
团倾力打造的世界一流、亚洲领先的市内免税店，代表了目前中国免税业的最高实力与运营
水平。开业以来三亚免税店以高端的购物环境、快捷的物流配送、有力的货品保障、优质的
销售服务广获赞誉，支持了三亚乃至海南省的产业发展，并在一定程度上满足了国人对免税
品的购买需求，将部分高端商品消费留在了境内，拉动内需效应显著。
三、香港机场、首都新机场等多重利好。经营业绩待释放
免税作为政策垄断性较高的行业,公司享受多重利好:1)香港机场免税店有望在今年7
月份完成装修,实现所有店面开业,尽快进入运营周期;2)首都新机场预计在2019年建设
完成，贡献部分免税收入； 3）国际化布局稳步推进，2019-2020 年泰国、新加坡、马来西
亚等国际机场标段将陆续放出:4)市内免税预计今年落地,公司的市内免税店收益有望提
四、盈利预测与投资建议
大化受益于行业快速增长, 随着中免公司的渠道拓宽, 一方面带来收入的持续增加, 另一方
面随着规模扩大,对上游供应商的议价能力增强,成本下降、毛利率提升,从而释放业绩。
公司免税业绩增长主要来自于离岛免税和机场免税。随着三亚市整体旅游环境的提升和
入境游客增加,三亚离岛免税业务长期发展空间巨大。另外,首都机场招标及海外免税业务
也将为公司打开新的成长空间。我们看好公司的品牌优势、渠道优势、免税业务的核心竞争
力、以及合并重组与协同效应对未来业绩的推动作用, 我们认为公司具有长期配置价值。我
们预计公司 2017、2018、2019 年分别实现营收 279.87、341.44、382.42 亿元, 增速分别为
25%、22%、12%, 实现归母净利润分别为 23.17、28.08、33.88 亿元, 增速分别为 28%、21%、
21%, 基本每股收益分别为 1.19、1.44、1.74 元/股, 对应 PE 分别为 45X、37X、31X, 维持
“强烈推荐”评级。
离岛免税政策放开进度缓慢,项目推进不及预期,与日上(上海)合作低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
黄瑞云，中国社会科学院金融学硕士，2016年加入民生证券研究院，从事社会服务行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠道、
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。