百利天恒（688506）
Iza-bren 首次获 FDA 授予突破性疗法资格,
2025年08月19日
“重磅炸弹”药物初具雏形
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 8 月 18 日, 百利天恒美国子公司 SysImmune 与百时
美施贵宝 (BMS) 共同宣布，FDA 授予伦康依隆妥单抗 (Iza-
Bren, BL-B01D1) 突破性疗法资格, 用于治疗携带 EGFR 外
显子 19 缺失或外显子 21 L858R 替换突变且既往接受过
EGFR-TKI 和含铂化疗治疗的局部晚期或转移性 NSCLC 患
(中国)、BL-B01D1-203(中国)和 BL-B01D1-LUNG-101(美
基础数据
国 / 欧盟 ) 研究数据,这些试验表明,在经第三代 EGFR TKI
和含铂化疗后进展的 EGFRmt NSCLC 患者中, Iza-Bren 展现
出疗效改善的证据且安全性可控。FDA 突破性疗法认定旨在
加速那些可能显著优于现有标准疗法的药物开发和审评进程。
■ Iza-bren 临床推进迅速，数据读出或为下一步催化因素: 截至
25 年 8 月, BL-B01D1 已开展 40 余项临床研究, 包括 3 个
海外注册临床①1L 不适用 PD-(L) 1 的 TNBC; ②2L+
相关研究
EGFRm NSCLC; ③2L+UC。以及 10 个国内注册临床①2L+
《百利天恒(688506): 2025 年一季报
鼻咽癌; ②2L + 食管鳞癌; ③2L+ HR+/HER2- 乳腺癌; ④
2L+EGFRm 非鳞非小细胞肺癌; ⑤PD (L) 1 和含铂化疗经治
的 EGFRwt 非小细胞肺癌; ⑥2L+ 三阴乳腺癌; ⑦2L+ 小细
启动首个海外注册临床》
胞肺癌; ⑧联合奥希治疗 1L EGFRm 非小细胞肺癌; ⑨2L+
尿路上皮癌; ⑩铂耐药卵巢癌。整体看, Iza-Bren 有望成为肿
《百利天恒(688506): 首创双抗 ADC,
瘤一线治疗的 SoC 和下一个“超级重磅药物”。从下一步催化
因素看, 在 2025 年 9-10 月的 WCLC 和 ESMO 会议上,
书写全球重磅产品新篇章》
Iza-Bren 都将有多项临床数据披露,包括海外临床试验数据的
首次公布。
■ 近五年目标成为一家具有全球能力和规模的 MNC: 公司目前
已具备跨国药企四大核心能力中的三项关键支柱——全球早
期研发能力、全球临床开发能力与全球生产供应能力。随着
BL-B01D1 的成功商业化,公司将进一步完善全球商业化能
力，从而补齐全球化布局的最后一块关键拼图。
■ 盈利预测与投资评级:公司重磅产品 iza-bren 研发顺利推进,
亿元,维持“买入”评级。
竞争恶化等。
百利天恒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号