Q3 业绩符合预期，盈利能力持续修
2023年10月23日
事件说明: 10 月 20 日, 公司发布 2023 年三季度报告。23Q1-Q3 公司实
现营收 85.81 亿元, 同比增长 22.55%; 归母净利润为 11.48 亿元, 同比增长
46.14%。 单季度来看, 2023 年 Q3 实现营收 32.78 亿元, 同比增长 23.38%;
实现归母净利润 4.48 亿元,同比增长 43.20%;实现扣非归母净利润 4.30 亿元,
同比增长 24.75%, 业绩符合预期, 公司实现持续健康高质量发展。
盈利能力向上修复，持续提高研发投入。
盈利能力方面, 23 Q1-Q3 毛利率为 30.11%, 同比增加 4.09pcts, 净利率为
13.84%, 同比增加 2.03pcts, 盈利能力向上修复; 费用率方面, 23 Q1-Q3 期
间费用率为 14.17%,同比增加 2.92pcts;其中,财务、管理、销售费用率分别
为-0.15%/2.63%/4.39%，同比增加 0.91pcts/减少 0.05pcts/增加 0.23pcts,
财务费用率略有提升,主要系汇率变化影响汇兑损益。研发投入方面,公司持续
加大研发投入, 23 Q1-Q3 研发费用 6.27 亿元, 同比增长 63.61%; 研发费用率
邓永康
为 7.31%, 同比增加 1.83pcts, 维持较高水平。
S0100521100006
积极发力海外业务，业务增长空间较大。
2018-23H1公司积极拓展海外业务,营收持续增长,18-22年CAGR达 22.07%。
研究助理 李佳
23H1 实现海外营收 10.82 亿元，同比增长 47.50%。公司海外市场中欧洲、北
美洲等电力发达地区输配电设备运行多年，有较大的改造更换空间；东南亚、中
东、非洲等地区电力基础设施建设落后，存在较大的新建业务机会。
研究助理 许浚哲
输配电行业领军企业，横向拓展储能业务。
S0100123020010
输配电业务:公司深耕输配电行业 20 余年，积累了丰富且成熟的产品开发和制
造经验,参与了多项国家标准和行业标准的制定,拥有多项行业领先的核心技术,
在业内处于领先地位。公司是目前输配电设备行业中少有的具备电力系统一次、
二次设备、电力电子设备等产品的研发、制造和解决方案能力的厂家。
相关研究
储能业务:公司开展储能相关业务,积极进行相关技术研发,大力拓展构网型电
1.思源电气 (002028.SZ) 2023 年半年报点
力电子解决方案,支持新型电力系统发展;大力拓展直流开关元件业务,助力直
023/08/20
流配用电系统快速发展。
投资建议：公司规划 23 年实现新增合同订单 158 亿元，同比增长 30%；
23 年一季报点评: 业绩符合预期, 新业务静
实现营业收入 126 亿元，同比增长 20%。根据往年情况，21、22 年公司收入
待成长-2023/04/23
及订单目标完成度均在 100%以上。我们预计公司 23-25 年营收分别为 128.52、
3.思源电气 (002028.SZ) 2022 年三季度报
156.57、190.24 亿元,对应增速分别为 22%、21.8%、21.5%;归母净利润分
告点评: 三季度毛利率暂时承压, 费用管控效
别为 16.24、20.62、25.92 亿元,对应增速分别为 33.1%、26.9%、25.7%,以
果良好-2022/10/23
4.思源电气 (002028.SZ) 2022 年半年报点
10 月 23 日收盘价作为基准，对应 23-25 年 PE 为 23X、18X、15X。维持“推
评: Q2 业绩环比高增, 开关业务贡献核心增
荐”评级。
量-2022/08/21
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
成长能力(%)
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率 (%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: