思源电气（002028）
三季报点评: 业绩略超市场预期, 看好全年
2023年10月22日
高质量增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期 #出口导向 #市占率上升
投资要点
亿元, 同比+46%; 其中 Q3 营收 32.78 亿元, 同比+23%, 归母净利润
4.48 亿元, 同比+43%, 扣非归母净利润 4.30 亿元, 同比+25%。O1-3 毛
市场数据
毛利率为 31.8%, 同比+5.11pct, 环比+0.77pct, 归母净利率为 13.66%,
同比+1.89pct，环比-1.74pct。盈利能力持续改善，业绩略超市场预期。
亿元, 同比+54%, 期间费用率为 14.17%, 同比+2.92pct, Q3 期间费用
合计 5.24 亿元, 同比+68%; 期间费用率为 15.98%, 同比+4.23pct。其
中公司 Q1-3 销售、研发费用持续增长,费用率分别同比+0.23/1.83pct,
不断加强在市场开拓和产品研发端的投入。Q1-3 经营活动现金流量净
流入 6.98 亿元, 同比+1878%, 经营性现金流明显改善, 合同负债较期
基础数据
初同比+46%,新签订单增速亮眼。
■ 网内基本盘稳固、充分受益电网建设高景气。截至23年9月底，国网
变电组合电器招标量同比+28%,景气度延续,公司中标份额约为
12.84%, 相比 22 年提升约 2pct, 组合电器作为公司优势产品份额逐步
提升; 二次设备势头向好, 110kV 及以上电压等级继电保护中标份额约
为 3.68%, 相比 22 年提升约 1.2pct, 220kV 产品实现再次中标。展望全
年,受益于电网建设高景气,上游原材料价格企稳+产品结构高压化+份
相关研究
额稳健提升,网内业务利润有望保持同比20%以上的增长。
《思源电气(002028): 2023 年半
■ 海外市场需求持续向好、国际业务有望快速增长。根据海关数据，截至
年报点评: 国内+海外齐头并进,
23年8月,变压器/高压开关累计出口额同比+22%/43%,海外需求持续
盈利能力显著修复》
向好。23H1海外市场实现营收10.82亿元,其中设备销售约7.85亿元,
同比+49%, 毛利率约 40%, 同比约+13pct, 公司深耕海外市场多年, 海
外电网升级+新能源建设需求旺盛,海运费+上游原材料价格企稳,国际
《思源电气(002028): 2023 年半
业务有望持续快速增长。
年度业绩快报点评: 业绩超市场
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-25 年归母净利润分别为
预期,盈利能力持续修复》
17.0/21.3/26.2 亿元, 同比+39%/25%/23%, 对应现价估值分别为 22x、
17x、14x,公司盈利能力持续改善,一、二次产品矩阵齐全,经营α显
幅上涨, 竞争加剧等。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号