思源电气（002028. SZ）
电力设备业务国内外景气共振，储能业务矩阵初具雏形
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・电网设备
前三季度收入利润高速增长，盈利能力显著提升。公司前三季度累计实现营
收 85. 81 亿元（同比+22. 55%），归母净利润 11. 48 亿元（同比+46. 14%），
扣非净利润 11. 11 亿元(同比+37. 31%),销售毛利率 30. 11%(同比
+4.09pct.), 扣非销售净利率 12.94%(同比+1.39pct.)。
S0980520080003
S0980523050002
基础数据
买入(维持)
投资评级
亿元(同比+23.38%,环比+4.69%),实现归母净利润4.48亿元(同比+43.20%,
合理估值
环比-7.05%),实现扣非净利润4.30亿元(同比+24.75%,环比-13.65%)。
收盘价
总市值/流通市值
36822/28621 百万元
三季度公司销售毛利率 31.80%（同比+5.10pct.,环比+0.77pct.)，销售净
52 周最高价/最低价
53.62/33.08 元
近3个月日均成交额
176.54 百万元
利率 14.05%（同比+1.41pct.,环比-1.83pct.)。
市场走势
国内外电力设备需求旺盛，全年完成订单目标确定性夯实。今年以来，国内
主网设备招标保持较高景气度,截至目前,2023年国家电网输变电设备类招
标共 5 次，中标公示 4 次，合计中标金额 496 亿元，同比增长 47%。公司组
合电器类产品市场表现亮眼,中标 500kV GIS 产品,市场影响力进一步提升。
公司海外业务推进顺利，在新能源和电网升级改造需求带动下变压器等产品
表现突出。
完成烯晶碳能股权收购，超级电容业务稳步推进。今年以来公司先后两次收
购烯晶碳能股权，截至目前公司持有烯晶碳能 70.4%股权。烯晶碳能从事超
级电容等功率型储能器件研发、生产和销售，目前为少数几家掌握制造干法
工艺电极的超级电容器核心技术和关键材料的企业之一。目前公司主要目标
相关研究报告
客户为国内外头部整车厂商，随着分布式光伏、储能的接入和新能源渗透率
《思源电气(002028.SZ)-半年度业绩快报点评: 业绩表现亮眼,
的不断提升，超级电容在电力辅助服务市场未来应用空间广阔。
《思源电气(002028.SZ)-深耕电力设备行业三十载,收购烯晶
发布储能系列产品,提供多时间尺度解决方案。公司在8月底举办的第二届
中国国际储能展览会上展出 esGrid 场站级储能系统（风冷/液冷）、超级电
容储能系统、SGS_Plus 增强型电网稳定器及家用储能全系列产品，提供“毫
秒级”、“秒级”、“分钟级”、“小时级”多个时段的储能产品解决方案
群，覆盖发电侧、网侧、大型工商业及户用等场景。
料价格上涨。
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
预计 2023-2025 年实现归母净利润 16. 18/19. 42/22. 96 亿元, 当前股价对应
PE 分别为 23/19/16 倍, 维持“买入”评级。
前三季度收入利润高速增长，盈利能力显著提升。公司前三季度累计实现营收
85.81亿元(同比+22.55%), 归母净利润11.48亿元(同比+46.14%), 扣非净
利润 11. 11 亿元（同比+37. 31%），销售毛利率 30. 11%（同比+4. 09pct. ），扣非
销售净利率 12.94%(同比+1.39pct.)。
图3: 公司年度归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速（单位：百万元、%）
图5: 公司年度毛利率、净利率变化情况(单位: %)
图6: 公司单季毛利率、净利率变化情况（单位: %）
三季度业绩略超预期，盈利能力环比持续改善。三季度公司实现营收 32. 78 亿元
(同比+23.38%, 环比+4.69%), 实现归母净利润 4.48 亿元(同比+43.20%, 环比
-7.05%), 实现扣非净利润 4.30 亿元(同比+24.75%, 环比-13.65%)。三季度公
司销售毛利率 31.80% (同比+5.10pct., 环比+0.77pct.), 销售净利率 14.05%
(同比+1.41pct.,环比-1.83pct.)。随着今年以来大宗商品降价、海运费降价
和公司持续推动降本增效、公司盈利能力持续改善。
国内外电力设备需求旺盛,全年完成订单目标确定性夯实。今年以来,国内主网
设备招标保持较高景气度,截至目前,2023年国家电网输变电设备类招标共5次,
中标公示 4 次, 合计中标金额 496 亿元, 同比增长 47%。公司组合电器类产品市
场表现亮眼,中标 500kV GIS 产品,市场影响力进一步提升。公司海外业务推进
顺利, 在新能源需求带动下变压器等产品海外市场表现突出。
完成烯晶碳能股权收购,超级电容业务稳步推进。2023年以来,公司先后两次收
购烯晶碳能公司股权,截至目前公司持有烯晶碳能 70.4%股权。烯晶碳能电子科
技无锡有限公司成立于 2010 年, 从事超级电容等功率型储能器件研发、生产和销
售，目前为少数几家掌握制造干法工艺电极的超级电容器核心技术和关键材料的
企业之一。公司主要目标客户为国内外头部整车厂商，同时公司布局储能调频业
务。我们认为，随着分布式光伏、储能的接入和新能源渗透率的不断提升，超级
电容在辅助服务市场未来应用空间广阔。
发布储能系列产品,提供多时间尺度解决方案。公司在 8 月底举办的第二届中国
国际储能展览会上展出 esGrid 场站级储能系统（风冷/液冷）、超级电容储能系
统、SGS_Plus 增强型电网稳定器及家用储能全系列产品,提供“毫秒级”、“秒
级”、“分钟级”、“小时级”多个时段的储能产品解决方案群，覆盖发电侧、
网侧、大型工商业及户用等场景。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。预计2023-2025年实现归母净利
润 16. 18/19. 42/22. 96 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 23/19/16 倍, 维持“买入”
评级。
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层