中国国航(601111.SH)
亏损延续，持续看好疫情消退后的业绩弹性
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
亿,同比增长 7.2%,其中四季度营业收入 170.7亿,同比降 18.9%;全年归
母净利润-166.4亿，亏损同比扩大22.3亿，其中四季度归母净利润-63.2
亿,亏损同比扩大20.2亿。
S0980521010004
S0980521030003
基础数据
疫情频繁扰动，量稳价升，收入同比增 7.2%。2021 年内疫情频繁扰动，且
公司核心基地北京市场因防疫政策更为严格,公司全年客运运力投放同比小
投资评级
买入(维持)
合理估值
12.00 - 12.00 元
幅下降 2.3%, 旅客周转量同比下降 4.7%, 客座率 68.63%, 同比下降 1.74pct,
收盘价
总市值/流通市值
137988/137988 百万元
其中国内线业务量同比有所提升,国际线业务量仍录得明显下降。行业经营
52 周最高价/最低价
11.38/6.23 元
存在压力，各公司均强化收益管理，叠加国内线旅客结构改变及国际线高运
近3个月日均成交额
533.58 百万元
价,公司全年客公里收益同比提高近10%,相比2019年提高4.4%。此外,
市场走势
货邮高景气拉动公司营收,整体收入同比增7.2%。
航油成本大幅提高,费用基本稳定,业绩亏损延续。2021年油价整体上行,
公司全年航油成本 207 亿，同比提高 39.7%，单位 ASK 航油成本提高 43%至
0.1358元。非油成本方面，由于固定成本占比较高，公司运投同比下滑，单
位 ASK 非油成本同样录得提升，为 0. 4372 元，同比升 9. 7%。费用端，公司
销售、管理、研发费用基本稳定，费用率水平波动不大，财务费用则因汇兑
损益同比下降而有明显提升，扣汇财务费用小幅提高，波动不显著。因国泰
航空大幅减亏,公司投资收益-7.46亿,投资损失同比降51.7亿,其余科目
变化不大。受制于疫情反复下国内需求波动及国门几乎关闭的背景下国际线
有价无量的局面，公司业绩亏损延续，亏损幅度加大。
相关研究报告
《中国国航-601111-2021 年三季报点评: 疫情扰动延续亏损, 业
2022 年不确定性持续，看好疫情结束后的周期弹性。2022 年政策层面坚持
动态清零策略，各地疫情仍有反复的可能性，民航需求复苏的不确定性仍然
《中国国航-601111-2021 年中报点评: 减亏略超预期, 看好远期
存在，但行业性的供给收紧已经出现并将持续，为周期反转创造先决条件，
《中国国航-601111-2021 年一季报点评: 一季度续亏, 二季度有
如有朝一日决策层在权衡利弊后改变策略，民航向上弹性大。历史上看，公
《中国国航-601111-2020 年年报点评:市场低迷及投资损失拖累
司是我国收益品质最高的航空公司,一旦周期反转,业绩有望创造历史新高。
《中国国航-601111-深度报告:周期探底,凤凰启航》 ---
投资建议:维持 “买入”评级。
考虑到国内疫情反复带来的影响持续超出我们预期，全面复苏的时点可能推
亿、26.0亿,引入2024年盈利预测,预计2024年公司业绩为185.8亿。我
们继续看好疫情消退后的供需反转,维持“买入”评级。
中国国航披露 2021 年年报:中国国航披露 2021 年报,全年营业收入 745.3 亿,
同比增长 7.2%, 其中四季度营业收入 170.7亿, 同比降 18.9%; 全年归母净利润
-166.4亿,亏损同比扩大22.3亿,其中四季度归母净利润-63.2亿,亏损同比扩
大 20.2亿。
图2:中国国航单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
疫情频繁扰动,量稳价升,收入同比增 7. 2%。2021 年内疫情频繁扰动,年初就地
过年阴霾过后,4-5 月份民航国内市场需求全面超越疫情前,但暑运未过半,南
京疫情的扩散再度对需求造成沉重打击，国庆假期过后，各地疫情散发不断，尤
其在四季度,民航需求持续低位运行。
公司核心基地为北京、北京防疫政策更为严格、导致公司业务量承压。公司全年
客运运力投放同比小幅下降 2.3%, 旅客周转量同比下降 4.7%, 客座率 68.63%,
同比下降 1.74pct。全年来看,公司国内线业务量同比有所提升,ASK 同比增 7.7%,
RPK 同比增 4.5%, 客座率 69.55%, 同比下降 2.10%, 国际线则因国门几乎关闭,
业务量同比再度大幅下降。
行业经营存在压力，各公司均强化收益管理，叠加国内线旅客结构改变，刚需旅
元,同比提高 7.4%。国际线因“五个一”政策导致供给几近归零,导致量跌价升,
国际线客公里收益大涨 109%至 1.8523 元,四倍于疫情前。整体来看,公司全年
客公里收入 0.5574 元, 比提高近 10%, 相比 2019 年提高 4.4%。
此外, 2021年货邮运输保持全面高景气, 拉动公司营收, 整体收入同比增 7.2%。
图10: 中国国航季度客座率
图9: 中国国航客座率及同比变化
航油成本大幅提高，费用基本稳定，业绩亏损延续。2021 年油价整体上行，呈现
前低后高的走势,导致公司航油成本显著上行,全年为207亿,同比提高39.7%,
单位 ASK 航油成本提高 43%至 0.1358 元。
非油成本方面,由于固定成本占比较高,公司全年非油营业成本为651.4亿,同
元, 同比升 9.7%。
图13: 中国国航航油成本及同比
图14: 中国国航季度航油成本及同比
费用端，公司销售、管理、研发费用基本稳定，费用率水平波动不大，其中销售、
管理及研发费用率分别为 6.0%、6.2%, 同比降 0.3%, 升 0.1%。
财务费用则因汇兑损益同比下降而有明显提升,2021年汇兑收益为12.4亿,2020
年为36.0亿,扣汇财务费用为53.6亿,同比小幅提高。
因国泰航空大幅减亏,公司投资收益-7.46亿,投资损失同比降51.7亿,其余科
目变化不大。受制于疫情反复下国内需求波动及国门几乎关闭的背景下国际线有
价无量的局面,公司业绩亏损延续,亏损幅度加大。
2022 年不确定性持续，看好疫情结束后的业绩弹性。2022 年政策层面坚持动态
清零策略，各地疫情仍有反复的可能性，民航需求复苏的不确定性仍然存在，但
行业性的供给收紧已经出现并将持续，为周期反转创造先决条件，如有朝一日决
策层在权衡利弊后改变策略，民航向上弹性大。历史上看，公司是我国收益品质
最高的航空公司,一旦周期反转,业绩有望创造历史新高。
投资建议:维持 “买入”评级。
考虑到国内疫情反复带来的影响持续超出我们预期,全面复苏的时点可能推后,
亿, 引入 2024 年盈利预测, 预计 2024 年公司业绩为 185.8 亿。我们继续看好疫
情消退后的供需反转,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告