净利润高增长，加速构建先进计算产业生态
中科曙光(603019.SH)
2021年04月12日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 我们高度看好公司核心技术实力和国之重器地位，维持“买入”评级
亿元(原预测为11.34、15.25亿元),同时预测2023年归母净利润为15.25亿元,
EPS 为 0.71、0.89、1.05 元/股, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 为 40.5、32.6、
27.5 倍, 考虑公司在国产芯片领域的稀缺性和领先地位, 维持“买入”评级。
● 业绩符合预期, 经营效益显著提升
(1)2020年公司实现营业收入 101.61 亿元,同比增长 6.66%; Q4 单季度高速
增长 53.11%。(2) 公司实现归母净利润 8.22 亿元, 同比增长 38.53%, 远高于
股价走势图
收入增速。主要原因为:一是公司毛利率为22.13%,同比略提升0.05个百分点;
二是公司相关费用支出有所下降、销售费用率、管理费用率、研发费用率分别为
4.02%、2.19%、7.23%,同比分别下降 0.81、0.20、0.51 个百分点。特别是财务
费用率从 2019 年的 1.5%将至 0.16%，主要由于银行贷款规模减小，可转换公司
债券提前转股不再计提利息支出所致。
● 海光公司发布多项创新产品,收入高速增长彰显竞争力
海光芯片作为国产 CPU 领军，在技术与生态方面极具领先优势，有望充分受益
于国产化趋势。2020年以来,海光公司发布了多项创新产品,并持续中标一系列
重要行业的国产化项目，包括前期运营商集采、公安部招标等，彰显技术和市场
竞争力。根据公司年报,2020年海光公司实现收入10.22亿元,同比增长161.9%。
● 加速核心技术研发,致力于构建先进制造产业生态
公司在北京、天津、苏州、青岛、合肥、深圳、上海、成都等地构建先进计算产
业大协同网络,形成供应链稳定、产业生态完备的发展格局。同时,公司将组织
产学研力量联合攻克基于国产芯片的整机研发、新一代高性能计算架构技术、下
一代互联网等关键共性技术、存储 IO 等核心技术，进行多技术融合创新以及跨
界融合创新，构建以产业需求为导向、具有集聚效应的创新生态。
附: 财务预测摘要