韦尔股份（603501.SH）
公司点评
电子组
至暗时刻已过，静待下游需求复苏
业绩简评
2023年4月7日公司披露年报, 2022年全年实现营收 200.78亿
元,同比-16.70%;实现归母净利润9.90亿元,同比-77.88%;扣
亿元, 同比-18.89%; 实现归母净利润-11.59 亿元, 同比-221.02%。
市价(人民币): 103.52元
经营分析
消费需求持续低迷进一步拖累 22 年业绩。22 年全年实现总营收
相关报告:
200.78 亿元, 同比-16.70%, 主要系 22 年消费电子需求持续疲弱。
1.《业绩短期承压，下半年有望逐步改善-韦尔股份半年报
盈利能力来看, 公司 22 年综合毛利率为 30.75%, 较上一年同期下
业绩点评》，2022.8.12
降 3.74pct, 主要系 2022 年底疫情的反复导致消费需求低迷, 行
2. 《Q1 业绩符合预期，静待 Q2 逐步回暖-韦尔股份业绩点
业竞争加剧及通货膨胀等因素叠加影响。22 年四季度公司实现营
评》,2022.4.27
收 46.95 亿元,同比-18.89%,降幅较第三季度略有收窄。单四季
3.《车载 CIS 与 TDDI 打开第二成长曲线-韦尔股份业绩点
度公司实现扣非归母净利润-11.59 亿元, 同比-223.92%; Q4 毛利
评》,2022.4.19
率为 24.56%, 环比下降 3.87pct。
多维度协同发展，加大汽车、通信、工业等其他市场的投入力度。
2022 年公司研发投入 32.18 亿元，同比增长 22.82%。针对 CMOS
图像传感器领域,公司抓住多摄像头发展需求及功能分化的趋势,
努力提升公司在手机市场的市占率。在消费电子市场推出采用
PureCel Plus-S 晶片堆叠技术的高像素 0V50H; 家居安防和车载
方面分别推出了升级版 300 万像素 CIS 产品 OSO3B10 和 OXO3D4C,
OXO3D4C 通过将图像传感器和图像信号处理器集成到单芯片中, 帮
助主机厂节省成本和空间。新产品有望在下半年及明后年为公司
成长带来增量。
库存增长，2023 年下半年有望逐步调整。截至 2022 年末，公司存
货达到 123.56 亿元，同比上涨 41%，归因于产品结构调，存货主
要为新型高端 CIS, 预计 2023 年公司将加大库存周转, 同时随着
手机市场库存去化接近尾声,消费类市场需求有望逐步好转,2023
下半年整体有望逐步恢复。
盈利预测、估值与评级
我们下调公司 2023/2024 年净利润为 17.54/30.67 亿元（下调
68.6%/53.1%), 对应 EPS 为 1.48/2.59 元, 新增 2025 年净利润预
测为 44.14 亿元, 对应 EPS 为 3.73 元, 继续维持“买入”评级。
存货跌价风险:行业竞争加剧:商誉减值风险:汇率风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。