旗下企业
2023年04月18日
韦尔股份（603501.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-04-18)
交易数据
总市值(百万元)
123,391.44
流通市值(百万元)
123,002.48
总股本(百万股)
1,184.18
流通股本(百万股)
1,180.45
12 个月价格区间
171.51/74.79
年股价表现
韦尔股份
40%
亿元,随着消费端的需求逐渐复苏,预计 Q2 公司库存将继续降低回归到正常水位。
毛利率方面, Q1 单季度销售毛利率为 24.72%, 其中手机侧部分 CIS 由于库存水
-40%
位及成本相对较高,拉低整体毛利率,随着公司下半年50M 像素全系列产品应用,
-80%
高端产品占比有望进一步提升,相应手机侧 CIS 毛利率有望从当前较低水平逐渐恢
复至常态。
◆ 前装车规 CIS 龙头持续发力, VR/AR 等新领域接棒
2022 年全球 CIS 市场规模为 190 亿美元,从下游应用市场看, CIS 手机市场收入
年的 7.7% 提升至 9%。2023 年 4 月 16 日, 华为召开智能汽车解决方案发布会,
发布 AR-HUD 增强现实抬头显示,采用 LCoS 解决方案,微米级像素单元 2K 级分
孙远峰
辦率,标志着从此汽车进入光显示时代。随着汽车智能化的快速发展,车载 CIS 配
置增加至 12 颗,同时像素也不断升级,从 1M 像素逐渐提升至 8M 像素。2022 年
王海维
韦尔股份 CIS 业务智能手机占比由 2021 年的 57%下降至 39%, 汽车电子业务占
比由 2021 年的 14%提升至 27%; 随着车规产品不断放量, 车载业务有望接力手机
确保公司长期发展。在VR/AR方面，豪威提供眼动/面部追踪摄像头以及深度识别
摄像头等,同时公司 CCC 模组也具备较强的竞争力。
相关报告
韦尔股份:发力 50M 全系列新品,库存调整
◆ 触控与显示/模拟: TDDI 产品实现全覆盖，模拟车规产品搭配 CIS 提高竞争力
2022 年触控与显示业务实现营收 14.71 亿元,占总营收的 7.36%:模拟业务实现
营收 12.62 亿元，占总营收的 6.32%。1）触控与显示；公司实现了 TDDI 产品全
覆盖，从 HD720P 到 FHD1080P，显示帧率变化范围从 60Hz、90Hz、120Hz 到
144Hz, 触控报点率支持 120Hz 到 240Hz。TD4377 实现了 1080P FHD 分辨率和
高达 144Hz 的显示帧率, 其触控报点率使 LCD 显示屏和触控解决方案的显示帧率
翻倍。公司通过收购思睿博进一步扩大显示产品布局，推出的 TED 芯片具有更低
功耗、成本更优的面板设计,还可支持 TED 双芯片级联的 MSO 面板显示架构,
有望获得笔电显示领域更多的导入机会。2)模拟: 2022 年公司推出了符合 ASIL-B
等级的车规级 PMIC，搭配 CIS 产品可提供系统级解决方案。针对手机、电脑领域
设计的 SCR 工艺特性防护器件,具有超低钳位电压、超低结电容特性,防护效果
更优,且不影响信号完整性,可更有效保护 USB 端口免受瞬态过电压的影响。
年营业收入分别为 233.98/277.60/334.29 亿元, 增速分别为 16.5%/18.6%/20.4%;
归母净利润分别为 25.04/40.07/53.24 亿元, 增速分别为 152.9%/60.0%/32.9%;
对应 PE 分别为 49.3/30.8/23.2 倍。公司作为国产 CIS 龙头, 技术优势较为显著,
多款新品具有较强竞争力,给予“买入”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元