库存拐点已现，静待行业回暖
2023年04月11日
\triangleright
亿元 (YoY-97.61%)。对应 4Q22 单季度, 实现收入 46.95 亿元 (YoY-11.59%,
QoQ+8.92%) , 归母净利润-11.59亿元, 扣非归母净利润-11.59亿元。
库存拐点已现,静待行业回暖。2022年末公司存货净额 123.56 亿元,同比
\triangleright
增长 40.71%, 环比三季度末下降 17.57 亿, 向下拐点已现。2022 年, 消费电子
市场需求持续不及预期,供应链企业库存去化压力持续上升,产品价格竞争加剧,
部分产品可变现净值预期进一步降低，公司出审慎角度考虑，合计计提存货跌价
准备 13.59 亿元。为尽快消化高企库存水平，公司积极调整产品销售策略，谨慎
控制产品量产下单量，预计 23 年随行业复苏，公司存货水平将逐步回归正常。
消费电子业务承压,汽车医疗等市场逆势高增。2022 年以智能手机、计算
S0100521120004
执小证书:
机为代表的消费电子市场受到较强冲击,公司智能手机 CIS 和触控显示业务受此
李少青
影响较大,智能手机 CIS 收入 53.97 亿元 (YoY-44.4%),显示与触控业务收入
14.71 亿元 (YoY-25.08%)。但在汽车领域,公司受益于新能源汽车销量增长以
及先进紧凑的汽车 CIS 解决方案, 实现收入 36.33 亿元 (YoY+56.55%); 微创
诊治带动内窥镜需求迅速增长,公司医疗图像传感器业务实现收入 7.77 亿元
相关研究
(YoY+99.02%);此外,AR/VR、无人机和其他新兴设备等市场CIS收入亦有
1.韦尔股份 (603501.SH) 2022 年中报点评:
上佳表现, 2022 年实现收入 8.24 亿元 (YoY+45.77%)。
消费电子业务短期承压,汽车半导体星辰大海
-2022/08/15
专注核心业务,三大业务领域新品稳步推进。2022年,公司进一步梳理业
\triangleright
务体系,剥离射频及通信芯片等业务,专注“图像传感器解决方案+触控与显示
2年一季报点评:产品结构持续优化,平台型
解决方案+模拟解决方案”三大半导体设计业务,并持续稳定加大研发投入,保
半导体龙头-2022/05/05
证三大业务领域新品研发稳步推进。1) 图像传感器解决方案: 22 年在手机领
3. 韦尔股份 (603501.SH) 经营简报点评: 第
域推出基于 PureCel Plus-S 晶片堆叠技术和 H/V QPD 自动对焦技术的 OV50H
以及 OV50E (1/1.5 英寸、1.0μm); 在汽车领域推出升级版 300 万像素
22/03/09
4.韦尔股份 (603501.SH) 深度报告: 汽车半
OS03B10/OX03D4C 和 500 万像素 RGB-IR 全局快门传感器 OX05B1S。 2) 触
导体的星辰大海-2022/01/28
控与显示解决方案: 推出升级版 TDDI 解决方案 TD4377, 完成 TDDI 领域产品
5. 【民生电子】 韦尔股份 (603501) 3 季报点
全覆盖，向 OLED 显示驱动芯片领域延伸，收购思睿博推出 TED 芯片，扩大显
评: 单季毛利率创历史新高, 盈利能力大幅提
示解决方案产品布局; 3) 模拟解决方案: 推出车规级 PMIC 产品 OPX1210, 并
升-2021/10/30
有序推进电源管理芯片、接口类芯片、MCU、中高压 MOS 等车规级产品布局。
投资建议: 预计公司 23/24/25 年归母净利润为 24.91/39.82/52.28 亿元,
对应现价 PE 分别为 51/32/24 倍, 我们继续看好公司平台型半导体发展之路和
在汽车半导体领域的深度布局，维持“推荐”评级。
\triangleright
竞争加剧风险;存货跌价减值风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: