信义山证汇通天
北方稀土(600111.SH)
增持-A(首次)
稀土及磁性材料
价格压力缓解,产量扩张空间充足
2022年10月21日
公司近一年市场表现
事件描述
2022 前三季度公司实现收入 279.98 亿元, 同比 16.22%; 实现归母净利
46.31 亿元,同比增长 47.97%; 毛利率为 29.07%,同比回升 6.3 个百分点;
净利润率为 16.54%, 同比回升 3.5 百分点; EPS 为 1.27 元。
事件点评
前三季度业绩增长动力来自量价齐升。前三季度氧化镨钕市场均价同比
上涨 65.17%, 同时公司毛利贡献比重最大的两大产品: 稀土金属和磁材的销
量同比分别增长 8.79%和 19.68%, 是公司盈利增长的核心动力。
市场数据: 2022 年 10 月 20 日
短期量价压力导致 Q3 归母净利环比小幅下降 4.12%。Q3 公司实现收入
\triangleright
收盘价 (元):
和归母净利 78.09 亿元和 15.04 亿元,环比分别下降 23.74%和 4.12%。下降
年内最高/最低(元):
57.34/24.35
原因有三:稀土原料销量 2.05 万吨,环比下降 30.79%,材料则环比增长
流通 A 股/总股本(亿):
36.33/36.33
7.78%; 氧化镨钕市场价格环比下降 9.26%, 镨钕金属环比上涨 29.13%; 成
流通 A 股市值(亿):
本方面,2022年公司稀土精矿收购价格上调65.27%至26887元/吨,曾拟于
总市值(亿):
7月1日起上调至39189元/吨,但未获股东大会通过。
9月稀土价格逐步回升，叠加需求旺季环比盈利有望企稳回升。3月份
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
以来氧化镨钕价格逐步回落,但受上年基数先低后高影响,1-3季度同比涨
基本每股收益:
幅分别为 109.12%、100.35%和 78.23%。9 月中旬以来价格见底回升，但受
摊薄每股收益:
21 年高基数影响,预计 Q4 同比涨幅进一步回落至 20-30%。稀土价格回升
每股净资产(元):
叠加4季度新能源汽车等下游行业传统旺季,单季盈利有望企稳回升。
轻稀土龙头配额充足,静待需求回升。2022 年两批稀土开采与分离配额
净资产收益率:
\triangleright
中,公司共获开采配额 14.17 万吨,同比增长 41.16%,占轻稀土开采配额增
量的 98.33%; 获冶炼分离配额 12.89 万吨, 同比增长 43.85%, 占冶炼分离
杨立宏
指标增量的90.12%,因此公司产销量有较大增长潜力。需求方面,以镨钕为
主要原料的钕铁硼永磁电机是新能源汽车、风电、工业电机、人形机器人等
“电动化”产业的核心部件之一,长景气周期方兴未艾。
投资建议
不考虑公司拟注销股本的影响,预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为
1.68\2.08\2.39 元,对应公司 10 月 20 日收盘价 26.68 元, 2022-2024 年 PE
刘贵军
分别为 15.8\12.8\11.2 倍, 首次覆盖给予“推荐-A”评级。
配额释放额度不及预期;下游需求不及预期;稀土及相关产品出口下降
超预期:稀土精矿关联交易价格调整幅度超预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层