扣非环比增长,稀土价格企稳有望驱动业绩提升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司披露 2022 三季报
2022 年前三季度营业收入 279.98 亿元, yoy+16.22%; 实现归母净利润
收盘价(元)
46.31 亿元, yoy+47.07%。单季度看, Q3 实现营业收入 78.69 亿元,
近12个月最高/最低(元)
55.76/24.20
yoy-16.02%, qoq-23.74%; 实现归母净利润 15.04 亿元, yoy+35.13%,
总股本(百万股)
3,633
qoq-4.12%; 实现扣非利润 15.97 亿元, yoy+54.82%, qoq+15.23%。
流通股本(百万股)
3,633
流通股比例(%)
● 量价双降，营收及净利环比下降
总市值(亿元)
量:根据产品经营数据,Q3稀土氧化物、稀土盐类、稀土金属销量分
流通市值(亿元)
别为 4175、11106、5227 吨, 同比分别-48%、-42%、+21%, 环比分别-49%、
公司价格与沪深 300 走势比较
-29%, -9%.
价: Q3 氧化镨钕均价 73 万元/吨, yoy+23%, qoq-20%; 金属镨钕均价
89 万元/吨, yoy+21%, qoq-20%。
通过量价数据不难看出,环比量价双降,且降幅较高,因此表现出营收
和归母环比下降, 但通过毛利率反而环比有所提升, 我们推测是产品结
构中销售了更多镨钕类稀土产品,由于经营数据仅披露整体氧化物和金
属数据,包含较大部分的价格较低的镧铈产品,所以仅以销量数据来测
算业绩稍有出入。
● 第二批配额增量中 98%流向北方稀土, 量价皆企稳
联系人: 王亚琪
根据第二批配额,整体看,全年指标21万吨,增加4.2万吨,同比增25%;
而去年增量 2.8 万吨, 增速为 20%。分集团看, 北方稀土全年获得配额
联系人: 李煦阳
14.17 万吨,占整体配额的74%;配额较去年增加4.13 万吨,占整体增
量的 98%。
我们认为前期产销量有所下滑主要是与市场整体景气程度有关,首先是
买涨不买跌，稀土价格快速下跌的情况下贸易商和加工企业进货保持观
望、谨慎购买; 其次, 受宏观经济形势及疫情影响, 空调、消费电子等
传统磁材应用领域增速不及预期,对需求量和价格也产生一定压制,中
低档产品和规模较小的磁材厂采购有所下滑,随着价格在经历7-8月快
速下滑后在9月开始有所企稳,市场交易相对更加活跃,叠加新能源等
相关报告
需求带动,价格中枢持续上移,我们认为量增优势叠加价格企稳有望驱
1.精矿涨价仍具备成本优势, 兑现行
动 Q4 业绩向好。
2.低成本独家包销优质资源,供需重
● 精矿成本可能有所提升，展望业绩仍具有不确定因素
在 6 月 22 日时,公司曾公告称,拟从 7 月 1 日开始,与包钢股份的稀土
精矿交易价格将提升至 39189 元/吨 (REO=50%), 但此后被临时股东大
会否决。但10月26日公司再次公告,稀土精矿价格自7月1日起调整
为 37230 元/吨 (REO=50%), 2022 年交易量仍不超过 23 万吨, 以此测
算的稀土精矿交易成本预计将由年初的70亿元提升至85亿元(含税),
我们预计精矿涨价是大概率事件, 因为年度业绩存在一定的不确定性。
投資建议:公司在冶炼端独家采购白云鄂博尾矿库打造资源+成本优势,
配额高占比驱动稀土产品放量; 下游一体化产业链发展, 做大做强下游
稀土功能性材料;加强资本运作力度,进一步提升稀土龙头话语权。我
们预计 2022-2024 年, 公司分别实现营收 372 亿元、416 亿元、456 亿元,
亿元,同比分别+39%、+12%、+11%;对应当前股价的PE分别为14X、
12X、11X。维持“买入”评级。
的下游新能源汽车及风电等领域需求不及预期风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。