2022年10月21日
北方稀土 (600111)
投资评级
2022Q3 点评：稀土价格回落，期待量价企稳回升
2022年10月20日
业绩概要:公司 2022 年前三季度实现营业收入 280.0 亿元(+16.2%),实现归母净利
收盘价(元):
润 46.3 亿元(+47.1%), 扣非后归母净利润为 46.5 亿元(+57.3%)。其中公司 Q3 实
公司基本数据
现营收 78.7 亿元(同比-16.0%, 环比-23.7%), 实现归母净利润 15.0 亿元(同比+35.1%,
环比-4.1%), 单季度 EPS 为 0.42 元;
销量不济致营收表现不佳:公司 2022 年前三季度营收同比增长 16.2%, 主要由于自
2022 年以来公司的稀土产品整体实现量价齐升。单季度来看,公司 Q3 营收同比下降
16.0%, 主要由于公司 Q3 稀土原料产品及稀土功能材料销量之和同比大幅下滑 19.5%,
销量下降对营收的影响抵消了价格同比上涨带来的正增长，从而对营收造成拖累。公司
Q3 营收环比下降 23.7%, 主要归咎于稀土产品价格的环比下滑及销量的环比下降: 1)
价方面，工信部第二批开采及冶炼分离指标的增长以及下游需求的疲软，共同导致了镨
钕金属/镨钕氧化物的 Q3 均价分别环比下滑 20.2%、19.8%; 2) 量方面, 公司产品经
营数据显示，稀土氧化物、稀土盐类产品为 Q3 的主要销量下滑板块（分别环比下降
股价走势图
49.4%、29.1%)，我们推测销量下降主要由于稀土产品下游中、低端钕铁硼磁材厂商对
高价稀土产品的需求收缩，且三季度为风电、空调等终端需求淡季，整体终端需求疲软
使上游稀土产品销量不佳。我们认为, 随着 2022Q4 新能源车、风电等下游需求的回暖,
稀土产品销量有望环比回升;
产品结构优化提高产品盈利性: 2022Q3 公司的销售毛利率、净利率分别环比
+10.1pcts/+2.7pcts 至 35.0%/19.8%, 产品盈利性大幅提升。公司 Q3 毛利率环比大幅
改善主要得益于 Q2 毛利率基数较低及 Q3 产品结构的优化: 1) Q2 毛利率较低主要由
二季度稀土产品的降价所致; 2) 产品结构优化主要来自于公司 Q3 抛光材料销量环比增
长 43.5%,同时稀土氧化物和稀土盐类分别环比下降 49.4%、29.1%,高附加值产品的
占比提升帮助公司改善了业务整体盈利性。公司 Q3 净利率环比增速低于毛利率主要由
于: 1) 公司于 Q3 计提了 4.02 亿元的资产减值损失; 2) 投资净收益由 Q2 的 1.5 亿元
下滑至 Q3 的-2152 万元; 3) 财务费用率环比上升 0.43pcts, 主要由于公司 Q2 汇兑收
益增加较多使基数较低,研发费用率环比增加 0.55pcts, 主要由于公司研发投入增长;
相关研究报告
工信部指标增量稳固稀土龙头地位:从稀土资源端供给来看,2022年稀土开采、冶炼
2022 年中报点评: 稀土龙头稳中有进 -2022-
分离总量控制指标分别为 21 万吨、20.2 万吨(分别同比+25.0%、+24.7%), 略高于往
2021年报点评:量价齐升助推业绩,稀土龙
万吨,分别同比增长41.2%、43.8%,配额增速高于行业。公司全年轻稀土开采配额提
升 6.8pcts 至 74.2%，市场占有率进一步提升，其在稀土产品业务体量上占据我国乃至
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
全球的龙头地位;
产业链纵向延伸,全产业链竞争优势凸显:近年来公司通过纵向业务延伸,参与各类稀
土产业链中下游业务，目前形成了以稀土资源为基础、冶炼分离为核心、新材料领域建
设为重点、终端应用为拓展方向的产业结构。公司的全产业链优势能够有效降低中游稀
土功能材料和下游终端应用领域的原材料成本，而下游产品的附加值普遍较高，业务整
体盈利性有望随着产品结构的持续优化而提升。公司所具备的资源优势、科研优势和全
产业链优势将有效构筑其在稀土行业的综合性竞争壁垒，同时，向产业链下游业务的拓
展也在一定程度上淡化了公司的资源销售属性。多元化的业务布局有望为公司提供新的
产业机遇,从而打开更广阔的成长空间;
投资建议:公司作为稀土资源端的龙头,稀土指标配额的稳定增长将持续推升其整体业
绩, 而公司产业链的纵向延伸将改善产品结构, 整体盈利性有望进一步提升。考虑到下
游需求走弱带动轻稀土产品价格大幅下滑, 我们下调盈利预期, 预计公司 2022-2024 年
实现营业收入分别为 387/ 430/ 489 亿元，同比增长 27.2%/ 11.1%/ 13.7%，实现归母
净利润分别为 68.5/85.3/103.4亿元, 同比增长 33.4%/24.7%/21.2%, 对应 PE14.2X/
11.4X/9.4X。维持“买入”评级。
料需求不及预期等。
盈利预测
图1 营业收入及增速
图2 归母净利润及增速
图3 销售毛利率及净利率
图4 镨钕金属及镨钕氧化物价格走势
图5 单季度财务数据
图6 财务报表预测及比率分析（百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券新材料团队：擅长新材料和宏观周期研究，依托中航工业集团强大产业背景，研究体系重点围绕航空新材料，并逐步拓展至新能源材料、轻量化材
料等，形成赛道型产业链覆盖和跟踪，注重投研一体，形成业务层面一二级市场协同。
销售团队:
在不与,未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。