旗下企业
2022年10月20日
北方稀土（600111.SH）
公司快报
有色金属 | 稀土及磁性材料Ⅲ
盈利能力稳定,淡季彰显龙头韧性
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-10-20)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
96,930.20
◆ 事件内容: 公司发布 2022 年第三季度报告: 三季度公司实现营业收入 78.69 亿元,
流通市值(百万元)
96,930.20
同比/环比下降 16.02%/23.74%; 实现归母净利润 15.04 亿元, 同比/环比变化
总股本(百万股)
+35.13%/-4.14%; 前三季度实现营收 279.98 亿元, 同比增长 16.22%, 实现归母
3,633.07
流通股本(百万股)
净利润 46.31 亿元, 同比增长 47.07%。业绩略超预期。
3,633.07
12 个月价格区间
54.02/25.96
◆ 三季度产销环比下降，价格企稳回升: 产销方面，根据公司公布的三季度主要经营
年股价表现
数据公告,公司三季度稀土原材料及功能材料实现产销量4.70/3.87万吨,同比变
化 10.14%/-19.54%, 环比下跌 7.47%/16.81%, 其中稀土氧化物/稀土盐类/稀土金
属/磁性材料环比下跌 49.35%/29.05%/8.84%/15.16%, 主要由于三季度受疫情等
因素影响,下游需求偏弱。价格方面,北方稀土10月挂牌价较9月环比持平,氧
化镨钕/氧化镝/氧化铽市场价格自9月7日至今分别反弹14.83%/6.73%/4.32%,稀
土氧化物价格企稳回升。盈利方面,三季度虽然由于价格下跌、需求较弱,公司营
收有所下降,但利润方面受影响程度较小,毛利率环比提升3.08pct。需求方面,
虽然 7-8 月需求较弱,但受益于新能源下游持续景气,以及金九银十消费旺季,需
求9月环比好转,根据中汽协及国家能源局数据,新能源车9月销量为70.8万辆,
同比/环比增长 94%/6%, 9 月风电装机 1.8GW, 环比增长 57.02%.我们预计四季
度稀土氧化物在量价方面较三季度将会有所改善。
◆ 投资建议:公司作为我国最大的轻稀土龙头企业，配额充足，能够在下游需求增长
时及时提高产量,充分受益于下游高景气,由于三季度需求表现弱于预期,我们下
调公司 2022 年每股收益预测, 预测公司 2022 年至 2024 每股收益分别为 1.67、
1.72 和 2.03 元。净资产收益率分别为 26.6%、22.2% 和 21.2%,维持公司买入-B
投资评级。
报告联系人
主要稀土产品价格大幅波动的风险; 4, 关联方包钢股份大幅提高稀土精矿供应价
相关报告
格的风险。
北方稀土: 业绩符合预期, 下半年销量有望
财务数据与估值
北方稀土: 精矿采购价上调增大短期成本压
北方稀土: 两大环节量价齐升, 磁材成为新
北方稀土: 21 年盈利超预期, 22 年有望延
续高增长趋势-北方稀土公司快报
净利率(%)
财务报表预测和估值数据汇总
资产负债表(百万元)
利润表(百万元)
Huajin Securities
华发集团旗下企业
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下,本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司