|中国交建（601800）
2024 半年报点评:境外新签高增长,利润率
2024年09月02日
改善明显
买入(维持)
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年中报,实现营业收入 3575 亿元,同比-2.3%,归母
股价走势
净利润 114 亿元, 同比基本持平; 其中单 24Q2 实现营业收入 1805 亿元,
同比-4.6%, 归母净利润 52.6 亿元, 同比-9.7%。
■ 国内基建建设增速放缓致使公司收入略有下滑,但各业务毛利率有所改善:
(1)分业务看,24H1公司基建建设/基建设计/疏浚业务/其他主营业务分别
实现营收 3181/173/269/112 亿元, 同比分别-2.7%/-6.3%/+3.3%/+13.4%, 毛
利率分别为 10.6%/18.7%/11.4%/9.9%, 同比分别+0.6/+2.1/+1.4/+4.4pct, 综
合毛利率为 11.7%, 同比+0.9pct。公司基建建设营收下滑主要是由于国内基
建行业增速放缓所致，但毛利率由于原材料成本下降、公司进行成本控制
而略有提升;设计业务收入下降的同时毛利率提升 2.1pct, 主要是由于公司
积极推动业务转型, EPC 项目减少, 聚焦设计主业; 其他主营业务收入和
市场数据
毛利率的提升主要是由于祁连山水泥重组并入公司所致。(2)分地区看,
24H1 境内/外分别实现收入 2878/696 亿元, 同比分别-7.0%/+23.5%。
■ 期间费用率受分母端影响小幅提升,信用减值损失计提减少: (1) 24H1 公
司销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.4%/2.4%/2.8%/0.2%, 同比分别
+0.1/+0.1/+0.2/+0.4pct, 费用率提升主要是由于分母端收入下降的影响, 且
公司 24H1 公司汇兑收益下降约 4 亿元; (2) 信用减值损失同比减少 5.2 亿
元,主要是受到上半年单项进行减值测试的应收款项减值准备转回的影响;
公允价值变动净损失同比减少 4.7 亿元, 主要是由于股票投资亏损减少; 综
合影响下公司 24H1 销售净利率为 4.1%, 同比+0.1pct。
基础数据
■ 经营活动净流出增加，资产负债率略降: (1) 24H1 公司经营/投资/筹资活
动现金流分别为-741/-157/-992 亿元,同比分别-248/+173/-317 亿元, 收现比
与付现比分别为 78.4%/100.1%, 同比分别-2.7/-7.0pct, 经营活动净流出增加
主要是由于支付的其他与经营活动有关的现金增加所致，筹资活动净流入
减少主要是由于借款还款支付现金增加; (2) 截至 24H1 末公司带息债务余
额为 6152 亿元, 同比-40.1 亿元, 资产负债率为 74.8%, 同比-1.1pct。
相关研究
■ 境外工程、城市建设等需求增加,保障公司新签订单增长: 24H1 公司实现
新签合同额 9609 亿元，同比+8.4%。公司持续优化大城市业务布局，在市
《中国交建(601800): 2023 年年报点
政、房建基础上加快向城市规划设计、城市运营等方向延伸, 大城市领域新
评:海外业务表现亮眼,经营性现金
签合同额增长 18.4%至 3855 亿元;公司重点推动“一带一路”沿线卡点、
流大幅增加》
堵点以及国家领导人重点关注的海外重大合作项目，境外实现新签合同额
1961 亿元, 同比+38.9%, 其中在一带一路沿线国家新签 207 亿美元。
■ 盈利预测与投资评级: 公司是国内领先的特大型基础设施综合服务商, 且
《中国交建(601800): 2023 年三季报
作为建筑央企“走出去”的主力军将充分受益于“一带一路”发展机遇。公
点评: 业绩稳健增长, 海外订单表现
司紧盯国资委“一利五率”考核要求,经营质量持续提升,我们基本维持公
亮眼》
司 24-26 年归母净利润预测为 258/275/293 亿元, 9 月 2 日收盘价对应 24-
26年PE分别为 4.9/4.6/4.3 倍, 维持“买入”评级。
国企改革推进不及预期。
中国交建三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号