盈利能力提升，新兴业务和海外合同高增长
2024年9月2日
中国交建 (601800.SH)
亿元,同比下降 2.52%;实现归母净利润 113.99 亿元,同比下降 0.59%。
业绩符合预期, 疏浚和其他业务收入增速快。2024H1, 公司实现营收
3574.48亿元,同比下降2.52%;其中,基建建设/基建设计/疏浚/其他业务的
收入分别为 3180.89 亿元、173.39 亿元、268.86 亿元、111.61 亿元, 分别同
龙天光
比-2.74%/-10.29%/3.27%/12.59%。公司实现归母净利润 113.99 亿元, 同比
下降 0.59%; 实现扣非净利润 106.23 亿元, 同降 3.02%。公司实现经营活动
现金净流量-741.61亿元,同比多流出247.83亿元,主要由于经营活动支出增
加所致。
盈利能力有所提高。2024H1 公司毛利率为 11.65%, 同比提高 0.89pct; 净
张渌荻
利率为 4.06%, 同比提高 0.1pct。期间费用率为 5.7%, 同比提高 0.78pct。
销售费用率为 0.39%, 同比提高 0.13pct。管理费用率为 2.38%, 同比提高
0.07pct。财务费用率为 0.17%, 同比提高 0.4pct。研发费用率为 2.76%, 同
比提高 0.19pct。公司资产负债率为 74.81%, 同比降低 0.1pct。
新兴业务新签合同增速快, “一带一路”硕果累累。2024H1, 公司新签合
同 9,608.67 亿元, 同比增长 8.37%。其中, 基建建设、基建设计、疏浚和其
他业务新合同分别为 8,633.78 亿元、326.56 亿元、596.83 亿元和 51.50 亿
元,分别同比+9.39%/+21.91%/-4.11%/-38.71%。公司在境外地区新签合同
1,960.65 亿元(约折合 278.21 亿美元),同比增长 38.88%,约占公司新签
合同额的20%。报告期,公司“大城市”业务领域新签合同3,855亿元,同比
增长 18.43%。公司在新兴业务领域新签合同 2,952 亿元, 同比增长 51%。报
告期,公司在“一带一路”共建国家新签合同 207.29 亿美元。自共建“一带一
路”倡议提出以来,公司累计新签合同2,554.87亿美元。
相对指数表现图
亿元, 分别同比+3.14%/+7.15%/+8.55%, 对应 P/E 分别为 5.57/5.20/4.79x,
维持“推荐”评级。
收不及预期的风险。
主要财务指标预测
相关研究
【银河建筑】公司点评_中国交建_扣非净利润高增
长，现金流大幅改善
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准