国金叶菜
长春高新 (000661.SZ)
生物技术行业
评级: 增持
公司深度研究
首次评级
市场价格(人民币): 125.94元
生长激素空间大 多项业务共同助力成长
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
800长春高新: 医药产业为主, 重点覆盖基因工程药、疫苗和中成药
目前公司已成为国内生物医药领域具有一定技术领先优势的上市公司。
医药业务 2016 年收入规模超过 23 亿元, 占比超过 80%。其中占比最
大的是旗下金赛药业的基因工程/生物药, 其次是华康药业的中成药, 以
及百克生物/迈丰生物的疫苗产品。
金赛药业: 国内领先的基因工程药物企业
生长激素是核心业务:成长空间广大,产品剂型占优,竞争格局良好
产品市场空间大: 我国目前矮小症发病人群预计在 700-800 万人以
上,但目前仅有 30 万人左右就诊。目前生长激素国内总市场推算
约在 20 亿以上,据此推算对应的市场人群仅 5 万人左右。随着我
国经济发展及产品市场推广,有能力承受生长激素治疗的人群有望
持续扩大,整个行业正在走出 2014 年长沙事件阴影,增速持续恢
产品竞争格局好:目前国内生长激素市场拥有可观份额的企业仅有
金赛药业、安科生物、上海联合塞尔等数家。默克雪兰诺已经于
2014 年在国内退市,潜在进入者中,诺和诺德水针产品预计将于
近两年在国内上市，考虑其定位及市场重心，我们预计短期内难以
撼动金赛的市场地位。
金赛药业具备龙头优势:金赛由于上市早、剂型丰富、质量优秀、
销售能力出色等原因,在全市场占据 60-65%以上份额。相比其他
公司仅有粉针剂, 金寨拥有粉针、水针和聚乙二醇长效三个剂型。
水针目前已经成为主力,预计随着 IV 期临床的完成, PEG 化长效
制剂销售规模有望快速提升。
联系人
重组促卵泡激素: 招标逐步落地有望持续增长, 重在布局生殖领域为生
长激素适应症拓展进行铺垫
(8621)60230249
金赛重组促卵泡激素于 2015 年获批上市, 是第一家上市的国产重
组 FSH。由于各地招标进度的原因, 16 年销售规模相对较小。随
李敬雷
着各省招标的不断落地和公司销售队伍的扩充,我们预计激素金赛
(8621)60230221
FSH将会在未来有较大成长。
公司推出促卵泡激素更重要的意义是布局进入生殖激素领域，为将
来公司拳头产品生生长激素在生殖领域的适应症推广做好铺垫。
销售队伍继续扩充 提升规模拉动收入增长
公司销售人员持续扩容。市场覆盖面成功拓展。为巩固核心产品的
市场主导地位奠定了坚实基础。我们估计 2016 年公司销售人员已
经扩充至 1000 人左右,后续仍将不断提升,拉动销售收入成长。
多项在研项目积极拓展生长激素适应症
生长激素的使用未来将不局限于矮小症，甚至不局限于儿科，将进
一步扩展到烧伤、辅助生殖等领域。目前公司正在开展多项生长激
素新适应症的研究, 未来生长激素适用人群有望继续扩大。
疫苗业务:逐步走出山东疫苗事件 恢复性增长有力
2016 年下半年,疫苗业务逐步恢复正常发货,全年实现收入 3.46 亿
万元, 同比增长 40.53%。
2016年公司鼻喷流感减毒活疫苗完成 |、|| 期临床,顺利进入第 || 期
临床实验,预计将于 2017 年完成。公司艾塞那肽制剂如能较早上市,
仍将获得可观的市场份额, 为公司贡献业绩, 也实现了公司向糖尿病用
药领域的迈进。
华康药业: 重点产品突出预计未来将维持合理增长
我们认为在医保控费压力严格的当前环境下, 华康药业作为中成药企业
整体成长将会受到一定限制,但公司重要品种多为独家品种,且疗效确
切, 工艺水平高, 作为行业优秀代表, 我们认为其有能力维持现有收入
利润规模,并实现合理增长。
高新地产:发展稳定,项目有序推进
2016 年和园项目单体工程全部完成,多层洋房产品入市,一期实现交
付;同时公司公开竞拍获得慧园项目提升土地储备,并完成康达旧城改
造项目一期征拆准备工作:高端写字楼及酒店规划设计等相关工作也已
经启动:公司与万科合作开发的如园项目如期开盘:慧园项目报批、设
计、可行分析已完成;如园项目进展顺利,已开始销售。
公司在长春高新区和旧城区改造方面具有一定实力, 发展稳定, 能为公
司贡献一定业绩。
投资建议
我们看好公司医药业务的持续快速成长, 预计 17-19 年 EPS 分别为
3.73、4.84、6.18 元, 给予“增持”评级。如金赛生长激素类产品放量
加速,业绩有超预期可能。
生长激素领域竞争加剧;公司治理的不确定性;产品销售风险;地产业
绩波动风险:
内容目录
长春高新: 医药产业为主, 重点覆盖基因工程药、疫苗和中成药
■ 长春高新技术产业（集团）股份有限公司于 1993 年 6 月成立,公司股票
于 1996 年 12 月 18 日在深圳证券交易所 A 股主板挂牌上市,成为东北地
区最早的一批上市公司之一。公司主营业务以生物制药、中成药生产及销
售为主, 辅以房地产开发、物业管理等。
上市 20 年来,公司主导产业成功实现由服务于开发区基础设施建设向生物
制药及健康产业的转型, 随着医药产业项目的成功孵化并壮大, 支撑了经
营业绩的快速增长，目前公司已成为国内生物医药领域具有一定技术领先
优势的上市公司。
■ 医药业务 2016 年收入规模超过 23 亿元,占比超过 80%。其中占比最大的
是旗下金赛药业的基因工程/生物药, 其次是华康药业的中成药, 以及百克
生物/迈丰生物的疫苗产品。
■ 公司的主要产品为聚乙二醇重组人生长激素注射液、重组人生长激素、注
射用重组人促卵泡激素、冻干水痘减毒活疫苗、人用狂犬病疫苗、血栓心
脉宁片、银花泌炎灵片、祖师麻片等。
■ 公司积极布局研发,研发支出在收入中占比不断提升,2016年研发费用超
过 2.6 亿元, 为医药领域长期发展储蓄潜力。
金赛药业: 国内领先的基因工程药物企业
年, 行政总部和生产总部设于长春, 营销总部设于上海。
■ 公司是国内规模最大的基因工程制药企业和亚洲最大的重组人生长激素生
产企业
1998年,金赛药业发明了基因重组分泌型表达技术,上市国产第一支
重组人生长激素粉针
2005年,金赛药业开发了重组人生长激素非晶态蛋白稳定技术,解决
了生长激素在水溶液中不稳定的问题，推出亚洲第一支重组人生长激
素水针剂
2008 年,公司上市具有国家发明专利的新药、全球唯一的 rhGM-CSF
的凝胶剂 (金扶宁)
2014年,金赛药业创建了聚乙二醇生长激素偶联技术,率先推出全球
第一支长效型重组人生长激素,
2015年,在国内首先上市了促排卵重组人促卵泡激素——金赛恒,解
决了促卵泡素长期依赖进口的局面。
生长激素是核心业务:成长空间广大,产品剂型占优,竞争格局良好
生长激素(hGH)是人腺垂体分泌的多肽类激素,其主要生理功能主要有:
促进神经组织以外的所有其他组织生长; 促进机体合成代谢和蛋白质合成;
促进脂肪分解;对胰岛素有拮抗作用;抑制葡萄糖利用而使血糖升高等作
用。生长激素(hGH)的分泌受下丘脑产生的生长激素释放素(GHRH)和生
长激素抑制激素 (GHIH, 也称生长抑素 SS) 的调节, 还受性别、年龄和
昼夜节律的影响，睡眠状态下分泌明显增加。
GH对正常的生长是必须的，除有增加身高的作用外，对心脏、肾脏等
的功能和皮肤、内脏、骨骼、肌肉、性腺等生长发发育均起到重要作
用:对人体糖、脂肪及蛋白质三大代谢均有较大的影响。
除了生长与代谢方面功能,hGH 在卵泡的发育成熟方面也有重要作用,
能有效增强卵巢对促性腺激素的敏感性, 促进卵泡发育, 促雌激素合
成,促进卵母细胞成熟。
■ 生长激素缺乏症 (GHD) 又称矮小症,是指由于垂体或下丘脑缺陷,垂体
生长激素 (GH) 分泌不足,导致患儿生长缓慢,身材均匀性矮小的疾病。
据新闻报道, 我国矮小症发病率约为 3-4%, 在国内 4-15 岁少年儿童
发病人群在 700-800 万人以上。
在矮小症患者中,有 90%以上的患儿有自卑、抑郁等不同心理障碍,
身材的缺陷直接影响了患者的升学、就业及婚姻。
图表 8: 生长激素缺乏症 (GHD) 诊断依据
诊断依据
·身高落后于同年龄同性别正常健康儿童身高的第3百分位数{減1.88个标准差(-1.88s)}或減2个标
准差 (-2s) 以下。
•年生长速率<7cm/年(3岁以下);<5cm/年(3岁-青春期前); <6cm/年(青春期)。
匀称性矮小、面容幼稚。
•智力发育正常。
•骨龄落后于实际年龄。
•两项生长激素药物激发试验GH峰值均<10Ug/L
血清胰岛素样生长因子1水平低于正常。
图表 9: 生长激素缺乏症分类
先天性
特发性
后天性
• 出生即有症状
• 未知原因
• 出生时或出生后发
• 由胎儿发育期间脑
• 不能确定具体原因
垂体或者下丘脑功
的生长激素缺乏
• 脑垂体或者下丘脑
能/结构的遗传紊
受损所致, 或二者
乱导致
• 损伤原因很多,如
肿瘤、严重头部外
伤或感染
■ 生长激素是治疗 GHD 的最重要药物之一
根据美国 FDA 批准,生长激素可应用于导致儿童身材矮小的疾病,包
括生长激素缺乏症(growth hormone deficiency,GHD)、特纳综合征
(Turner syndrome)、Noonan 综合征、短肠综合征、慢性肾功能不全、
Prader Willi 综合征、特发性矮小症(idiopathic short stature,ISS)、
SHOX基因缺失、小于胎龄儿(small for gestational age,SGA)
1958 年临床开始应用从刚死去的人垂体中提取的 GH 治疗生长激素缺
乏(GHD)的病人, 虽然疗效显著, 但产量很低, 且感染污染风险大,
曾经出现过严重传染病事故。
1985 年利用基因重组技术制成的人生长激素 (rhGH) 正式上市, 并
较广泛应用于于身材矮小的患儿, 其治疗有效性得到临床验证。 生长
激素除具有促线性增长作用外,还具有改善身体组分及代谢、增加骨
密度、提高生活质量等作用,因而被应用于成人生长激素缺乏症患者。
当前防治水平很低, 未来空间大
以粉针剂为例, 25kg 儿童, 按照每千克体重 0.15IU/天标准, 每月治
疗费用在 2200 元左右, 每年治疗费用在 2-3 万元。如采用水针剂, 需
要 4-5 万元,如使用长效生长激素,需要 10 万元以上
由于公众认知不足、治疗费用等原因,在过去较长时间里我国数百万
矮小症患者诊治率极低。
根据 2014 年估计,全国矮小症患者中仅有 30 万人左右就诊,得到正
规治疗的仅 3 万人左右。过去生长激素市场主要目标在国内一二线城
市。随着我国经济水平的不断发展,有能力承受生长激素治疗的人群
有望持续扩大,生长激素对患者造成的严重困扰正在越来越得到社会
年长沙事件带来的负面影响, 增速持续恢复。
根据样本医院数据,2016年生长激素实现销售2.9亿元,其中金赛在
样本医院生长激素年销售额达到 1.73 亿元。据实际销售额放大，我们
预计生长激素国内总市场约在22亿左右。我们根据药品中标价和用量
估计(金赛以水针为主,其他厂家均为粉针),这一规模对应的市场人
群仅5万人左右,未来成长空间大。
国内竞争格局良好
目前默克雪兰诺已经于2014年在国内退市,国内生长激素市场拥有可
观份额的企业仅有金赛药业、安科生物、上海联合塞尔等数家。
国内主要企业产品价格水平基本接近
金赛由于上市早、剂型丰富(其他企业仅有粉针剂)、质量优秀、销售
能力出色等原因,在全市场占据 60-65%以上份额,与样本医院数据一
致,上次份额优势突出。
竞争对手安科生物、联合塞尔等市场份额小于金赛, 且水针剂/畅销产
品产品尚在申报进程当中, 短时间内缺乏挑战金赛生长激素领域先发
优势的有力产品。
国际巨头诺和诺德水针产品预计将于近两年在国内上市。诺和诺德是
国际生长激素巨头, 预计国内售价将高于金赛。同时诺和诺德在国内
生长激素领域缺乏布局，且重心在胰岛素领域，预计上市后取得的市
场份额相对有限,直接威胁金赛的市场地位可能性较小。
■ 金賽剂型优势突出:相比其他公司仅有粉针剂,金赛拥有粉针、水针和聚
乙二醇长效三个剂型。
水针剂具有较大技术难度, Genetech 于 1996 年推出第一个生长激素
水针剂产品, 诺和诺德也于 2000 年推出水针产品; 金赛是国内首家推
出生长激素水针剂的企业。金赛水针剂无需冻干,生物活性好,不会
发生聚合反应, 且使用方便准确, 相比粉针剂优势突出, 上市后市场
份额迅速提升, 成为公司主打产品。
PEG 化长效制剂 (金赛增) 由金赛于 2014 年全球首家推出, 使生长
激素的给药由一天一次变为一周一次、大幅度降低注射痛苦、改善患
者依从性。这对于一款以少年儿童作为主要用户群体的药物具有重要
意义。我们估计这一剂型 2016 年销售规模在 1 亿元上下,目前金赛正
在加紧完成聚乙二醇化长效制剂的 Ⅳ 期临床试验. 预计 Ⅳ 期临床的
完成将对金赛增的放量带来较大积极影响。
参考国际经验，PEG 化长效制剂上市后销售规模有望快速提升，完成
对传统剂型的有效替代。
重组促卵泡激素:招标逐步落地有望持续增长,重在布局生殖领域为生长激素
适应症拓展进行铺垫
促卵泡激素（Follicle-stimulating hormone, 简称为 FSH）是一种由脑
垂体合成并分泌的激素，调控人体的发育、生长、青春期性成熟、以
及生殖相关的一系列生理过程,特别是刺激生殖细胞的成熟。促卵泡
激素浓度影响卵泡的发育, 对卵泡的成熟时间和卵泡的数量有重要的
影响, 主要应用于不排卵(包括多囊卵巢综合征) 且对枸橼酸克罗米
芬治疗无效者的治疗, 或用于辅助生育技术超促排卵者。
亿-30 亿人民币之间。
促卵泡激素分为尿促卵泡激素(uFSH) 和重组人促卵泡激素(rFSH)。
重组产品是通过基因重组技术由哺乳动物细胞表达的促卵泡激素, 尿
源产品是从绝经妇女的尿液中分离纯化得到的促卵泡激素。
两种产品治疗效果差异不明显, 重组产品价格较贵, 但质量稳定性好,
患者接受程度高,同时技术壁垒较大,但生产成本较低。
目前国际市场基本被重组产品垄断, 国内市场样本医院重组产品已经
成为主流(主要有默克雪兰诺、默沙东、欧加农、金赛等), 尿源产品
(主要是丽珠、IBSA等) 尚有一定销售规模。
金赛重组促卵泡激素与 2015 年获批上市, 是第一家上市的国产重组
FSH。由于各地招标进度的原因, 16 年销售规模相对较小(据我们估
计在数千万元级别)。随着各省招标的不断落地和公司销售队伍的扩充,
我们预计激素金赛 FSH 将会在未来有较大成长。
目前国内在申报的重组促卵泡激素品种主要有齐鲁制药的重组促卵泡
激素,以及康宁杰瑞和信立泰子公司成都金凯的长效品种(分别是重
组人促卵泡激素-CTP 融合蛋白注射液和重组人促卵泡激素 Fc 融合蛋
白注射液)。这些品种仍处于申报较早期,预计上市尚需较长时间。
除了本身销售收入和利润提升,公司推出促卵泡激素更重要的意义是
布局进入生殖激素领域。为将来公司奉头产品生生长激素在生殖领域
的适应症推广做好铺垫, 并完成相关市场和销售人才储备。
销售队伍继续扩充提升规模拉动收入增长
■ 随着金赛逐步走出 2014 年长沙事件带来的短期低谷,金赛药业继续加大
生长激素系列产品市场推广力度,销售收入稳步增长,新开发医院、新患
者入组大幅增加, 患者用药时间持续延长。
■ 与此同时,公司市场政策调整、队伍优化成效显著,销售人员持续扩容,
市场覆盖面成功拓展，为巩固核心产品的市场主导地位奠定了坚实基础。
我们估计 2016 年公司销售人员已经扩充至 1000 人左右, 后续仍将不断提
升, 拉动销售收入成长。
多项在研项目积极拓展生长激素适应症
■ 生长激素的使用未来将不局限于矮小症,甚至不局限于儿科,将进一步扩
展到烧伤、辅助生殖等领域。目前公司正在开展多项生长激素新适应症的
研究, 未来生长激素适用人群有望继续扩大。
■ 此外公司单抗领域首个项目金妥昔单抗已经获批临床, 多个在研抗体及蛋
白质药物也在同时进行。微球平台的曲普瑞林微球有望 2017 年上半年获
得临床批件。
疫苗业务:逐步走出山东疫苗事件 恢复性增长有力
■ 据我们估计,我国疫苗市场规模超过 200 亿元,且仍在不断增长。但是多
年来由于品种创新不足和重复竞争激烈, 国内疫苗市场遭遇景气低谷。
■ 2016 年爆发的山东疫苗事件更使行业遭遇重大冲击,经营跌至谷底,流通
端出现大面积减少发货和停止流通, 生产端也频繁减产停产。但随着山东
疫苗事件后行业销售和流通的一系列整顿和洗牌，行业正在迎来恢复，新
秩序正在建立,新机遇不断涌现。
■ 长春百克生物科技股份公司成立于 2004 年 3 月, 坐落在长春市高新技术
产业开发区,是集生物疫苗研发、生产、销售于一体的高科技企业。2007
年,长春百克出资4000万元收购了吉林迈丰生物药业有限公司。
图表 26：百克生物发展情况
2016 年下半年,公司逐步恢复正常发货,全年实现收入 3.46 亿元,同比
增长 34.31%, 实现利润总额 9181.35 万元, 净利润 7462.7 万元, 同比增
长 40.53%。
水痘疫苗抗击风浪 批签发规模跃居行业第一
■ 水痘疫苗是国内疫苗市场的重磅品种之一。2015 年批签发量超过 2000 万
支,按照均价 135 元/支计算,市场规模达 27 亿元。
■ 长春百克研制的水痘减毒活疫苗技术水平已经达到国内一流，国际先进水
选用 WHO 推荐的 MRC-5 株人二倍体细胞作为生产用细胞,并选用
WHO 推荐的 Oka 株水痘病毒作为生产用毒株
百克水痘疫苗为国内首个成功去除明胶成分的水痘疫苗, 与含明胶的
水痘疫苗相比，无明胶水痘疫苗可显著降低由此引起的过敏反应发生
百克水痘疫苗放行标准病毒滴度应不低于 4.0lgPFU/剂, 有效期内病毒
滴度不低于 3.3lgPFU/剂,与低滴度疫苗相比,可减少突破性病例近
75%
拥有自主知识产权的 BH-2 冻干保护剂,有效的解决了水痘疫苗保持高
滴度稳定性的问题, 是全球目前有效期最长的水痘疫苗 (确保在规定
储存条件下,有效期长达36个月)
■ 2016 年由于行业受到重大冲击,水痘疫苗批签发水平下降至 1343 万支,
百克水痘疫苗凭借出色品质下滑较小, 批签发量市场占比已经跃居行业第
一,报告期内,冻干水痘减毒活疫苗获得批签发 429.96 万人份。
■ 水痘疫苗国际化之路正在逐步迈进,完成印度、尼日利亚的注册工作,并
实现批量出口, 印度尼西亚的注册验厂工作已完成, 危地马拉、孟加拉国、
土耳其、泰国等国家的注册工作正在进行。疫苗国际合作深度和广度的进
一步拓展, 将为公司生物疫苗产业的布局、发展提供空间
狂犬病疫苗解决工艺问题 处于恢复进程中
图表 29: 狂犬疫苗发展历史
Vero 细胞狂犬疫苗是当前国内狂犬疫苗市场的主流产品, 2015 年批签发
量超过 5400 万支,两次低谷分别来自于推行新 GMP 认证和山东疫苗事件
带来的行业冲击。
图表 30: 2016 年国内狂犬病疫苗批签发情况
图表 31: 2016 年国内狂犬病疫苗批签发情况（按企业）
■ 迈丰药业狂苗曾于 2013 年出现严重不良反应, 导致公司 2014 和 2015 年
狂苗生产和批签发几乎陷于停顿。2016年,公司努力解决工艺问题,积极
参与投标、挖掘潜力恢复市场, 为实现大批量上市销售奠定基础。
■ 2016 年狂犬疫苗获得批签发 27.41 万人份, 全年销售发货 3.2 万人份。
2017年1月, 狂犬疫苗获得有效期由12个月延长至18个月批件。
■ 2016年公司鼻喷流感减毒活疫苗完成 |、||期临床,顺利进入第 ||| 期临床
实验。喷鼻流感减毒活疫苗国际上主要有两种
我们认为公司的鼻喷流感减毒活疫苗技术来自于与澳大利亚疫苗开发
公司 BioDiem的合作，而 BioDiem 技术源头来自自俄罗斯实验医学研
究所 (IEM)
而国际上另一种较广泛普及的鼻喷流感疫苗是阿斯利康的 Flumist, 收
购自 MedImmune。2016年美国国家 CDC 认为 Flumist 有效性存在问
题, 导致 Flumist 在美国国内销售下滑明显。
尽管类似产品在美国遭遇争议，我们认为公司鼻喷疫苗产品与 Flumist
在技术源头及工艺原理上有显著区别，并在俄罗斯等地有广泛的临床
数据支持, 考虑到鼻喷产品在接种方式上具有明显优势我们看好公司
鼻喷产品在国内的临床研究和上市推广前景。
■ 带状疱疹减毒活疫苗为水痘-带状疱疹病毒的冻干减毒制品，是在水痘减毒
活疫苗的生产工艺的基础上的高滴度水痘-带状疱疹病毒减毒制品。用于预
防老年人带状疱疹及其并发症疱疹后神经痛。2016年百克生物带状疱疹减
毒活疫苗进入 || 期临床
2016 年迈丰药业冻干狂犬疫苗项目完成一次性临床试验基地资格认定并
获得临床研究批件, 冻干狂犬疫苗准备进入临床研究。
艾塞那肽有望争取国内首仿
■ 我国糖尿病患者超过 1.1 亿,其中 90%是 || 型糖尿病,糖尿病市场用药空
■ 胰高血糖素样肽-1 (GLP-1) 是由胰高血糖素基因编码,回肠内分泌细胞分
泌的一种脑肠肽。GLP-1 具有葡萄糖依赖的胰岛素促泌作用、抑制胰高血糖素
分泌、刺激β细胞增殖分化和抑制β细胞凋亡、抑制食欲及摄食、延缓胃排空
等效果，是一类新型的糖尿病治疗药物。
国际市场近年来 GLP-1 类药物市场规模和在糖尿病用药中的占比快速
上升, 2017 年预计将达到 20%。目前市场上主流 GLP-1 药物是诺和
诺德的利拉鲁肽和阿斯利康的艾塞那肽。
二者相比, 利拉鲁肽每日注射一次, 可以在任意时点注射, 而艾塞那
肽每日两次,必须在早餐和晚餐前注射;同时利拉鲁肽有着更好的降
糖效果。价格上两者大致相当,都在50-60元/日左右。在国际市场,
利拉鲁肽份额具有较大优势、而在国内市场二者市场份额相对均衡。
从申报情况来看，目前国内利拉鲁肽仿制申报较少，而艾塞那肽相对
较多。从进度看,公司百益制药的艾塞那肽申报进度位于第一梯队,
是国内首仿的有力竞争者之一。
因此, 我们认为尽管艾塞那肽相比利拉鲁肽有一定劣势, 考虑到国内
仿制药的价格优势, 以及 GLP-1 类药物整体的增长空间, 公司艾塞那
肽制剂如能较早上市, 仍将获得可观的市场份额, 为公司贡献业绩,
也实现了公司向糖尿病用药领域的迈进。
华康药业: 重点产品突出 预计未来将维持合理增长
■ 华康药业是一家集药品研发、生产、营销于一体的现代化企业,始建于
1990年,位于吉林省敦化市。公司拥有 GMP 标准生产车间 5 个——前处
理提取车间、原料药车间、固体制剂车间、针剂车间、动力车间。主要生
产“圣喜牌”血栓心脉宁片、血栓心脉宁胶囊、冠脉宁片和“华丹牌”银
花泌炎灵片、感特灵胶囊、护肝胶囊等。
■ 公司核心产品为血栓心脉宁片、银花泌炎灵片等,其中血栓心脉宁片、银
花泌炎灵片为国家级重点品种。血栓心脉宁片为国家医保甲级品种，片剂
剂型为市场独家, 技术含量高, 疗效确切, 价格高于公司血栓心脉宁胶囊
(约 0.7 元/粒), 更高于其他竞争对手血栓心脉宁胶囊价格(0.3-0.5 元)。
同时,这一在历次招标中价格维持相对稳定,降价幅度小。
■ 银花泌炎灵片同样为独家品种，目前已经进入国家医保乙类，并增补进入
2015 版药典增补本。当前该品种正在进行 Ⅲ 期临床研究,增加适应症,
用干治疗前列腺炎。
■ 公司首个 | 类新药(伪人参皂苷注射液)已经获得 || / ||| 期临床研究批件,
是一款新型钙离子通道阻滞剂, 用于改善心肌功能, 用于抗心肌缺血, 市
场前景值得关注。
图表 36: 华康药业收入利润情况(单位: 万元)
■ 我们认为在医保控费压力严格的当前环境下,华康药业作为中成药企业整
体成长将会受到一定限制, 但公司重要品种多为独家品种, 且疗效确切,
工艺水平高, 作为行业优秀代表, 我们认为其有能力维持现有收入利润规
模,并实现合理增长。
高新地产:发展稳定,项目有序推进
■ 公司子公司高新地产是 1992 年 8 月依托长春高新技术产业开发区而成立
的专业房地产开发企业, 目前已发展成为综合性房地产开发建设企业, 拥
有员工近百人。
■ 公司利用长春新区政策与区位的优势, 围绕旧城改造、科技园区建设、教
育养老等主题,有特色、有重点的选择项目,进行房地产开发。
图表 38: 高新地产收入利润情况(单位: 万元)
■ 2016 年和园项目单体工程全部完成,多层洋房产品入市,一期实现交付;
同时公司公开竞拍获得慧园项目提升土地储备, 并完成康达旧城改造项目
一期征拆准备工作; 高端写字楼及酒店规划设计等相关工作也已经启动;
公司与万科合作开发的如园项目如期开盘; 慧园项目报批、设计、可行分
析已完成:如园项目进展顺利,项目已开始销售。
■ 公司在长春高新区和旧城区改造方面具有一定实力,发展稳定,能为公司
贡献一定业绩。
投资建议
■ 公司在医药产业方面布局富有特色,金赛是国内领先的基因工程药物企业,
核心品种生长激素剂型丰富, 竞争格局有利, 市场份额突出; 同时行业天
花板上限高,当前销售规模远未达到饱和,未来有望长期高速放量。同时,
重组促卵泡速也具有较大成长空间，并为生长激素在生殖领域的推厂完成
市场资源和相关人才的储备。
■ 百克生物随着国内疫苗行业的逐步复苏,将呈现良好的恢复性增长,达到
业绩新的高点。狂犬销售恢复和爬坡+水痘疫苗出口将为公司疫苗业务提供
新的增长点。百益制药 GLP-1 类似物也有望在国内实现较早上市,占据可
观市场内份额。与此同时，华康药业、高新地产等子公司也有望实现稳健
发展。
■ 我们看好公司医药业务的持续快速成长, 预计 17-19 年 EPS 分别为 3.73、
4.84、6.18 元, 给予“增持”评级。如金赛生长激素类产品放量加速, 业
绩有超预期可能。
■ 生长激素领域竞争加剧
■ 公司治理的不确定性
■ 产品使用风险
■ 地产业绩波动风险
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD