海康威视(002415)2016年报点评:
孙梦垚
安防主业稳增长，创新业务、海外市场业绩亮眼
张丽娟
研究助理
行业分类: 计算机
2017年04月14日
2016年,公司实现营业收入319.24亿元,同比增长26.32%;归属上市
公司股东的净利润 74.22 亿元,同比增长 26.46%; 归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益的净利润 72.71 亿元, 同比增长 29.72%, 基本每股
收益 1.23 元, 同比增长 25.59%。
安防主业稳增长，研发高投入夯实基础。安防业务是公司的核心业务和
传统主业，公司多年来在公安、金融、交通等重要行业深耕，牢固占据
安防行业龙头地位。公司业绩驱动因素主要来自行业增长和技术拓展两
方面, 随着安防问题日益受到重视, 需求稳定增加; 同时公司在云计算、
大数据、人工智能、生物识别等技术上取得进一步突破，为公司产品性
能提升、升级换代提供有力支撑。2016 年公司整体毛利率为 41.58%,
与上年同期相比提高 1.48%, 盈利能力不断提升。公司在研发方面保持
高投入,2016年研发投入24.33亿元,占销售额的比例为7.62%;研发
人员为9366人,占比高达46.8%,继续保持业内最大的研发投入规模。
去年公司新增专利申请 907 件,新增软件著作权 124 份,业内领先研发
实力为公司产品和行业解决方案获取市场提供有力保证。
可视化业务稳步推进，创新业务爆发性增长。公司在安防基础上开拓可
视化管理业务，将用户的安防需求与管理需求相结合推出解决方案，探
近一年公司与基准指数走势对比
索城市消防可视化管理、农产品全程可视化溯源、建筑工程可视化监管、
酒店可视化综合管理、金融可视化等业务领域。另一方面，公司首次单
独披露创新业务业绩,包括互联网视频(民用安防)、机器人、汽车电
子三大部分, 2016 年实现营收 6.48 亿元, 同比增长 191.83%, 占总营
收比重从 0.88%上升到 2.03%。公司 2013年开始深度学习的技术布局,
2014年正式成立海康威视研究院,专注于感知、智能分析、云存储、云
计算及视频大数据研究。我们认为公司在安防领域所积累的技术和经验
能运用到创新业务当中,公司 AI+生态圈已初现雏形。
海外市场亮眼,持续稳健拓展。得益于过去几年海外渠道的布局,同时
过去一年国际局势较为动荡,公司海外业务继续高增长,2016年实现营
收 93.60 亿元, 同比增长 40.62%, 占总营收比重约为 29.32%。2016 年
公司收购了英国报警公司 SHL,进一步补充报警业务产品线,同时在土
耳其等国新设子公司、办事处等机构，海外销售网络进一步完善。基于
未来国际形势和公司战略的判断，我们认为公司海外业务营收占比将进
一步提高。
股市有风险 入市须谨慎
盈利预测与投资评级: 估值方面，我们预测公司 2017-2019 年每股收益分别为 1.456 元、1.707 元、
1.999 元, 对应的 PE 为 22.39 倍、19.10 倍、16.31 倍。近年来随着国内外安全问题日益严峻, 公司作为
安防龙头业绩持续高增长，同时在创新业务、海外业务上的布局极具前瞻性，我们判断这两项业务能为公
司业绩带来较大贡献。首次覆盖,给予公司“买入”评级。
盈利预测
公司主要财务数据
图 5: 公司研发费用
财务预测表
[海康威视(002415)公司点评报告]