简要分析
海康威视 (002415.SZ) 人民币 26.50 元
管理层 TechNet 会议要点
最新消息
5月23/24日,我们在香港的2017年 TechNet 会议上接待了海康威视管理层。
以下是我们的会议要点。
(1) 增长:管理层有信心在未来 2-3 年收入实现 20%以上的同比增长。当前公司
30%的国内市场收入来自政府客户,40%来自大企业,30%来自中小企业/分销渠
道。自 2016 年下半年政府支出复苏以来，政府部门业务的增长相对较快；另一
方面、金融业客户的增长相对疲软、因受到互联网公司的冲击。
(2) 竞争:管理层表示,当前国内市场的竞争较海外市场缓和,与之前相反。鉴于
国内市场的毛利率为 39%,海康威视认为无需再打价格战挤出小企业。在海外市
场，海康威视产品的价格较 Axis/Allegion 等跨国公司低 10-20% 。目前公司正处
于抢夺市场份额的关键时刻，因此可能会与那些走低价路线的 OEM 企业进行价
格战。
(3) 海外扩张: 海康威视试图通过本土化战略进一步渗透海外市场（即在当地成立
销售团队与系统集成商建立联系）。公司已占据海外分销渠道中第一的市场份额
占据第一，并预计解决方案项目将推动公司海外业务未来增长。
(4) 股息:管理层对维持当前50%左右的派息率较有信心,除非有任何重大外部
事件发生。
潜在影响
预期每股盈利),维持中性评级。主要风险:政府需求、竞争。
所属投资名单
行业评级: 中性
海康威视管理层有信心在未来 2-3 年内收入实现 20%以上的同比增长，并对公司的长期增长感到乐
观。然而，由于海内外市场的不确定性，管理层认为要预计未来5年的增速十分困难。对于海康的
传统安防业务，管理层 预计增长将受到升级和置换需求的推动。行业整合也给海康这样的龙头企
业带来增长机会。另一方面，监控摄像头在安防以外的领域使用日渐普及，有助于扩大行业市场规
竞争格局
管理层表示, 当前国内市场的竞争较海外市场缓和。
在国内市场，过去几年以来海外企业的市场份额已变得微不足道。鉴于整体毛利率为 39%，海康威
视表示无需再打价格战挤出小企业。
海康威视自 2012 年以来从事解决方案业务，其毛利率在业内领先。在 2014/15 年的行业价格战期
间，海康威视将大量资源分配给一些相对低效甚至亏损的项目。2016 年，公司调整战略，更侧重
于项目的盈利能力，此后公司利润率逐渐改善。
在海外市场,海康威视表示其产品价格较 Axis 和 Allegion 等主要海外竞争者低 10-20%。然而,管
理层承认，与国内市场不同，价格仅是海外企业竞争的一个方面。公司还承认 OEM 企业带来了潜
在威胁、这些企业倾向于以牺牲盈利能力为代价打价格战。
海外扩张
管理层表示，海康威视当前取得了最高的分销渠道市场份额，因此销售很难像过去那样迅速增长。
在海外市场，海康威视正从一级分销商转向二级分销商。公司还招募当地销售人员和工程师以进一
步渗透解决方案市场，该业务有望推动未来的增长。通过本土化，海康威视得以接触到当地的系统
集成商，并将其产品打入安防项目。
从地理区域扩张来看，美国和欧洲市场当前占到海康威视海外收入的一半。公司在新加坡和印度的
一些大型项目中取得突破性进展。安防监控行业在许多发展中市场仍处于扩张阶段。
国内市场
管理层预计 2017 年国内销售将增长 20%以上。政府部门当前对总收入的贡献约为 30%，包括电力
企业和金融企业在内的大企业业务贡献为 40%, 中小企业/分销渠道占 30%。2016 年下半年以来,
政府业务经历了相对较快的增长，得益于政府支出的复苏；另一方面，金融业客户业务因受到互联
网公司的冲击,增长相对疲软。
各项解决方案业务的毛利率基本相近，而基于项目的解决方案产品与通过分销渠道销售的独立产品
之间营业利润率的差异不大。
创新业务
这一板块对 2016 年总收入的贡献为 2%，当前仍处于亏损状态。2016 年该业务的毛利率为 39%。
在创新业务中，汽车电子产品和海康威视的 B2C 品牌萤石利润率均较低，而机器人产品的利润率
相对较高。今年，萤石有望实现盈亏平衡，且管理层对智能家居的前景感到乐观，而摄像头正是智
能家居的必备。萤石产品主要通过淘宝、天猫和京东等电商平台销售。萤石自己的网店所吸引的流
量不及以上第三方平台。
海康威视将其汽车电子业务与 Mobileye 对标，虽然管理层承认在 ADAS 光学识别系统方面要追赶
对手还有很长的路要走。管理层还表达了在短期内利用视频分析优势赶超领先同业的雄心。在
ADAS 系统中, 摄像头是重要的光学探测传感器。
在创新业务中，海康威视主要与合作伙伴（系统集成商）合作而非直接与制造商合作以迅速扩张规
AI 开发
海康威视的智能摄像头已被安装在南昌市的地铁入口。管理层表示，摄像头可每天捕获警方黑名单
上的嫌疑人。
AI 还可帮助探测生产过程中的缺陷。例如，在将元件安装上 PCB 时，传统的检测方法是工人借助
放大镜进行人工检查，因为普通的工业摄像头无法进行如此细致的检测。然而，通过将 AI 算法嵌
入传统的工业摄像头, 机器可以学习精确的缺陷检测。
海康威视表示其第一和第二大股东 – 海康集团和董事长/创始人龚虹嘉都有较强的派息倾向。因
此，除非宏观环境发生重大变化，管理层认为公司应会维持当前50%左右的派息率。
信息披露附录
本人，侯雪婷，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会与
本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析：现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
侯雪婷: A 股电信与科技、大中华电信与科技。
A 股电信与科技:光迅科技、中联通(A)、大华股份、烽火通信、歌尔股份、海康威视、立讯精密、欧菲光、网宿科技、中兴通讯(A)。
大中华电信与科技:中国通信服务、中国移动、中国移动(ADR)、中电信、中电信(ADR)、中联通(H)、中联通(ADS)、华虹半导体、联发科、谱瑞科技、矽力
杰、中芯国际、中芯国际(ADR)、舜宇光学、台积电、台积电 (ADR)、联电、联电 (ADR)、中兴通讯(H)。
与公司有关的法定披露
的关系。
没有对下述公司的具体信息披露： 海康威视 (Rmb26.50)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及 / 或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A): 未来 12 个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及 / 或估
值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。