公司点评报告
买入/维持
海康威视(002415)
计算机 计算机设备 ||
从“看得见”到“看得懂”,技术飞跃傲视全球
事件:公司近日发布 2016 年报,公司实现营业总收入 319.24 亿
走势比较
元,比上年同期增长 26.46%。公司 2016 年整体毛利率为 41.58%,与
上年同期相比提高 1.48%。2016 年公司经营活动产生的现金流量净额
为 62.14 亿元, 同比提升 93.17%。公司近日发布 2017 年一季度业绩
报告,公司实现营业收入70.4亿元,同比增长35.46%,归属上市股东
的净利润 14.8 亿元, 同比增长 29.49%。
核心观点:公司在安防监控领域是全球行业龙头,多年的技术积
累形成了从前端、传输、存储、显示控制到综合管理平台等全系列产
品体系, 面向各类客户的多层次安全防范需求, 是行业内少有的能够
股票数据
提供“一站式”的整体解决方案的综合厂商。安防行业是全球性的行
业,客户遍布全球各地,可选择的产品也是全球化的,因此,公司突
总股本/流通(百万股)
6,103/4,685
出的性价比以及高稳定性的产品得到了全球客户的认可，市占率也在
总市值/流通(百万元)
199,009/152,771
稳步提高中，因此，借助在视频监控行业的巨大成功，公司已经开始
12 个月最高/最低(元)
32.96/20.49
向安防的其他领域进行拓展, 如门禁系统。同时, 客户当前不仅满足
相关研究报告:
于把高清视频记录下来, 还希望能够实时分析这些视频, 以对视频信
息做及时的反应,如识别犯罪嫌疑人,识别流量等,公司在视频分析,
深度学习, 人工智能多年巨大的研发投入, 显示出了极大的技术优势,
我们认为,公司未来发展的驱动力来自于 1)公司业务在全球拓展所
带来的增量，规模效应给公司的产品带来了巨大的高性价比的竞争力
2) 视频数据的深度挖掘所带来的行业机会, 即“看得懂”蕴含着巨
大的机遇。3) 创新产品所带来的机会, 公司借助强大的研发实力和
在视频监控领域的营销网络，拓展诸如报警业务线等新的业务线，从
传统安防向安防、可视化和大数据拓展。
“看得懂”催生巨大的市场空间:经过多年的发展,视频采集经
联系人: 徐中华
历了从“看得见”到“看得清”的转变,即从传统模拟的磁带系统,
走向了高清全高清的数字系统，视频监控领域经历了巨大的进步。而
现在客户希望不仅能够看得清,更要看得懂,以提高效率,而借助诸
如云计算、大数据、人工智能、生物识别等技术的快速发展，智能化
变革也正在到来,视频大数据的分析也越来越有价值,在交通,公安,
司法,金融,文教卫,能源和智能楼宇等领域应用广泛。公司去年的
研发投入达24亿元,在行业中处于领先地位,巨大的研发和技术进步
支持，使得公司在“看得懂”中占据了领先优势，行业的巨大需求加
上公司的领先优势，为公司的未来发展夯实了基础。
从“看得见”到“看得懂”,技术飞跃傲视全球
创新业务发力,市场前景广阔:公司的萤石云平台拥有千万级用
户,在全国超过500个城市发展了一千多家萤石020店,在互联网视频
业务方面拥有较大的先发优势及技术优势;公司以移动机器人为载体,
依托“阡陌”平台推出了智能搬运机器人、智能分拣机器人和智能泊
车机器人逐步落地; 在汽车电子方面, 成立了海康汽车技术拓展行车
记录仪、智能后视镜以及车载监控等业务;同时布局非制冷红外传感
器和固态硬盘存储技术作为创新技术。我们认为公司向新领域的布局,
有望带来新的业务增长点。
投資建议: 我们预计公司 2017 年、2018 年的 EPS 分别为 0.62 元
和 0.73 元。基于以上判断, 给予“增持”评级。
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提