洛阳钼业 China Molybdenum (603993 CH)
产能指引超预期，23 年铜钴产能大幅跃升
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
多金属综合性矿业公司,打造“矿山+贸易”业务模式。公司
属于有色金属矿采选业,主要从事基本金属、稀有金属的采、
选、冶等矿山采掘及加工业务和矿产贸易业务。目前公司主要
业务分布于亚洲、非洲、南美洲、大洋洲和欧洲五大洲, 是全
球领先的钨、钴、铌、钼生产商和重要的铜生产商，亦是巴西
领先的磷肥生产商，同时公司基本金属贸易业务位居全球前
三。公司位居《2022福布斯》全球上市公司 2000 强第 918位,
2022 全球矿业公司 40 强(市值)排行榜第 20 位。
• 2022 年产量符合预期，利润持续增长。从 2022 年产量指引
完成情况来看,公司产量指引较为保守,多数金属品种产量接
近甚至超过指引上限。刚果(金)铜、钴产量分别为 254,286 吨
和 20,286 吨,同比分别增加约 22%和 10%。我们认为,随着权
益金事宜解决, 待达成共识后, 公司产品销量有望大幅提升,
提升盈利水平。
• 2023 年产量指引超预期,两大世界级铜钴矿即将放量。
TFM 混合矿项目:中区已完成粗碎、磨机基础施工,并开始磨
机主体设备安装; 东区磨机基础施工完成、浸出槽基础待防腐
施工。TFM 铜钴矿于 2023 下半年投产后将增加铜年均产量 20 万
吨、钴年均产量 1.7 万吨。KFM 项目筹建前期各项工作顺利推
进,项目各项工作按照里程碑节点顺利推进,河流改道工程基
本完成,选矿厂、变电站、冶炼厂、尾矿库等工程顺利开展。
KFM 项目在 2023H1 达产后,将增加铜年均产量 9 万吨、钴年均
产量3万吨。公司铜钴产能实现大幅度提升后,洛阳钼业将成为
全球最大的钴生产商。
铜行业景气, 2023 年供需错配, 或有量价齐升。未来经济
复苏预期叠加新能源强劲转型需求，全球精炼铜需求有望在电
车、光伏、风电等新能源行业发展，以及传统行业如地产等下
游需求复苏的背景下持续增长，铜价有望继续走强。
盈利预测与评级。洛阳钼业是全球铜钴龙头企业,我们预计公
年公司 TFM 混合矿项目和 KFM 铜钴矿等将投产运营,公司净利
吴旖婕 Yijie Wu