中国石油(601857.SH)
【联讯石化公司点评】中国石油：上
半年业绩预增 16-20 倍
投资要点
2017年 07月 27日
◇ 事件
(维持)
中国石油 7 月 26 日披露 2017 年半年度业绩预告,预计上半年实现归属于
上市公司股东的净利润人民币 90-110 亿元,同比大幅增加。
石油化工行业研究组
◇ 归母净利润半年同比预增 16-20 倍，二季度环比、同比下降
由于去年上半年公司的归母净利润基数较小,为 5.28 亿元,集团预计归母
执业编号：S0300516060001
净利润同比大幅增加。从二季度来看, 归母净利润为 33-53 亿元, 环比下降
7%-42%,同比下降 63%-77%。
研究助理: 韦家煜
♦ 集团平均实现油价同比大幅增长
预计集团上半年平均实现油价约 49 美元/桶, 而去年同期尤其是一季度国际
股价相对市场表现(近 12 个月)
平均油价较低, 去年上半年平均实现原油价格为 33.09 美元/桶。2017 年下
半年,预计国际油价中低位震荡运行,仍存在不确定性,总体温和上涨的概
率较大。集团全年平均实现油价有望维持在50美元/桶上下的水平,显著高
于 2016 年的 37.99 美元/桶, 是集团业绩的重要支撑。
◇ 天然气行业景气度高企，或成为集团业绩增长点
发改委统计数据显示，上半年，我国天然气产量和进口量同比都增长 10%
以上,天然气消费量则增长 15.2%, 是自 2014 年以来重回两位数增长。消
盈利预测
费需求旺盛叠加天然气价格市场化、管网建设等天然气改革的推进，集团天
然气业务未来增长空间巨大。
◇ 成品油价格承压, 乙烯装置盈利空间缩小
今年 1-5 月, 汽柴油累计表观消费量同比增速分别为 0.25%、1.22%; 汽油
增速大幅放缓，柴油增速回升。今年上半年，汽油、柴油半年均价分别同比
增长 12.53%和 14.14%, 但半年来总体呈下降趋势。上半年乙烯均价同比
增长 6.35%, 但由于 2 月份起价格持续下跌, 乙烯-石脑油价差半年同比下
降 14.42%, 盈利空间受到压缩, 但炼油行业整体盈利能力仍处在较高水平。
♦ 盈利预测与投资评级
我们预计 2017-2019 年，公司营业收入分别为 20331 亿元、22364 亿元、
24600 亿元, EPS 分别为 0.17 元、0.22 元、0.23 元, BPS 分别为 6.53 元、
6.57 元、6.61 元，最新收盘价对应 PB 分别为 1.25 倍、1.24 倍、1.23 倍，
维持“增持”评级。
油气价格大幅下跌、国企改革进度低于预期。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的