中国石油(601857.SH)
【联讯石化公司点评】中国石油：稳
健经营,走出寒冬
投资要点
2017年07月19日
◇ 勘探与生产: 扭亏为盈, 度过低潮
首次评级)
亿桶; 计划生产天然气 32762 亿立方英尺, 与去年基本持平, Q1 已实现
8998 亿立方英尺。集团 2016 年油气单位操作成本已降至 11.67 美元/桶,
石油化工行业研究组
执业编号：S0300516060001
亿元,同比扭亏增利 221.84 亿元。
研究助理: 韦家煜
◇ 天然气与管道: 未来发展值得期待
受天然气价格、销量比上年同期上升等因素影响,2017Q1 天然气与管道板
块实现经营利润 98.82 亿元,同比增加 51.65 亿元,其中,销售进口天然气
股价相对市场表现(近 12 个月)
及 LNG 净亏损人民币 59.84 亿元,同比减亏 0.77 亿元。得益于政策的支持,
天然气与管道业务增长迅速,未来发展值得期待。
◇ 炼油与化工: 炼油盈利空间受压缩, 化工稳定增长
2017年,集团计划原油加工量 10.17亿桶,Q1 已加工 2.46 亿桶,同比下
降 0.6%。2017Q1，炼油与化工板块实现经营利润人民币 81.77 亿元,同比
减利 64.74 亿元。其中炼油业务同比减少 78.55 亿元; 化工业务同比增加
13.81 亿元。未来民企炼化一体化项目的投产或对公司的炼油业务盈利空间
盈利预测
产生一定冲击, 但短期来看炼油行业整体盈利能力仍处在较高水平。由于原
材料价格回升，严控成本费用、进一步降低单位现金加工成本、优化产品结
构是拓宽炼油毛利的重要措施。
◇ 销售： 经营利润大幅提升
2017Q1,集团面对国内成品油需求疲软、价格低位运行以及市场竞争激烈
的不利局面,加大国内高效地区、海外市场的开拓。销售业务受益于成品油
平均价格同比增加以及营销增效措施,销售成品油 3863.9 万吨,同比增加
151.3 万吨。销售板块实现经营利润 29.22 亿元, 同比大幅提升。
♦ 油气体制改革加速，看好勘探开发、天然气板块
油气田开发:新疆试点持续推进。2015年新疆第一轮对外招标的6个油气
区块有4个招标成功。今年启动的第二轮招标规模更大,有近30个油气区
块，拟出让油气区块的矿权查重、优选工作已完成。招标结束后，将有效改
善新疆整体勘探程度低、资源探明率低，油气储量和产量增速低速徘徊的状
态。后续更多油气勘查区块的放开将进一步激活上游开采市场。
天然气:目前气价调整和管网建设同步推进,《加快推进天然气利用的意见》
的正式出台明确了实施城镇燃气工程、天然气发电工程、工业燃料升级工程、
交通燃料升级工程四项重点任务,指明了我国未来天然气利用的主要领域和
方向。根据天然气改革的目标,到 2020 年,天然气在一次能源消费结构中
的占比力争达到 10%左右。目前我国天然气在一次能源消费中的比重低,
与世界平均水平 25%仍有较大差距,而消费需求旺盛叠加天然气价格市场
化、管网建设的推进,天然气业务未来增长空间巨大。
♦ 公司 2017 年全年实现油价有望显著回升，支撑业绩
今年上半年,全球原油需求同比稳中有升,各主要国家需求稳定,中国石油
进口量持续增加。在美国和欧洲经济复苏的大背景下，未来原油及石油产品
需求维持稳定增长态势是大概率事件。围绕原油供求博弈的焦点主要集中在
供给端, 自去年 12 月 10 日欧佩克和以俄罗斯为首的非欧佩克产油国达成
减产协议以来,各国减产执行率表现良好,其中半年来 OPEC 减产执行率
在 100%上下浮动, 并将减产协议延长至 2018 年一季度: 另一方面, 未减
产成员国产量增速加快，美国原油产量持续增长至阶段高点，较大程度抵消
了 OPEC 减产国的努力,国际原油价格持续承压。但我们认为也不必悲观,
美国商业原油库存已在3月份见顶,页岩油的盈亏平衡点仍是油价的有力支
撑,预计下半年油价仍在 40-60 美元/桶区间内震荡。随着下半年油价再次
企稳,集团全年平均实现油价有望维持在50美元/桶上下的水平,显著高于
2016年的37.99美元/桶,是公司业绩的重要增长点。
◇ 盈利预测与投资评级
我们预计 2017-2019 年,公司营业收入分别为 20331 亿元、22364 亿元、
24600 亿元, EPS 分别为 0.17 元、0.22 元、0.23 元, BPS 分别为 6.53 元、
6.57 元、6.61 元, 最新收盘价对应 PB 分别为 1.24 倍、1.23 倍、1.23 倍,
给予“增持”评级。
油气价格大幅下跌、国企改革进度低于预期。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的