中微公司 (688012)
2020 年报点评:非经常性损益驱动业绩超市
2021年03月31日
场预期,100 亿定增夯实研发实力
增持(维持)
朱贝贝
股价走势
元,比上年+16.76%;实现归母净利润4.92亿元,同比+161.02%;扣非归
母净利 0.23 亿元, 同比-84.19%。
投资要点
■ 非经常性损益驱动 2020 年业绩超市场预期,半导体刻蚀设备业务高速
公司 2020 年营收稳定增长，归母净利润同比+161%，主要系: (1) 中芯
国际科创板股票投资公允价值变动收益约 2.62 亿元; (2)公司 2020 年计
入非经常性损益的政府补助为 2.53 亿, 较 2019 年增加 2.26 亿元。2020 年
扣非归母净利润 0.23 亿元,同比-84%,主要系公司 2020 年实施股权激励
计划产生股份支付费用约 1.24 亿元, 而 2019 年无该类费用发生。若排除
股份支付费用影响,公司 2020 年扣非归母净利润为 1.47 亿元,与 2019 年
基本持平。
市场数据
分业务看, (1)专用设备: 2020年专用设备业务收入合计 17.99 亿元,
同比+13%, 营收占比79%, 毛利率为37.32%。其中半导体刻蚀设备收入
为 12.89 亿元,同比+58%,主要系半导体设备行业景气度持续提升及公司
产品竞争力持续加强所致; MOCVD 设备收入为 4.96 亿元, 同比-34%, 主
年备品备件收入合计 4.42 亿元，同比+31%，毛利率 37.64%。 (3) 服务
收入: 2020 服务收入合计 0.33 亿元, 同比+57%, 毛利率 57.09%。
■ 毛利率稳定增长，非经常性损益带动净利率大幅提升
基础数据
2020年,公司综合毛利率 37.67%,同比+2.7pct;净利率 21.66%,同比
+12pct。公司净利率大幅提升,主要系非经常性损益大幅增长所致,2020
年非经常损益 4.69 亿元，同比 2019 年的 0.41 亿元增长 1044%。若扣除非
经常性损益影响, 2020年扣非净利率为 1.02%, 同比-6.6pct。
■ 技术驱动型企业持续加强研发投入，期间费用率小幅上升
公司 2020 年期间费用率为 31.4%,同比+3.7pct。其中,销售费用率 10.4%,
同比+0.3pct; 财务费用率-0.3%, 同比-0.1pct; 管理费用率(含研发)为
相关研究
21.3%, 同比+3.7pct, 主要系公司继续加强研发投入所致, 2020年研发费
1、《中微公司 (688012): 三季
用 3.31 亿元, 营收占比 14.5%, 同比+2.5pct。叠加已被政府补助抵减的研
报稳定增长,研发费用高投入持
发费用 2.32 亿元,以及资本化研发投入 0.77 亿元,公司 2020 年研发投入
合计 6.4 亿元,同比+51%,研发投入营收占比 28%,同比+6.3pct。其中包
续》2020-10-29
含股份支付费用 0.49 亿元, 若剔除股份支付费用的影响, 2020 年研发投
2、《中微公司 (688012): H1 业
入 5.9 亿元, 同比+39%, 主要用于研发存储器的 CCP 和 ICP 刻蚀设备、
绩高速增长, 定增加快研发进
Mini-LED 大规模生产的高输出量 MOCVD 设备、Micro-LED 应用的新型
展》2020-08-30
MOCVD 设备等。
3、《中徽公司 (688012): 业绩
公司高度重视技术创新,截至2020年末,公司共有研发人员346名,占
稳定增长, 半导体设备迎国产化
员工总数的 38.7%，研发人员平均薪酬 55 万元/年，公司“博士+硕士”学
机遇》2020-04-17
历员工占比 49%。2020 年公司新增专利申请 295 项,获得专利 80 项,截
至 2020 年末,公司累计获得专利 1096 项。
预收款明显提升，预计充足的在手订单支撑短期业绩增长
截至 2020 年末,公司的合同负债(预收账款)为 5.92 亿元,同比+14%;存货为
10.64亿元,同比-2%。公司预收款有明显提升,存货保持稳定,我们判断公司正在执行
中的订单稳中有升,支撑短期业绩增长。
拟定增募资100亿元,用于产能和研发能力提升
2021 年 3 月,公司披露定增募集说明书,向特定对象发行股票,募资总额不超过
100亿元,其中31.7亿元用于中微产业化基地建设项目、37.5亿元用于中微临港总部和
研发中心项目、30.8 亿元用于科技储备资金。
从具体项目来看,(1)中微产业化基地建设项目,公司计划在上海临港新片区以及
南昌市高新区新建生产基地,扩充集成电路设备及泛半导体设备产品线产能;(2)中微
临港总部和研发中心项目，将满足公司集成电路设备、泛半导体设备、关键零部件等的
研发需求,并计划投入25.72亿元用于新产品研发。
中徽临港总部和研发中心项目主要研发方向:
(1) CCP 刻蚀设备: ① UD-RIE 刻蚀设备 (主要用于 128 层及以上的 3D NAND
极高深宽比 CCP 刻蚀); ②SD-RIE 刻蚀设备(主要用于 14nm 及以下逻辑器件的大马士
革刻蚀);
(2) ICP 刻蚀设备: ①下一代单台反应器 ICP 刻蚀设备 Nanova+(主要用于 7nm
及以下的逻辑芯片, 17nm 及以下的 DRAM 芯片和 128 层及以上的 3D NAND 存储芯片
的刻蚀); ②下一代双台反应器 ICP 刻蚀设备 Twin-Star+(主要用于 14nm 及以上的逻
辑芯片或者相当技术节点的 DRAM 芯片的刻蚀, 部分 14nm 以下的 FinFET 等结构的逻
辑芯片和 64 层及以下的 3D NAND 存储芯片的非关键工艺的刻蚀); ③ALE 原子层刻
做设备(主要用于 3nm 及以下的 GAA 结构、纳米片结构等高精度逻辑芯片的刻蚀);
(3) MOCVD 设备: 主要是 SiC 材料的外延设备的技术研发,是在 IPO 募投项目
上的延伸。①外延材料上, IPO 募投项目为 GaN 材料, 而此次定增为 SiC 材料; ② 衬
底材质上, IPO 募投项目为蓝宝石衬底, 此次定增为 SiC 衬底。
半导体设备行业属于技术、资金密集型行业。根据海外公司公告的2020财年报告,
应用材料 2020 年度研发投入超 22 亿美元，泛林半导体年度研发投入超 12 亿美元。中
徽 2020 年研发投入仅 6.4 亿人民币, 仍存在一定差距。长期来看, 慕投项目的落实将能
有效扩充公司主要产品产能、夯实研发实力，提升经营业绩及盈利能力。
先进制程下刻蚀设备愈发重要，公司有望充分受益于国产化率提升
晶圆制造设备市场规模约占集成电路设备整体市场规模的 80%, 而刻蚀设备为价值
量占比最高的晶圆制造设备。目前刻蚀设备（包含清洗设备）、薄膜沉积和光刻设备分
别占晶圆制造设备价值量的 29%、22%和 21%。随着半导体制程工艺进步、线宽不断缩
小、芯片结构 3D 化, 当前浸没式光刻机受光波长的限制, 14nm 及以下逻辑芯片需通
过等离子体刻蚀和薄膜沉积的工艺组合——多重模板工艺来实现光刻,先进制程下刻蚀
设备市场规模有望实现跳增。
目前半导体设备国产化率仍较低，其中刻蚀设备市场仍由泛林半导体、东京电子、
应用材料等少数海外巨头占据主要份额。据中微公司 2021年2月1日公告的回复函,
以近期公开招标的三家 fab 厂采购的半导体设备订单情况为例,刻蚀设备及 CMP 设备
的国产化率约为 19.6%和 15.6%, CVD 设备及量测设备国产化率约 1.5%和 2.0%。公司
作为已进入国际 5nm 集成电路产线的国内龙头刻蚀设备商,国产替代背景下有望充分受
益于国产化率提升。
盈利预测与投资评级
我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 5.90 (原值 4.46, 上调 32%) /6.85 (原值
5.41, 上调 27%)/8.77 亿, 对应 PE 分别为 98/84/66 倍; 公司是晶圆制造环节唯一进入
全球龙头晶圆厂供应链的国产设备商,技术水平达到 5nm 先进制程,享有龙头的估值溢
价,维持“增持”评级。
晶圆厂投产不及预期,新品研发不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号