减值释放风险，镍与正极盈利高增、
一体化效果初成
2022年08月21日
▶ 事件: 8 月 19 日公司发布 2022 半年报。公司 2022 年上半年实现营收
310.18 亿元, 同比增长 117%, 归母净利润为 22.56 亿元, 同比增长 54%; 扣
非归母净利 21.91 亿元，同比增长 55%。22Q2 实现营收 178 亿元，同比增长
126%, 环比增长 35%; 实现归母净利润 10.49 亿元, 同比增长 29%, 环比减少
13%; 扣非归母净利 10.02 亿元, 同比增长 32%、环比减少 16%。
镍与三元出货量增长明显，一体化效果显现。2022 上半年公司镍与三元材
\triangleright
料出货量增长明显,铜钴产品保持稳定: (1) 正极材料: 总出货量约 3.83 万吨
(出口业务超过中国出口总量的 50%) , 三元正极材料总出货量 3.32 万吨, 同
比+52%, 高镍三元正极材料出货量约 2.64 万吨, 其中占比高达 80%。(2) 前
驱体: 出货量约 3.69 万吨, 同比+26%, 高镍产品占比逐步提升, 客户结构进一
邱祖学
步优化。(3) 镍: 受益于华越、华科项目达产, 出货量约 1.60 万吨, 同比+126%。
S0100521120001
万吨,同比略有增长。(5)钴酸锂:在消费类电子等需求下滑的情况下,实现了
· 逆势增长。镍与锂电材料盈利高增，一体化优势凸显。据公司半年报，得益于华
执小证书:
S0100522080002
越湿法镍项目达产放量，上半年华越净利润高达 13.5 亿元，净利率高达 53.3%；
成都巴莫上半年净利润 3.3 亿元，合资公司乐友/浦华上半年净利润 5.6/0.55 亿
元,正极盈利能力大幅提升。同时资源再生公司业绩大幅增长,得益于电池回收
大幅放量，上半年实现净利润 4.1 亿元，主要原因为锂钴镍等金属价格高企。
相关研究
金属价格大幅波动,减值拖累公司业绩。2022 上半年金属价格大幅波动,
1.华友钴业 (603799.SH) 2022 年半年度业
\triangleright
绩预告点评: Q2 业绩符合预期, 期待材料一
钴、镍价格先涨后跌,导致公司库存出现减值,上半年公司合计计提存货减值准
体化布局下利润释放-2022/07/13
备 5.37 亿元; 同时公司计提应收账款坏账准备较上年同期增加, 2022H1 合计
2.华友钴业 (603799.SH) 事件点评: 镍资源
计提 2.18 亿元, 同比大幅增长 297%。但是我们认为公司本次减值计提充分, 且
布局再下一城, 锂电材料一体化龙头放量可期
预计未来铜钴价格向下空间有限,未来减值风险降低;同时本次减值仅为短期业
-2022/05/11
绩扰动,不改公司长期成长逻辑,若加回减值,公司 Q2 业绩仍然实现环比增长。
3.华友钴业 (603799.SH) 事件点评: 强化与
淡水河谷合作,技术与资源完美结合-2022/0
研发投入高增助力产品高端化,深度绑定全球龙头保障未来业绩释放。公司
5/10
22H1 加大研发投入, 研发费用达 8.4 亿元, 同比+200%, 助力正极产品持续高
4.华友钴业 (603799.SH) 事件点评: 激励计
端化。同时公司已经与特斯拉、大众、福特等车企签订供货协议或合作框架协议
划深度绑定,资源+锂电材料布局再加码-202
深度绑定,并与容百科技、当升科技、孚能科技签订了多笔三元前驱体长期战略
2/04/29
合作协议,并进入LG、CATL、POSCO等供应链,未来产能放量有保障。
5.华友钴业(603799.SH)2021年报点评:
历史最好“成绩单”，一体化优势发力-2022
投资建议: 公司上游资源布局完善，下游锂电材料扩产推进顺利有望快速放
/04/24
量, 且与国际资源和汽车巨头深度绑定, 成长确定性高、护城河深厚。我们预计
公司 2022-2024 年归母净利润预测为 56.16、90.25、130.96 亿元，以 2022 年
8 月 19 日收盘价为基准, PE 分别为 23X、14X、10X, 维持公司 “推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 事件：公司发布 2022 半年报
公司发布 2022 半年报。公司上半年实现营收 310.18 亿元，同比增长 117%，
归母净利润为 22.56 亿元，同比增长 54%；扣非归母净利 21.91 亿元，同比增长
55%。22Q2 实现营收 178 亿元，同比增长 126%，环比增长 35%；实现归母净
利润 10.49 亿元，同比增长 29%，环比减少 13%；扣非归母净利 10.02 亿元，同
比增长32%、环比减少16%。公司最终业绩处于业绩预告中下区间。
2 分析：产能投放毛利增长，价格波动库存减值
2.1 2022H1 业绩核心增利点：毛利同比大幅增加
2022H1 来看:公司上半年实现归母净利润 22.56 亿元,同比增加 7.87 亿元,
核心的增利点主要在于毛利端（+30.21亿元，主要受益于前驱体、三元产品及镍
放量)、其他/投资收益(+4.97亿元,主要是三元材料合资企业带来的投资收益)
以及营业外利润(+0.33亿元)。同比减利点主要为费用和税金(-11.31亿元,
主要为管理费用、研发费用与销售费用）、少数股东权益（-7.06 亿元）、减值损
失 (-6.95 亿元) 、公允价值变动 (-1.7 亿元) 、企业所得税 (-0.63 亿元) 等其
他科目。
亿元。业绩同比增利点主要为毛利端（+19.48亿元）、其他/投资收益（+3.32亿
元)、营业外利润(+0.18亿元)和所得税(+0.29亿元)。同比减利点主要为所
费用和税金 (-7.57 亿元) 、减值损失 (-6.80 亿元) 、少数股东权益 (-5.71 亿
元)和公允价值变动(-0.83亿元)。
单季度环比来看: 2022Q2 公司归母净利润环比减少 1.57 亿元。业绩环比增
亿元)、营业外利润等(+0.04亿元)和公允价值变动(+0.01亿元)。环比减利
点主要为减值损失(-6.85亿元)、费用和税金(-5.41亿元)、少数股东权益(-
4.66 亿元) 等其他科目。
2.2 毛利端拆解：量价齐增，成本抬升
毛利率总体稳定,毛利润大幅增长。2022H1公司实现毛利59.6亿元,同比
公司实现毛利 35.2 亿元,同比增 19.95 亿元,环比增加 10.81 亿元;综合毛利率
同比减少 0.22pct 至 19.77%, 环比增加 1.31pct。
从销量来看: 2022 上半年公司镍与三元正极材料增量明显。1) 2022 上半年
公司铜产品含委托加工业务共出货 4.96 万金属吨，同比小幅增长；2）钴产品含
受委托加工,共出货 1.85 万金属吨,同比增长 3%; 3)公司自建+合资的前驱体
产能加速爬坡，实现出货 3.69 万实物吨，同比增长 26%；4) 镍产品含委托加工
万吨,高镍三元材料出货约 2.64 万吨,占三元材料出货量比重约 80%。
从价格来看:金属价格回调，但均价仍处高位。钴价方面，2022 上半年消费
电子需求疲软, 钴价先涨后跌。一季度非洲受到疫情及洪水因素供给端扰动, 钴价
上涨至 5 月中旬，随着供给的恢复及消费电子需求走弱，钴价开始下跌，至 6 月
底 MB 钴下跌 20.75%。然而随着国家收储的不断推进，钴价有望触底回升。铜价
方面，受各国央行加息影响，下游工业需求疲软，铜价在 6 月加速下滑，但二季度
LME 铜均价为 9523 美元，仍处于高位。镍价方面，供需格局改善、逼仓事件影
美元，仍处于历史高位。
图10: 2022Q2 钴价大幅下跌
图12: 2022Q2 镍价大幅下跌 (美元/吨)
2.3 费用端:三费保持稳定，研发投入大幅增加
从期间费用来看: 2022H1 公司期间费用合计 11.4 亿元, 同比增加 9.7 亿元,
亿元、8.3亿元。2022上半年同比来看:销售费减少0.7亿元;管理费用增加3.5
亿元; 财务费用增加 1.2 亿元。研发费用增加 5.58 亿元。期间费用同比增加主要
是巴莫合并报表所致。
分季度看, 2022Q2 期间费用合计 6.15 亿元, 环比增加 0.85 亿元, 其中销售
费用、管理费用、财务费用分别环比变化+0.08亿元、+0.03亿元、+0.73亿元。
2022Q2 研发费用为 6.19 亿元, 环比增加 3.99 亿元。
高研发投入下,公司正极材料产品研发进展顺利,超高镍产品成功交付客户。
(1) 高镍产品:公司开发并量产多款 8 系、9 系前驱体，储备多款高镍、NCMA
前驱体新品;8系高镍正极产品继续扩大量产规模,研发储备多款中镍高电压单晶
正极材料、9 系超高镍正极材料，率先实现 9 系超高镍 NCMA 月产千吨级的高性
能三元正极材料并交付全球知名电池客户, 目前超高镍 NCMA 正极材料月产规模
已达到 3000 吨级以上, 2022 年上半年合计实现 9 系超高镍 NCMA 正极材料销
(2) 钴酸锂产品：掌握并开发第四代高电压四钴均相掺杂技术，量产
售超万吨：
4.48V 高电压四钴产品，巩固高端客户市场，储备 4.5V 和 4.5V+产品，实现高电
压四钴产品的技术领先。量产 4.48V 高电压钴酸锂并不断扩大市场份额, 4.5V 钴
酸锂完成几十吨级客户认证，实现钴酸锂产品的技术领先。
2.4 金属价格大幅波动，减值拖累公司业绩
截至 2022Q2，公司存货价值量为 135.22 亿元，同比增长 86%。从公司库
存水平看公司未来的经营情况，公司为抵御后续原材料成本上行风险做了充足准
备。从 2018Q4 开始,公司的存货价值量逐季下滑,进入“降库存”阶段,此主
要由于价格下跌和存货规模总量两方面下滑的因素所致。2017年，钴价总体处于
上升阶段，但部分前期签订的长单销售合同尚未执行完毕；2018 年，钴价先升后
降,公司也进行了原材料储备来规避价格大幅波动,导致原材料库存处于高位;
2019 年，钴价先降后升，原材料库存明显下滑；2020 年钴价保持震荡走势，但
由于公共卫生事件影响部分原料进口,到 2020H1 原材料库存已基本消化完毕,
库存变化趋势趋于平缓,维持在稳定的水平,存货的减少主要因公司原材料价值量
的下滑，使得公司经营活动净现金流大幅改善；2021 年巴莫纳入公司合并范围且
为了抵御原材料上行风险，公司库存水平持续增加。2021 年金属价格大幅上涨，
公司原材料成本持续承压，而公司存货增加有利于对冲未来原材料价格进一步上
涨的风险。
金属价格波动，公司计提存货减值。由于 2022 年钴、镍产品价格的波动，而
公司从原料采购到产成品出货需要一定的周期，价格的下跌导致了原材料和未售
产品出现了一定程度的减值。公司计提存货减值准备 5.37 亿元。但随着下半年国
家开始对钴收储，预计钴价有望企稳回升，届时减值有望回补。
信用减值处理完善,经营风险充分释放。随着公司经营规模扩张,为确保经营
稳定，公司对风险因素进行充分计提。公司在上半年计提信用减值 2.18 亿元，一
方面原因为公司经营规模扩大，按比例计提金额提高，另一方公司对应收账款进行
了充分计提,金额有所增加。我们认为公司对坏账已进行充分计提,风险在上半年
充分释放，大大降低了后续经营的不确定性。
2.5 长期股权投资收益丰厚，回收业务大幅放量
公司在上游镍资源和园区服务、与 LG 和 POSCO 合资公司主要为参股形式,
列示于公司的长期股权投资收益中，为公司贡献可观投资收益，且随着镍产品放量、
前驱体与正极产能释放，投资收益持续大幅增长。（1）园区服务参股公司主体为
IWIP 公司，持股比例为 24%，位于印尼北马鲁古省哈马黑拉岛，2022 上半年权
益法下确认投资收益 2357 万元；（2）能源供应参股公司主体为维斯通，持股比
例为 24%, 2022 上半年权益法下确认投资收益 2839 万元; (3) 红土镍矿资源
参股公司为新越科技,公司通过持有新越科技30%,穿透持有项目权益15.39%,
项目拥有 930 万金属吨红土镍矿+4.2 万吨镍铁产能, 2022 上半年权益法下确认
投资收益 1.5 亿元。（4）锂电材料的参股公司主要为浦华公司和乐友公司，截止
2022 上半年权益法下分别确认投资收益 2219 万元和 2.76 亿元。
分子公司看, 华越和资源再生公司净利润可观。2022H1 公司主要子公司中,
亿元, 实现净利润 13.5 亿元, 净利率高达 53.3%, 充分受益了本轮镍价上涨。同
亿元,实现净利润 4.1 亿元,主要原因为锂钴镍等金属价格高企。
2.6 镍套保风险解除，账面浮盈可观
镍期货套保风险解除, 持仓合约已经转为浮盈。为了规避镍金属价格变动对持
有的含镍金属存货价格变动风险，公司对镍存货采用上海期货交易所镍期货合约
或 LME 镍期货合约进行套期。俄乌冲突后镍价剧烈波动，公司在一季度衍生金融
负债为 15.68 亿元，而到二季度，随着镍价的逐步回归，公司的衍生金融负债项
已经归零且形成了 6.2 亿元的衍生金融资产, 显示持仓合约为浮盈状态, 镍期货合
约持仓问题已得到彻底解决。
3 一体化护城河进一步巩固，高执行力下未来成长
公司拥有锂电正极材料产业最完整的一体化产业链布局，从矿山原料到冶炼
端，再由前驱体到正极材料，加上资源循环回收板块，上中下游高效协同是公司的
核心优势。锂电材料行业呈现出“资源开发在境外、研发制造在中国、市场客户在
全球”的典型特征，技术创新和成本优势是行业关键竞争要素，因此公司在近年来
不断由钴业龙头向一体化产业链延伸布局,公司完成了总部在桐乡、资源保障在境
外、制造基地在中国、市场在全球的空间布局,形成了从资源开发、有色精炼、新
能源材料研发制造上、中、下游一体化的产业链条,布局了从钴镍资源开发、绿色
冶炼加工、三元前驱体和正极材料制造到资源循环回收利用的新能源锂电产业生
态。公司有望完成从周期到成长的蜕变，削弱盈利周期性波动，与同类企业相比拥
有明显优势。
3.1 上游资源布局完善，护城河深厚
公司已经成为唯一的全面布局锂钴镍铜等上游资源、延伸拓展“三元前驱体+
正极”的一体化锂电材料龙头。分板块来看，公司目前已经形成铜钴资源板块、镍
钴板块、锂资源板块、三元前驱体板块和三元正极板块，一体化雏形初成。
铜钴板块:深耕刚果金,保障铜钴资源稳定供应。公司铜钴业务集中于非洲刚
果(金)子公司 CDM 公司、MIKAS 公司,主要产品为粗制氢氧化钴和电积铜,
目前非洲资源板块已形成以自有矿山为保障,以刚果(金)当地矿山、矿业公司采
购为补充的商业模式,公司在刚果金拥有 2.14 万吨的粗制氢氧化钴产能,CDM
公司 6.6 万吨和 MIKAS 公司 3 万吨粗铜/电积铜产能,加上国内铜鼓冶炼产能,
公司已经形成了约 11 万吨铜+3.9 万吨钴的年产能，铜钴“现金牛”业务为公司
产能扩建提供了护城河。
镍钴板块：湿法冶炼盈利可观，印尼镍钴项目构筑公司核心壁垒。公司已经形
成了从上游资源、园区服务到冶炼的一体化镍钴资源布局,主要项目包括:园区服
务（纬达贝工业园）、能源供应（维斯通）、红土镍矿资源（纬达湾镍业、SCM 镍
矿)、湿法镍冶炼(华越项目6万吨、华飞项目12万吨等)、火法冶炼(华科项
目 4.5 万吨)等。
园区服务: 参股公司主体为 IWIP 公司, 持股比例为 24%, 位于印尼北
马鲁古省哈马黑拉岛，2022H1 权益法下确认投资收益 2357 万元.
能源供应:参股公司主体为维斯通,持股比例为 24%, 2022 上半年权益
法下确认投资收益 2839 万元.
红土镍矿资源:参股公司为新越科技,公司通过持有新越科技 30%,穿
透持有项目权益 15.39%，项目拥有 930 万金属吨红土镍矿+4.2 万吨镍
铁产能，2022 上半年权益法下确认投资收益 1.5 亿元；同时 5 月 10 日
华友钴业公告全资子公司华涌国际拟以 7470 万美元认购相当于 HLN 公
司 10%股权的可转债。HLN 公司将收购 JPI 公司 95.3%股权以及 JIM 公
司 100%股权，总交易对价 7.47 亿美金，JPI 持有 SCM 镍矿 51%股权，
该矿山地理位置优越、且资源体量较大: (1) 地理位置优越:该矿山前
拥有者为力拓，矿山位于莫罗瓦利工业园西约 70 公里，靠近公司的华越
湿法项目, 矿权面积 2.11 万公顷。(2) 资源体量较大: 拥有褐铁矿资
源量 9.04 亿干吨，镍品位 1.12%，钴品位 0.10%；另有腐岩矿资源量
2.72 亿干吨, 镍品位 1.59%, 钴品位 0.035%。 我们据此计算该矿山合
计拥有镍资源量 1445 万吨, 钴资源量 100 万吨。
镍冶炼项目: 进展顺利, 将为公司贡献可观净利润。公司目前在印尼规划
\geq
有 6 座冶炼项目，未来总计规划 58.5 万镍金属吨/年的产能，将成为未
来前驱体放量的有力保障: (1) 华越 6 万吨湿法项目 (57%): 22 年
4 月提前达产；（2）华科 4.5 万吨火法项目（70%）：22 年 4 月电炉提
前点火生产; (3) 华飞 12 万吨湿法项目 (51%): 预计 23 年上半年具
备投料条件; (4) 华友-青山-大众 12 万吨项目 (22 年 3 月公告); (5)
华友-淡水河谷 12 万吨项目（22 年 4 月公告）; (6) 拟定增募资建设
华山镍钴年产 12 万吨镍湿法项目(22 年 6 月公告)。
年 3 月进入调试阶段，年产 5 万吨高镍动力电池硫酸镍项目建设快速推
进, 今年上半年实现投料试产。目前镍价高位下, 公司镍项目的快速投产
有望带来利润释放。
锂板块：收购 Arcadia 锂矿 100%权益，同步规划 5 万吨锂盐冶炼产能，补
齐锂资源拼图。公司目前锂资源板块布局主要有二：参股 AVZ 公司布局刚果(金)
Manono 项目、收购津巴布韦前景锂矿公司 100%股权全资拥有 Arcadia 锂矿,
我们认为 Arcadia 锂矿或将助力公司快速补齐上游资源布局拼图:
Arcadia 锂矿资源储量丰富: 截至 2021 年 10 月, 前景公司公布的
Arcadia 项目 JORC (2012) 标准资源量为 7,270 万吨, 氧化锂品位 1.06%,
五氧化二钽品位 121ppm，氧化锂金属量 77 万吨（碳酸锂当量 190 万
吨) , 五氧化二钽金属量 8,800 吨。其中, 储量 4,230 万吨, 氧化锂品
位 1.19%, 五氧化二钽品位 121ppm, 氧化锂金属量 50.4 万吨 (碳酸锂
当量 124 万吨) , 五氧化二钽金属量 5,126 吨。
规划建设 5 万吨 LCE 一体化产能，未来可期：根据公司 2022 年 6 月的
定增公告, Arcadia 锂矿项目总投资 2.7 亿美元, 项目建成后处理原矿
1.5 万吨/天, 年产 23 万吨透锂长石精矿和 29.7 万吨锂辉石精矿, 同时
在国内配套锂冶炼产能,以广西华友锂业为主体建设年产 5 万吨锂盐冶
炼项目,建设期2年,年处理锂辉石规模38.9万吨,总投资21.1亿元。
我们认为在公司的高执行力以及前景公司前期中试生产线的基础上，该项目
有望快速达产，在高锂价之下，将助力公司业绩快速增长。
表10: Arcadia 矿石储量估算 (2021 年 10 月)
表11: Arcadia 矿产资源量估算 0.2%Li2O 边界品位
中游冶炼:承上启下,降本增效。公司当前已建立完整的钴、镍、锂等新能源
核心材料冶炼产能,主要从事钴、镍、铜、锂等产品的深加工业务,业务集中在子
公司衢州华友和桐乡总部工厂,主要产品为四氧化三钴和硫酸钴等钴盐、电积铜以
及硫酸镍等产品。
万吨电池级硫酸镍产能,以及新增8万吨电池级硫酸镍产能(衢州区配募项目年
产 3 万吨电池级高纯硫酸镍项目于 2022 年 3 月进入调试阶段，年产 5 万吨高镍
动力电池硫酸镍项目建设快速推进，今年上半年投料试产）。
其中钴原料主要向国际矿业公司、大宗商品贸易商采购和刚果(金)子公司直
接供给粗制中间产品或矿料。有色业务板块在一体化的产业结构中起着承上启下
的重要作用，在巩固公司钴盐产品全球第一的市场占有率同时，也为下游新能源板
块提供原料，保证前驱体和正极材料等新能源材料所需原料的稳定和低成本供应。
3.2 下游三元初具规模，锂电回收形成完整闭环
下游前驱体及正极受益全球新能源终端需求快速增长，是公司由周期向成长
转型的核心。公司前期的锂电材料项目主要以合资为主，其中与 LG、浦项合资经
营的四个项目：与 LG 化学（华金公司，华友新能源科技 51%/LG 49%，4 万吨）
和 POSCO(华友浦项,华友新能源科技 60%/浦项 40%,规划 3 万吨首期建成
0.5 万吨) 合资建设三元前驱体产能合计 4.5 万吨/年（已建成）。其中浦华、乐友
进入稳定量产阶段；华金与华浦积极推进量产认证，项目产能逐步释放；与浦项合
资的二期项目也正式开工建设。后期公司锂电材料项目均以全资或控股为主,(1)
2021 年 6 月公司购买巴莫科技 38.6175%的股权，正式完成对巴莫科技的控股。
(2) 2021 年公司定增募投项目拟建设衢州年产 5 万吨高镍型三元前驱体材料项
目，部分产线已于今年 1 月份进入试产阶段。（3）2022 年 3 月完成发行 76 亿
元公开发行可转换债券项目，用于建设广西年产 5 万吨高镍型正极材料、10 万吨
三元前驱体材料一体化项目、衢州年产 5 万吨高性能三元前驱体项目，目前已经
全面开工，建设有序展开。
现有产能初具规模，远期产能规划可观，锂电材料龙头雏形已成。(1)现有
万吨；三元正极材料产能已经增至 11 万吨以上（含巴莫科技）。（2）未来规划：
公司远期规划三元前驱体产能（全资或合资）或达 100 万吨，三元正极产能（全
资或合资) 或达 50 万吨，有望跻身全球一线锂电正极材料厂商。
公司积极布局锂电池循环回收业务。公司子公司华友衢州和资源再生分别进
入工信部发布的符合《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》企业名
单第一批次和第二批次。公司与多家知名整车企业合作梯次利用开发和承接退役
电池再生处理，与多家知名电池企业合作以废料换材料的战略合作模式，已与多家
国内外整车企业达成退役电池回收再生合作。22 年 5 月，公司与宝马集团开展动
力电池材料闭环回收与梯次利用的创新合作; 与 LG 化学在韩国成立合资公司 , 深
化正极材料业务合作; 22 年 7 月, 公司与 LG 新能源就废旧动力蓄电池再生利用
| 达成合作意向。 随着业务开拓，公司正在形成从钴镍锂资源开发、绿色冶炼加工、
前驱体和正极材料制造到资源循环回收利用的新能源锂电产业生态。
3.3 成功进入全球龙头客户供应链，未来放量可期
与下游客户深度绑定，全面进入全球一线供应链。（1）产品已经进入龙头客
户: 公司部分三元前驱体产品通过 POSCO-LGC 电池产业链, 应用于大众 MEB 平
台、雷诺日产联盟、沃尔沃、福特等全球知名车企。公司高镍正极材料给 LG 新能
源与 CATL 的供应量大幅增加，分别用于世界知名品牌汽车产业链。多元高镍超高
镍、中镍单晶高电压系列正极新产品已分别进入 LG 新能源、CATL、EVE、孚能等
重要客户及汽车产业链。（2）供货协议锁定产能：公司与 POSCO 及其关联企业
签订了合计约 9 万吨的长期供货合同；与容百科技、当升科技、孚能科技签订了
多笔三元前驱体长期战略合作协议 , 为 2022-2025 年锁定 64.15-92.65 万吨三元
前驱体销量,未来成长确定性高。(3)与下游龙头车企深度绑定:公司与福特汽
车和淡水河谷印尼签署合作备忘录，共同规划建设高压酸浸湿法项目以开发淡水
河谷印尼 Pomalaa 矿山,并在项目建成后将镍产品转化为电池材料产品供应给福
特汽车;与特斯拉签订三元前驱体供货框架协议,进一步强化公司在新能源锂电材
料领域的竞争力。公司的朋友圈不断扩大, 高质量的资源要素不断向公司汇拢, 产
业互连、优势互补,公司更深更广更有力地嵌入了全球新能源汽车产业链。
4 盈利预测与投资建议
核心投资逻辑:公司未来业绩贡献将由“刚果金的钴、印尼的镍、津巴布韦的
锂、三元前驱体及正极锂电材料和低成本的铜”四大板块共同驱动,其中公司未来
利润核心增长逻辑主要围绕锂电新能源材料一体化布局展开，核心增长点主要来
自印尼镍钴项目、非洲锂矿项目及锂电材料一体化带来的降本增效,公司成长路径
清晰。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润预测为 56.16、90.25、130.96 亿
元,以 2022年8月19日收盘价为基准,PE分别为23X、14X、10X,维持公司
“推荐”评级。
1) 产品价格大幅下跌的风险。公司产品的盈利随金属价格的波动而变化，若
金属价格出现下跌,公司业绩将会受到不利影响。
2) 公司募投项目进展不及预期。公司有较多在建项目，若部分项目的投产、
达产进度受到内部或外部因素干扰延期,则会对公司利润产生不利影响。
3) 需求不及预期等。公司在建项目较多，产能增长迅速，若下游市场开拓遇
到困难,或是需求增长不及预期,导致公司产能利用率不足,单吨折旧摊销会增加,
从而使得成本增加，叠加产量增长不及预期，对公司盈利产生打击。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: