2021Q3 迎来消费电子旺季, 硬板能力持续强化
鹏鼎控股(002938.SZ)
2021年10月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
● 2021Q3 迎来消费电子产业链备货旺季,维持“增持”评级
亿元, YoY+21.7%, 其中 2021Q3 单季度营业收入 90.5 亿元, YoY+23.1%, 归母
净利润 10.5 亿元, YoY+77.9%, 扣非归母净利润 10.2 亿元。我们维持此前盈利
预测, 预计 2021-2023 年公司归母净利润为 34.3/36.8/39.8 亿元, 对应 EPS 为
1.48/1.58/1.71 元, 当前股价对应 PE 为 23.7/22.1/20.4 倍, 考虑到公司是海外大客
户软板的核心供应商, 未来持续受益软板市场扩容与份额提升, 具备技术实力与
优质的管理能力,维持“增持”评级。
股价走势图
● 2021Q3 消费电子应用推动产能利用率爬升,料号与产品终端多样化
公司受核心客户新机发布迎来出货旺季,随着客户市占率提升带动产能稼动率攀
升, 2021Q3 单季度毛利率达到 21.9%, YoY+1.8 pct。此外, 公司硬板产品的技
术能力逐步凸显, 一方面, 类载板方案持续应用于核心客户的手机及智能手表产
品，未来有望拓展至 AR/VR 等创新终端，结合公司软板的生产能力，配套解决
方案优势突出;另一方面，核心客户 MiniLED 产品由 iPad 产品拓展至笔记本电
脑,公司卡位高端,受益于产品渗透率提升。公司持续布局淮安园区产能并推进
高阶化工厂布局，2021Q3 公司资本开支 72.4 亿元，YoY+50.8%。
软板与硬板实力兼具,有望切入汽车领域
公司选择与业内顶尖客户共同成长，亦将卡位汽车领域。产能扩充与技术升级齐
相关研究报告
头并进,中国台湾高雄 FPC 项目一期投资持续推进,巩固软板实力,有望在 BMS
连接类产品中大展拳脚,目前已经取得陆系客户认证。硬板领域,公司走向产品
《公司信息更新报告-2021Q2 单季度
应用与产品结构的多元化布局，下游应用进军服务器及汽车电子领域，目前
盈利承压, 软板与硬板升级趋势仍在》
ADAS 自动驾驶车用中控电路板进入打样阶段、ADAS 摄像模组稳定量产。
《公司信息更新报告-汇兑及转固影
响当期盈利，软板龙头布局高阶硬板》
汽车板竞争加剧
《公司信息更新报告-核心客户订单
旺季延后, O3 盈利受到扰动》-
附: 财务预测摘要