招商轮船(601872.SH)
Q3 集中装塔影响运营天, 静待旺季弹性释放
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
招商轮船发布 2023 年三季报，单季度业绩表现稳中有升。招商轮船前三季
度实现营业收入 190. 23 亿元，同比下降 11. 85%，实现归母净利润 37. 58 亿
元,同比下降 2.81%,实现扣非归母 36.18 亿元,同比下降 0.83%。Q3 单季
度,公司实现营业收入60.32亿元,同比下降23.17%,但是实现归母净利润
S0980522070001
S0980520060003
9.88亿, 同比增长1.13%。
基础数据
油轮运输板块单季度业绩表现偏弱, Q4 有望大幅回升。三季度沙特和俄罗斯
买入(维持)
投资评级
合理估值
在 OPEC+原有减产协议的基础上分别额外自愿减产 100 万桶/日和 30 万桶/
收盘价
总市值/流通市值
52282/52282 百万元
日,叠加行业传统淡季,油运需求整体较为疲软,根据波交所数据,第三季
52 周最高价/最低价
8.11/5.50元
度 TD3C 航线平均 TCE 不足 2 万美元/天, 且招商轮船在 7-9 月集中安排 VLCC
近3个月日均成交额
222.76 百万元
进行坞修及加装脱硫塔，导致油轮板块收入利润双双下降，单季度仅实现毛
市场走势
利 7.23 亿元,净利润为 5.33 亿元。展望 Q4,随着欧美采暖需求逐步释放,
10 月以来运价及成交量双双回升, 预计 Q4 行业运价有望修复, 旺季弹性仍
值得期待,考虑到 Q4 公司运力回归,且装塔后经济性优势有望更加明显,
预计 Q4 业绩环比有望实现较大增长。
干散货运输环比略有下滑，Q4 在中国基建投资回升预期下有望走强。干散
货运价 BDI 指数 Q1/Q2/Q3 均值分别为 1011/13131194 点, 同比下降
50%/48%/28%,整体表现较去年偏弱,招商轮船通过灵活采取阶段性期租和
亿元,环比下滑 18.8%。但是 10 月以来,随着中国特别国债发行,运价出现
明显回升, 如后续中国基建投资力度回升, 有望显著拉动全球散货海运需求。
相关研究报告
《招商轮船(601872.SH)-综合航商弹性初显,业绩有望持续增
滚装船维持高收益, 板块业绩同比大幅增长。截至3季度末, 招商轮船开设
中国直达东南亚、中东的航线，部分船舶发挥内外贸兼营的优势，外贸航线
《招商轮船(601872.SH)-22 年净利润超 50 亿元,23 年油散共
投入运力已达滚装运力的50%,投入外贸的5艘2000-4900车位级滚装船,
《招商轮船(601872.SH)-综合航运服务商,油散双核蓄势待发》
报告期实现单船日均 TCE 超过 5 万美元,单三季度实现净利润达 0.91 亿元。
LNG 业务稳中有升，集运下滑较为明显。招商轮船 LNG 船业务收益稳定，未
明显受到外部环境变化影响，第三季度实现净利润 1.79 亿元，环比提升
5.9%，集装箱板块实现净利润1.75亿元，环比下滑30%。
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
招商轮船是油散双核的综合航商龙头，在全球船舶老龄化、全球步入稳定修
复轨道的背景下,公司业绩有望进入“成长阶段”。我们认为,Q4欧美的采
暖需求较为刚性,油运需求有望环比明显回升,而中国特别国债的发行有望
带来全球散运需求明显改善,公司 Q4 有望迎来油散共振,维持盈利预测,
预计 2023-2025 年公司实现净利润 60. 19/75. 08/86. 91 亿元,对应 PE 估值
为 8. 7/6. 9/6. 0 倍，PB 估值为 1. 40/1. 23/1. 07 倍，维持“买入”评级！
招商轮船发布 2023 年三季报，单季度业绩表现稳中有升。招商轮船前三季度实
现营业收入 190. 23 亿元, 同比下降 11. 85%, 实现归母净利润 37. 58 亿元, 同比
下降 2.81%, 实现扣非归母 36.18 亿元, 同比下降 0.83%。Q3 单季度, 公司实现
营业收入 60.32 亿元, 同比下降 23.17%, 但是实现归母净利润 9.88 亿, 同比增
K 1.13%。
图1: 招商轮船营业收入及增速
图2: 招商轮船归母净利润及增速
图3: 招商轮船单季度营业收入及增速
图4: 招商轮船单季度归母净利润及增速
油轮运输板块单季度业绩表现偏弱, Q4 有望大幅回升。三季度沙特和俄罗斯在
OPEC+原有减产协议的基础上分别额外自愿减产 100 万桶/日和 30 万桶/日,叠加
行业传统淡季,油运需求整体较为疲软,根据波交所数据,第三季度 TD3C 航线平
均 TCE 不足 2 万美元/天, 且招商轮船在 7-9 月集中安排 VLCC 进行坞修及加装脱
硫塔,导致油轮板块收入利润双双下降,单季度仅实现毛利 7.23 亿元,净利润为
5.33 亿元。展望 Q4, 随着欧美采暖需求逐步释放, 10 月以来运价及成交量双双
回升, 预计 Q4 行业运价有望修复, 旺季弹性仍值得期待, 考虑到 Q4 公司运力回
归,且装塔后经济性优势有望更加明显,预计 Q4 业绩环比有望实现较大增长。
干散货运输环比略有下滑, Q4 在中国基建投资回升预期下有望走强。干散货运价
BDI 指数 Q1/Q2/Q3 均值分别为 1011/13131194 点,同比下降 50%/48%/28%,整体
表现较去年偏弱，招商轮船通过灵活采取阶段性期租和远期货锁定等策略，实现
各船型日均 TCE 均跑赢市场, Q3 实现净利润 2.11 亿元, 环比下滑 18.8%。但是
10 月以来, 随着中国特别国债发行, 运价出现明显回升, 如后续中国基建投资力
度回升, 有望显著拉动全球散货海运需求。
滚装船维持高收益，板块业绩同比大幅增长。截至3季度末，招商轮船开设中国
直达东南亚、中东的航线,部分船舶发挥内外贸兼营的优势,外贸航线投入运力
已达滚装运力的 50%, 投入外贸的 5 艘 2000-4900 车位级滚装船, 报告期实现单
船日均 TCE 超过 5 万美元,单三季度实现净利润达 0.91 亿元。
LNG 业务稳中有升，集运下滑较为明显。招商轮船 LNG 船业务收益稳定，未明显
受到外部环境变化影响, 第三季度实现净利润 1.79 亿元, 环比提升 5.9%; 集装
箱板块实现净利润 1.75 亿元,环比下滑 30%。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
招商轮船是油散双核的综合航商龙头，在全球船舶老龄化、全球步入稳定修复轨道的
背景下,公司业绩有望进入“成长阶段”。我们认为,Q4欧美的采暖需求较为刚性,
油运需求有望环比明显回升,而中国特别国债的发行有望带来全球散运需求明显改善,
公司 Q4 有望迎来油散共振，维持盈利预测，预计 2023-2025 年公司实现净利润
倍,维持“买入”评级!
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层