煤炭行业：中国神华
2017年09月11日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
推荐公司精选
1、煤炭生产方面,动力煤主产地库存低位运行,8月中上旬全国煤炭产量9692万吨,环比下降94.3万吨,
降幅 1.0%; 1-8 月中旬全国煤炭产量 21.04 亿吨,同比增加 1.2 亿吨,增幅 6.04%。
2、下游需求方面,“迎峰度夏”已近尾声,截至2017年9月7日,沿海六大电厂煤炭库存1,101.05万吨,
较上周同期下降 38.42 万吨,环比降幅 3.37%; 日耗为 75.26 万吨,较上周同期增加 2.49 万吨/日,环比增
幅 3.42%; 可用天数为 15.00 天, 较上周同期减少 1.00 天。但按照《关于建立健全煤炭最低库存和最高库
左前明 研究助理
存制度的指导意见(试行)》(征求意见稿)中关于燃煤电厂20天存煤天数的要求及对后续煤炭价格走势的
担忧，电厂仍存在继续补库的需求，叠加冬储采购或将大概率提前，对高位煤价形成支撑。
3、焦炭方面,内蒙地区重点焦企近日提涨焦炭价格 100 元/吨,至此焦炭第八轮提涨全部完成。下游钢厂库
王志民 研究助理
存普遍增加,尤其是南方地区钢厂焦炭库存增幅较为明显,但不同品质焦炭需求仍有差异;现阶段山西部分
地区二级焦高价成交略显乏力，钢厂接货节奏趋缓，北方地区高品质焦炭仍有较大需求，加之华东地区钢厂
仍有补库动力,短期看焦炭市场仍较为乐观。
产品提示:
4、焦煤方面，炼焦煤市场需求旺盛，山西晋中地区煤矿受火工品限制影响，部分露天煤矿尚未复产，原煤
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
产量下滑,资源十分紧张,现灵石高硫(S1.8)肥煤出厂含税价在 1250 元/吨左右,累计涨幅高达 300 元/
市场热点、行业深度挖掘于一体, 对追求
吨,受山西地区炼焦煤调涨以及焦炭强势上涨影响,河北唐山地区炼焦煤地销价格跟涨 40 元/吨,矿方库存
绝对收益的投资者有重要参考价值。
持续下降,后期仍有上涨动力。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
5、我们认为,现阶段钢企库存开始增加,但焦炭供给结构性偏紧,此外,“十九大”召开在即,环保形势严
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
峻叠加新一轮安监即将全面展开, 焦炭供应受环保安监制约叠加强劲需求支撑下, 焦炭市场继续呈乐观态势。
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
预计今年下半年在焦炭旺盛需求下叠加焦煤供给偏紧驱动，焦煤价格或将持续高位运行，继续看好焦煤板块
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
后市表现。重点关注山西国政进程、降杠杆及保供应下新项目审批给相关上市公司带来的投资机会，动力煤
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
方面关注陕西煤业、阳泉煤业、中国神华、炼焦煤方面关注西山煤电、冀中能源、平煤股份。
议重点配置。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
本期【卓越推】:中国神华(601088)。
中国神华（601088） (2017-09-08 收盘价 20.99 元)
核心推荐理由: 1、资产重组外延产业链条,核心竞争力大幅提升。2017年8月28日,国资委发布新闻公