煤炭行业：中国神华
2017年09月18日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
推荐公司精选
1、煤炭生产方面,动力煤主产地继续维稳,库存低位运行,8月全国重点煤矿煤炭产量14743万吨,环比
下降 24.7 万吨, 降幅 0.2%。
2、下游需求方面,北上拉煤热情高涨,港口锚地船舶持续高位。截至9月15日秦港、曹妃甸、黄骅港、
国投京唐港四港锚地船舶数量持续攀升,已突破172艘,煤炭拉运火热程度可见一斑,其中9月14日,秦
左前明 研究助理
万吨,周环比下降 3.46%;可用天数 15 天,按照国家关于煤炭库存制度中有关燃煤电厂 20 天存煤天数的
要求及对后续煤炭价格走势的担忧，电厂仍存继续补库需求，叠加冬储采购或将大概率提前，对高位煤价形
成支撑。
王志民 研究助理
3、焦炭方面,内蒙地区重点焦企近日提涨焦炭价格 100 元/吨,至此焦炭第八轮提涨全部完成。下游钢厂库
存普遍增加,尤其是南方地区钢厂焦炭库存增幅较为明显,但不同品质焦炭需求仍有差异;现阶段山西部分
地区二级焦高价成交略显乏力，钢厂接货节奏趋缓，北方地区高品质焦炭仍有较大需求，加之华东地区钢厂
产品提示:
仍有补库动力, 短期看焦炭市场仍较为乐观。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
4、焦煤方面,伴随焦炭第九轮涨价逐步落实,加之后期环保及会议召开或将影响煤矿生产,下游补库存积
市场热点、行业深度挖掘于一体, 对追求
极性仍较高，山东地区因环保等因素煤矿产量有所下滑，资源偏紧及焦价助推下，地方矿已开启本月第二轮
绝对收益的投资者有重要参考价值。
普涨,幅度在60元/吨左右。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优、每
5、我们认为,现阶段钢企焦炭库存已达安全标准,此外“十九大”召开在即叠加环保形势严峻,焦炭市场
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
仍呈乐观态势。预计今年下半年在焦炭旺盛需求下，焦煤价格或将持续高位运行，继续看好焦煤板块后市表
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
现。重点关注山西国改进程、降杠杆及保供应下新项目审批给相关上市公司带来的投资机会，动力煤方面关
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
议重点配置。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
本期【卓越推】:中国神华(601088)。
中国神华（601088） (2017-09-15 收盘价 20.49 元)
核心推荐理由: 1、资产重组外延产业链条,核心竞争力大幅提升。2017年8月28日,国资委发布新闻公