资源与环境研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 33.00 元
股权激励草案推出, 行权条件高、覆盖范围广
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司发布限制性股票激励计划(草案), 拟授予限制性股票数量 1.52 亿股,
激励对象人数为 4999 人,激励计划限制性股票的授予价格为 16.54 元/股。
限制性股票激励计划折价 50%, 激励计划覆盖员工总数 55%, 有利于充分
调动员工积极性。公司发布 2021 年限制性股票激励计划(草案), 拟分别向
该激励计划时在公司（含分公司及控股子公司）任职的公司中层管理人员及
核心技术(业务)骨干人员,含部分境外员工共授予限制性股票 1.52 亿
相关报告
年报员工总数),有利于充分调动核心骨干的积极性,提高公司凝聚力。
1. 《成本优势构筑护城河, 钛白粉行业未
来航母-龙蟒佰利公司首次覆盖》,
公司层面业绩考核以及个人层面绩效考核体系，彰显公司高速增长信心。公
司层面, 本股权激励考核 2021-2023 年扣非净利润增速, 以 2017-2019 年
扣非归母净利润平均值为基数, 2021-2023 年净利润增速分别不低于
10%/20%/30%。本激励计划首次授予限制性股票预计产生成本费用 8.40 亿
元,2021-2024年分别摊销3.76/2.68/1.70/0.26亿元。个人层面,公司将根
据激励对象前一年度绩效结果，确定激励对象个人是否达到解锁条件。
继续看好钛白粉行业景气向上为公司带来业绩弹性以及氯化法钛白粉稳定运
行持续提升盈利中枢。供应端，未来全球钛白粉几乎没有新增产能：需求
端，海外发展中国家对钛白粉需求提速、国内钛白粉需求稳定增长；原料
端，预计钛矿供应持续偏紧支撑钛白粉行业景气度，预计钛白粉行业景气度
继续上行。此外，我国钛白粉产品集中在中低端领域，我们测算国内氯化法
联系人
chenyi3@ gjzq.com.cn
钛白粉价格相比海外有约 900 元/吨提升空间,公司一期氯化法装置已稳定
运行,公司氯化法产品投产助力切入中高端领域。
王明辉
联系人
投资建议:
我们看好未来钛白粉行业景气度上行、公司氯化法钛白粉产能释放、公司产
业链一体化持续降本增效以及布局海绵钛带来业绩增长。预测公司 2020-
2022年, 归母净利润为 27.05/36.51/44.15 亿元, 维持公司 2022年 19 倍估
项目投产进度低于预期、房地产行业及汽车制造业需求下行、钛矿景气度下
行、存货和应收增速较快、股权质押风险、商誉减值风险、大股东减持风险
图表 1: 本次激励计划限制性股票在各激励对象间的分配情况
图表 2: 本次激励计划限制性股票的业绩考核标准
图表 3: 本次激励计划各期的摊销费用预估
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼