公司研究/公司事件点评
硫酸法钛白粉新增产能对公司盈利影响几何?
核心观点:
投资评级: 买入
新增硫酸法钛白粉成本高于龙蟒佰利
我们根据现有硫酸法钛白粉产能数据进行测算,新建硫酸法钛白粉产
能完全成本高于 12300 元/吨的国内硫酸法钛白粉成本中位水平。龙蟒
佰利产能的平均完全成本约 8600 元/吨, 远低于新建硫酸法钛白粉产
国内硫酸法钛白粉产能快速扩张周期已过，产能增加影响有限
\triangleright
国内硫酸法钛白粉受到环保政策的严格限制, 小产能已无法扩张。据我
们统计,已披露环评的硫酸法钛白粉新增产能约为 25 万吨/年,其中
13万吨/年为技改或搬迁入园项目, 另12万吨/年为以搪瓷钛白粉、锐
钛型钛白粉为主的低端产能, 对硫酸法钛白粉供给影响不大。
公司价格与沪深 300 走势比较
我国硫酸法钛白粉产能在 2020 年达到约 380 万吨/年, 新增 25 万吨/
年钛白粉产能,占比约为 6.6%,且 3 年以上才能全部建成投产,对整
体硫酸法钛白粉供需格局不会造成实质性影响。
联系人: 古武
图表2
国内硫酸法钛白粉产能变化
《化工行业月报: 政策助力, 供需错
配，化工龙头继续受益》2021.02.02
《金禾实业系列报告之一:全球食品添
加剂领军者》2020.08.18
《万华化学:全球 MDI、TDI产能密集
检修,价格或反弹》2020.07.29
《龙蟒佰利系列报告之一:走向全球钛
产业龙头》2020.07.23
高成本扩能有利于产能成本曲线结构，龙蟒佰利安全盈利再提升
据我们测算, 相较于边际产能现金成本, 龙蟒佰利硫酸法钛白粉的安全
盈利空间达到约 4200 元/吨, 且随着一体化程度加深和原料配套率提
升仍有进一步扩大空间。国内硫酸法钛白粉企业新增产能成本高于龙
蟒佰利,位于国内硫酸法钛白粉产能成本曲线中部以上区间,其扩产行
为不会改变陡峭的钛白粉产能成本成本曲线。拥有最低成本的龙蟒佰
利超额收益不变,并有望再提升。
▶ 投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 27.23、35.95、46.03 亿元, 同
倍。维持“买入”评级。
疫情影响海外钛白粉需求, 国际局势影响公司产品出口和原料进口, 氯
化法钛白粉产能提升进度不达预期, 氯化法钛白粉技术扩散的风险, 海
绵钛项目落地进度不达预期。
盈利预测:
古 武:研究助理,四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士,4年中航工业成飞航空材料产业经历,2年新
材料行业研究经历
曾祥钊:研究助理，中国科学院化工硕士、清华大学化工学士，通过 CFA 二级考试。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。