买入 (首次)
2023年03月28日
深南电路（002916) 电子
业绩平稳增长，关注封装基板成长性
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022 年全年,公司实现收入 139.9 亿元,同比+0.4%,实现归母净
利润 16.4 亿元, 同比+10.7%;。
● 宏观环境拖累营收增速，盈利能力持续增强。2022 年全年：1）营收端上，公
司实现收入 139.9 亿元，同比+0.4%。2）利润端上，公司全年实现归母净利润
相对指数表现
年毛利率为 25.5%, 同比上升 1.8pp; 净利率为 11.7%, 同比上升 1.1pp。3)
费用端上,公司销售费用率为 1.8%,同比上升 0.1pp;管理费用率为 4.8%,同
比上升 0.9pp; 研发费用率为 5.9%, 同比上升 0.2pp。
年实现收入88.3亿元,同比+1.0%,毛利率28.1%,同比提升2.8pp: 1)利润
方面:PCB 毛利率大幅提升主要受内部运营效率提升实现的降本增效以及原材
料覆铜板降价两大因素驱动, 我们认为伴随公司内部运营效率的提升, PCB 业
务毛利率有望维持高位：2）成长性：服务器方面，Intel 预期二季度推出 Eagle
Stream 服务器平台,平台由 PCle 4.0 向 PCle 5.0 切换将带动服务器背板价值
量提升,下半年若服务器订单放量,公司服务器领域订单有望迎来量价齐升;汽
车方面,公司主要切入三电系统、ADAS等高附加值领域,未来有望持续受益于
基础数据
新能源汽车渗透率提升带动汽车 PCB 需求放量。
封装基板产品布局持续升级,未来产能规划饱满。封装基板业务,公司2022年
封装基板实现营收 25.2 亿元, 同比+4.4%。产品结构上看, 封装基板目前主要
以BT 载板产品为主,其中深圳一厂与二厂主要供应 MEMS 类产品,无锡一厂
主要定位为存储类产品。新增产能来看,公司无锡二厂于 2022Q4 投产,主要定
位高端存储与 RF 类的 BT 载板, 未来满产产值有望达到 22 亿元以上; 广州厂
主要定位生产 ABF 载板, 预计有望 2023H2 投产, 满产产值有望达到 60 亿元以
相关研究
上。整体来看, 2022H2 以来虽受消费电子景气度下行、全球宏观经济疲软等因
素影响，封装基板下半年收入短暂承压，但是我们预计后续随行业需求周期性恢
复, 封装基本业务将受益于需求与产品结构升级继续保持高增长,
元、5.55元,对应 PE 分别为 24 倍、20 倍、17倍,未来三年归母净利润复合
增速有望达 20.2%。公司 PCB 基本盘稳固, IC 载板业务成长性较强, 我们给予
1 公司概况: PCB解决方案服务商, IC 载板国内领先
深南电路成立于 1984 年，拥有印制电路板、封装基板及电子装联三项业务，是全球领
先无线基站射频功放 PCB 供应商、国内领先的处理器芯片封装基板供应商、电子装联制造
特色企业。公司致力于“打造世界级电子电路技术与解决方案的集成商”,目前是国家火炬
计划重点高新技术企业、印制电路板行业首家国家技术创新示范企业及国家企业技术中心。
独特“3-In-One”商业模式,具备提供综合解决方案能力。公司以游戏机业务起家,九
十年代向通信 PCB 领域转型。经过三十多年的发展，公司形成了业界独特的“3-In-One”
业务布局:即以互联为核心,在不断强化印制电路板业务领先地位的同时,大力发展与其“技
术同根”的封装基板业务及“客户同源”的电子装联业务。公司具备提供“样品→中小批量
→大批量”的综合制造能力,通过开展方案设计、制造、电子装联、微组装和测试等全价值
链服务,为客户提供专业高效的一站式综合解决方案。
公司股权集中,国资委为实际控制人。截至2022年12月31日,公司现第一大股东为
中航国际,持有公司 63.97%股权,其实际控制人为国资委。香港中央结算有限公司为第二
大股东，持股 2.78%，第三大股东为李雪红（自然人）持股 0.58%。公司股权结构整体较为
集中稳定，中国航空工业集团为其实际控制人，隶属于国资委。
公司的主营业务包括:印制电路板、封装基板、电子装联三大业务。
从营收结构来看,2022年印制电路板业务实现收入88.25亿元,同比增长1.0%,占公
司营业收入比重为 63.1%，贡献公司主要营收。封装基板实现营业收入 25.2 亿元，同比增
长 4.4%,占公司营业收入比重为 18.0%,同比增长 4.4%。电子装联实现收入 17.4 亿元,
占公司营业收入 12.5%, 同比降低 10.1%。
从毛利结构来看, 2022 年, 公司主要业务中, 印制电路板毛利率为 28.1%, 毛利占比
70.7%。 封装基板业务毛利率为 27.0%, 毛利占比为 19.4%。 电子装联业务毛利率为 13.1%,
毛利占比为 6.5%。
受宏观环境影响，收入与利润增速短暂放缓。2018-2022 年，公司营业收入由 76.0 亿
元增至 140.0 亿元, 其中, 2022 年公司营业收入达到 140.0 亿元, 同比增长 0.4%, 主要受
宏观经济环境不景气、美元汇率等影响营收增速放缓。从利润端来看,2022 年公司归母净
利润为 16.4 亿元, 同比增长 10.8%。
利润率空间稳步释放,费用率区间小幅波动。1)利润率方面:2018-2022年公司毛利
率在 23.1%至 26.5%间波动, 2022 年公司毛利率为 25.5%, 较去年同期上升 1.8pp; 同期
间,公司净利率也在增长,2022年净利率为11.7%,较去年同期上升1.1pp。
2) 费用率方面: 2018-2022 年, 公司销售费用率从 2.1%下降至 1.8%。同期间, 公司
管理费用率,在 3.9%至 4.8%区间波动; 2022 年公司研发费用率为 5.9%, 较去年同期上升
0.3pp。2018-2022 年,公司研发费用率不断上升,表明公司高度重视技术研发,不断加大
技术投入提升技术优势。
经营性现金流大幅提升，净现比高位震荡。1)经营活动现金流:2018-2022年，公司
亿元, 较去年同期增长 35.8%。2) 净现比: 2018-2022年, 公司净现比总体呈上升趋势,
2022年公司净现比为 1.9, 表明公司利润质量较高, 行业话语权较强。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:印制电路板方面，我们假设公司 2023-2025 年期间稼动率稳定上行，出货量逐
年同比增长 8.0% / 8.0% / 6.0%, 价格逐年同比增长 1.9% / 1.9% / 0.9%。
假设 2: 封装基板方面, 我们假设公司未来三年受益于无锡二厂和广州厂产能释放, 销
量逐年同比增长 20.0%/30.0%/20.0%, 价格逐年同比增长 4.2%/7.7%/10.8%。
假设 3: 电子装联业务方面, 我们预计出货量与价格变动趋势与印制电路板保持一致。
基于以上假设,我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 157.7 亿元（+12.7%）、180.6 亿元（+14.5%）
和 205.0 亿元(+13.5%), 归母净利润分别为 19.5 亿元(+18.7%)、23.3 亿元(+19.6%)、
28.4 亿元(+22.2%), EPS 分别为 3.80 元、4.54 元、5.55 元, 对应动态 PE 分别为 24 倍、
20倍、17倍。
综合考虑业务范围，我们选取了 PCB 行业两家上市公司作为估值参考，分别是兴森科
技、沪电股份。
从 PE 角度看, 2023 年行业平均估值为 26 倍 PE。公司 PCB 业务优势巩固, IC 载板布
局持续向高端化突破，业绩将呈现高质量增长趋势，我们认为公司利润端有望伴随稼动率与
经营效率的提升进一步释放。公司在 PCB 与封装基板领域均为行业龙头，PCB 业务有望持
续受益于服务器与汽车放量,此外 IC 封装基板业务切入 BT 载板与 ABF 载板两大领域布局,
持续填补国产领域空白，未来无锡二厂与广州厂新产能投产将打开80亿以上产值空间。
我们认为公司在 PCB 业务规模与盈利能力上均强于可比公司，并且产品布局上率先卡
位高技术壁垒的 IC 载板业务, 未来有望持续引领该领域国产替代进程, 无锡二厂与广州厂
产能的产能释放也将给公司业绩增长提供充分的保障。基于以上分析，我们认为公司收入与
利润的成长性与确定性相较于同行可比企业更高,因此我们认为公司应享有一定估值溢价,
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队