信义山证汇通天
消费电子组件
增持-A(首次)
鹏鼎控股（002938.SZ）
业绩短期承压, 看好汽车、服务器领域战略布局
2024年4月2日
公司近一年市场表现
投资要点:
公司发布 2023 年年报。公司 2023 年实现营业收入 320.66 亿元,同比下
降 11.45%, 归母净利润 32.87 亿元, 同比下降 34.41%。2023 年四季度实现营
业收入116.1亿元,同比增长1.67%,归母净利润14.43亿元,同比下降17.43%。
收入端下滑主要受消费电子行业周期影响，新扩展汽车及服务器产品线
\triangleright
布局稳健。2023 年通讯用板收入 235.13 亿元,同比增长 3.70%,消费电子及
计算机用板收入 79.75 亿元,同比下降 39.59%,在下游消费电子行业整体下
市场数据: 2024年4月1日
行的环境下，通过提高产品品质，提高在下游客户的市占率，维持了通讯用
板的收入稳健增长。而在汽车和服务器等新兴增长领域,2023年实现营业收
入 5.39 亿元, 同比增长 71.45%, 在车用领域, 23 年上半年完成雷达运算板
的顺利量产,2023年四季度激光雷达及雷达高频天线板开始进入量产阶段,
目前公司已在车规 ADAS、激光雷达、BMS 等领域实现出货; 在服务器领域,
公司持续提升厚板 HDI 板能力,目前层数已达 16-20L 以上,与国内外核心
基础数据: 2023 年 12 月 31 日
服务器厂商已建立合作。后续公司在产能端积极布局，目前主要扩产园区包
括淮安第三园区、高雄园区以及泰国园区，后续产能将生产高端 HDI、类载
板、汽车及服务器板等。
盈利能力受下游需求不景气影响，毛利率及净利率有所下滑，研发费率
有所增长。毛利率受行业周期下行，价格压力较大，通讯用板/消费电子及计
算机用板/汽车服务器用板毛利率分别为 21.08%/22.65%/15.99%, 同比下降
0.96pct/4.84pct/0.35pct。研发端公司加大研发投入,2023年研发费用19.57亿
高宇洋
元,占收入比率 6.10%,同比提升 1.48pct,试产品及模具费用等开支增长明
显,同时收入端基数下滑,也同样影响整体研发费率的提升。
战略布局 AI、新能源车等新兴产业,引入 AI 提升公司数字化转型速度。
公司对下游需求的变化保持高度敏感,在 AI 手机、AI 服务器等领域均有产
品布局，手机等传统消费电子产品与客户紧密接触，不断巩固在传统消费电
子领域的龙头地位:服务器端开拓海外核心客户,2024年1月成为唯一获得
AMD "Partner Excellence Award"的 PCB 厂商。其他新兴产业，例如 6G 通
讯、虚拟现实、折叠终端领域,公司均有产业化布局。另外公司建立数据为
基础的智慧工厂体系,目前已建成7座智慧工厂,上线自开发的AvaryGPT
模型平台,方便工程师提升效率。
盈利预测、估值分析和投资建议: 预计公司 2024-2026 年归母公司净利润
37.04/44.15/50.96 亿元, 同比增长 12.7%/19.2%/15.4%, 对应 EPS 为
1.60/1.90/2.20 元, PE 为 14.5/12.2/10.6 倍, 首次覆盖给予“增持-A”评级。
剧风险、原材料和能源紧缺及价格上涨风险、行业竞争加剧风险。
财务数据与估值:
1. 鹏鼎控股: 全球最大的 PCB 生产厂商
鹏鼎控股是主要从事各类印制电路板的研发、设计、制造、销售于服务为一体的专业大
型厂商，专注于为行业领先客户提供全方位 PCB 产品及服务。公司由富葵精密组件（深圳）
有限公司整体变更设立,成立于 1999 年 4 月 29 日。公司发展前期积极投产,2007 年深圳松
岗厂区正式投产,2008年河北秦皇岛与江苏淮安厂区正式投产,2016年淮安第二园区一期工
程正式投产,两年后,在2018年深圳二厂正式开工建设,公司生产规模不断扩大,于2017年
成为全球第一大 PCB 公司。公司拥有优质多样的 PCB 产品线,具备为不同客户提供打造全方
位 PCB 电子互联产品及服务的强大实力,打造了全方位的 PCB 产品一站式服务平台。
按照下游应用领域不同,公司的 PCB 产品可分为通讯用板、消费电子及计算机用板、汽
车、服务器用板及其他用板等。通讯用板主要包括用于手机、路由器和交换机等通讯产品上的
各类印制电路板。公司生产的印制电路板广泛应用于通讯电子产业的多类终端产品上,并以智
能手机领域为主,满足了移动通信技术发展过程中对高传输速率、高可靠性、低延时性的要求;
消费电子及计算机用板主要应用于平板电脑、笔记本电脑、可穿戴设备、游戏机和智能家居设
备等与现代消费者生活、娱乐息息相关的下游消费电子及计算机类产品。汽车、服务器用板及
其他用板主要应用于传统及电动汽车、服务器、高速运算计算机类等行业。公司近年来加快了
对汽车及 AI 服务器用板市场的开拓,相关产品已经和正在陆续获得国内外客户认证。
从股权结构来看,公司无实际控制人,控股股东为美港实业。公司由台湾上市公司臻鼎控
股通过子公司美港实业和集辉国际间接控股71.83%,其中美港实业持股比例为66.12%,为公
司控股股东,集辉国际持股比例为5.71%;臻鼎控股第一大股东为鸿海集团全资子公司富士康,
报告期内鸿海集团和臻鼎控股均无实际控制人,故公司亦无实际控制人。另外,公司员工持股
平台德乐投资有限公司、悦沣有限公司分别持股 0.81%、0.65%。
图 3: 公司股权结构
2. 业绩短期承压,战略布局 AI、新能源车等新兴产业
业绩端,受消费电子行业周期性影响,2023年公司业绩有所承压。公司产品的主要下游
应用为智能手机及消费电子行业,受宏观经济影响较大,具有较强的周期属性。2023年随着
宅经济退潮,智能手机以及平板电脑为代表的消费电子行业持续疲软,终端需求的下滑,叠加
去库存压力较大,给公司短期业绩增长带来压力。2023年,公司实现营收320.66亿元,同比
下降 11.45%; 实现归母净利润 32.87 亿元, 同比下降 34.41%。
务器用板市场。消费电子及计算机用板的下游应用以平板和笔记本电脑为代表,2019-2022年
亿元。通讯用板下游应用以智能手机为代表,2019-2023年其营收分别为199/212/220/227/235
亿元,占比分别为75%/71%/66%/63%/73%,通讯用板和消费电子及计算机用板收入成为公司
汽车领域,2023年上半年,公司完成雷达运算板的顺利量产,2023年第四季度,激光雷达及
雷达高频天线板开始进入量产阶段; 服务器领域, 公司目前主力量产产品板层已升级至 16-20L
以上水平。2023年公司汽车及服务器用板实现收入5.39亿元,同比增长71.45%。
分区域看，公司境外业务收入比重占主要并在持续提升。2019-2023 年，公司境外营收分
亿元, 营收规模有收缩趋势。分区域营收占比来看, 公司坚持全球化经营, 2019 年境外业务
营收占比近七成,并在近五年持续增长,2023年该比重已超八成。
从盈利能力来看，公司主营产品业务毛利率水平比较稳定，境内外业务毛利率水平波动
趋势相似。公司主营产品中，消费电子及计算机用板的毛利率相较于较通讯用板和汽车、服务
器用板,有细微优势,2019-2023年毛利率分别为26.13%/26.57%/23.89%/27.48%/22.65%,营
收占比最高的通讯用板 2019-2023 年毛利率分别为 23.01%/19.05%/18.79%/22.04%/21.08%。分
区域来看,2019、2020年内销毛利率高于外销约3%,而2021年起,外销毛利率超过内销。
2021-2023 年,外销毛利率为 22.96%/26.98%/24.83%,内销毛利率为 21.05%/24.26%/21.47%。
受下游需求不景气影响，公司整体毛利率和净利率均有所下降，研发费用率有所增长。
需求疲弱带来的价格压力令公司整体盈利水平下降,2023年公司毛利率为21.34%,同比下降
2.66pcts,净利率为10.25%,同比下降3.59pcts。费用率方面,受收入端基数影响,公司期间
费用率均有小幅上涨, 2023 年公司销售费用为 0.65%, 同比增长 0.11pct, 管理费用率为 3.77%,
同比增长 0.21pct, 财务费用率为-0.96%, 同比增加 0.02pct, 又因为 2023 年公司加大研发投入,
试产品及模具费用等开支增长明显,公司研发费用达19.57亿元,研发费用率为6.10%,同比
增长 1.49pcts。
全球宏观经济波动风险: 2024年,全球宏观经济仍然面临多方面的波动和挑战,欧美通
胀水平仍居高不下，美元加息前景不明，都为下游电子行业发展的复苏带来一定的不确定性，
从而影响 PCB 行业。
汇率变动风险:公司出口商品、进口原材料主要使用美元结算,导致公司持续持有较大数
额的美元资产和美元负债。随着生产、销售规模的扩大，公司原材料进口和产品出口金额将不
断增加,外汇结算量将继续增大。目前,受多重因素影响,外汇市场存在较大的不确定性,因
此公司仍然面临汇率波动的风险。
国际贸易摩擦进一步加剧风险:公司主要客户及供应商为境外企业，目前国际经济环境尤
其是中美关系依然存在较大的不确定性,若未来国际贸易摩擦升级,将会对上下游产业链带来
冲击,进而对公司经营业绩产生不利影响。
原材料和能源紧缺及价格上涨风险:电子零件、铜箔基板、钢片、背胶、覆盖膜、金盐、
半固化片、油墨、铜球和铜粉等主要原材料的价格波动将对公司产品的毛利率水平产生一定影
响;同时,公司生产环节对电力需求量大,电力价格亦受能源供应的影响。由于全球地缘政治
冲突以及气候恶化，引发了全球能源及大宗商品市场价格的波动，公司可能面临原材料、能源
价格上涨的风险。
行业竞争加剧风险:公司产品的主要下游领域为通讯电子、消费电子及计算机产品,其产
品时尚性强、性能更新速度快,导致产品市场份额的变化周期相对短于其他传统行业。如公司
的技术无法及时创新或客户临时变更、延缓或暂停新产品技术路线,公司业绩将受到不利影响。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层