保利地产(600048)
公司研究/简评报告
融资土储优势显著，经营业绩稳步提升
保利地产 2017 年报点评
简评报告/房地产
2018年04月18日
一、事件概述
强烈推荐
保利地产公布 2017 年报,公司实现营业收入 1463.06 亿元,同比下降 5.46%;归属
母公司净利润 156.26 亿元,同比上涨 25.8%,公司综合毛利率 31.05%、净利率 13.45%,
较 2016 年增加均超过 2 个百分点。2017 年保利地产签约销售金额 3092 亿元, 累计签约
面积 2242 万平方米, 同比增长均超过 40%。
二、分析与判断
结算节奏平稳，充足预售账款提升业绩确定性
\triangleright
公司各区域房地产业务全年结算收入合计 1374.63 亿. 同比下降 6%. 但总结算面
积同比增加10%,公司在2017年保持了平稳的结算节奏并调整了结算的区域结构。
2017 年末公司预售账款为 2253.06 亿元,同比增加 45.04%,可覆盖 2017 年营业收
入 154.00%, 提升了公司未来业绩确定性。
信贷额度充裕，负债率平稳，财务状况良好
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
2017年末保利地产在手货币资金 678 亿,净负债率为 86.45%,杠杆水平适当。公
司银行授信贷款额度合计为 3563 亿元, 其中, 已使用授信额度 1518 亿元, 仍然有
2045 亿元可供使用的授信额度,有息负债综合融资成本仅4.82%。作为龙头企业,
公司将在2018年融资严的大环境下持续获取低成本资金,扩大竞争优势。
拓展拿地渠道, 积极扩充优质土储
报告期内,公司新增计容面积 4520 万平方米,拿地总成本 2765 亿元,同比分别增
长 88%和 128%。公司通过并购拿地所占比例达 48%，依然聚焦于补充一二线城市
土地资源,一线、二线城市的拓展面积和金额分别占比63%、82%。公司待开发土
地储备面积 9090 万平方米, 使得未来 2-3 年的开发需求得到强有力的保障。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517050002
保利地产作为行业龙头,融资渠道和成本优势明显,可售货值充裕。预计公司在2018
年地产融资严的大环境下,进一步扩大竞争优势。我们预计公司 18-20 年 EPS 分别为
1.70、2.18 和 2.74 元,对应 PE 为 7.7、6.0 和 4.8 倍,最近三年市盈率的最大值、中位
值、最小值分别为 12.4、9.0 和 5.6x, 维持公司“强烈推荐”评级。
研究助理: 王嵩
执业证号:
S0100117080065
房地产调控加一步收紧，地产融资成本持续上行。
研究助理:
由子沛
执业证号:
S0100118010012
相关研究
1.民生房地产周报 20180413: 关注三四
线与中西部市场
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
王嵩,浙江大学会计学硕士,从事房地产信托业务三年,精通地产行业投融资。2017年6月加入民生证券。
由子沛,同济大学与美国西北大学联合培养土木工程博士,曾就职于中信证券,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。