房地产：保利地产（600048）点评
2018年06月22日
集团资源整合 销售增速居前
推荐 (维持)
⑤ 集团资源整合，完成收购保利（香港）控股有限公司 50%股权
公司公告,截至2018年6月20日,公司已完成上述交易的股权交割
工作,已持有保利(香港)控股有限公司50%股权。交易完成后,保
利地产将实现对中国保利集团有限公司境内房地产业务整合,并进一
步扩大业务区域, 有利于提升经营规模和市场占有率, 巩固公司行业
龙头地位。
⑤ 前 5 月销售增速居龙头公司前列
2018年1-5月,公司实现签约面积1025.98万平方米,同比增长31.22%;
实现签约金额 1551.19 亿元,同比增长 42.95%。在去年高速增长的背景
下,今年销售增速继续位居龙头公司前列,一方面得益于去年以来公司积
极的土地扩张策略,另一方面在地产调控升级、资金面紧张的大背景下,
公司作为央企在融资方面优势明显。目前房地产市场平稳向好, 二线城市
通过人才新政等各种方式提升房地产市场需求。公司区域布局平衡,核心
经济圈周边城市土地储备比例提升,有利于继续提升市场占有率,巩固龙
头地位。
⑤ 政策边际改善有利于地产估值修复
上半年房地产调控升级、资管新规实施, 部分民营地产企业债券发行
受到较大影响, 地产行业融资成本明显上升, 公司作为央企, 融资渠
道畅通,融资成本低于行业平均水平。随着未来定向降准的实施,资
金面有望边际改善, 利于地产板块估值修复。
⑤ 投资建议
我们预计公司 2018 年收入 1888.98 亿元, 同比增长 29.1%, 实现归
属母公司股东净利润 204.32 亿元, 同比增长 30.8%, 基本每股收益
1.72 元。以目前价格计,对应 PE 为 8.2 倍,维持“推荐”评级。
执业编号：S1490513080001
联系人: 路哲伦
资产负债表
现金流量表
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司（已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格）已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播，不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部