买入 (维持)
2018年04月17日
保利地产 (600048) 房地产
业绩开启高增长、融资成本保持低位
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年年报,实现营业收入 1463.4 亿元(-5.5%);实现归属
于上市公司股东净利润 156.3 亿元（+25.8%）；毛利率为 31.1%，较上年增长
了 2.1 个百分点; 净利率为 13.5%, 较上年增长了 2.4 个百分点; 加权平均 ROE
为 16.3%, 相比上年同期提高了 0.8 个百分点。公司营收小幅度下降, 但净利
润同比却实现大幅度增长，主要原因是房地产结转项目毛利率抬升、结算项目
权益比提高以及投资收益增加所致。
相对指数表现
● 可售资源丰富，2018 年销售额有望突破 4000 亿。2017 年，公司房地产实现销
售金额 3092 亿（+47.2%），签约面积为 2242 万平方米（+40.3%），销售单价
为 13790 元/平方米 (+4.9%), 公司 2017 年销售额排名第五, 保持行业龙头地
位。公司聚焦核心城市群,重点城市表现突出,三大核心城市群销售占比近70%,
粤港澳大湾区销售近千亿。同时，公司未售资源丰富，拿地保持积极态势，可
售资源丰富优质。2018 年一季度公司销售额 869 亿元，同比大幅增长 51.4%，
我们预计公司 2018 年销售额有望超过 4000 亿。
万平方米 (+88%), 总成本约为 2765 亿 (128%)。公司市场化并购能力凸显,
基础数据
通过并购等方式新增土储计容建面 2190 万平方米, 占比 48%。截止 2017 年底,
公司待开发项目建面约 9090 万平方米, 充足的土地资源为未来销售的增长提供
强力保障。公司坚持一二线重点城市布局，深耕城市群，公司一二线城市土储
占比 63%, 而三线城市土储中, 珠三角、长三角和京津冀等城市圈占比 68%。
● 杠杆合理抬升，多样化融资保持低融资成本。公司资产负债率为 77.3%，较上
年小幅抬升 2.5 个百分点。公司有息负债中,一年内到期有息负债占比仅 14%,
债务风险安全可控。公司融资渠道多样化,“中联前海开源-保利地产租赁住房一
相关研究
号资产支持专项计划”获批,成为全国首单房企租赁住房 REITs:公司首单 CMBS
1. 保利地产 (600048): 业绩超预期, 持续
发行利率仅4.88%:公司有息负债综合成本仅4.82%,处于行业低位。
受益资源整合 (2018-01-17)
2. 保利地产 (600048): 实施项目跟投, 力
冲行业前三 (2017-12-25)
元,对应 PE 分别为 7 倍、6 倍、4 倍。考虑到公司将持续受益国企地产资源整
3. 保利地产 (600048): 收购保利香港, 资
源整合浪潮呼之欲出 (2017-12-02)
4. 保利地产 (600048): 储备丰富, 稳中向
好 (2017-10-27)
成本上升等风险。
5. 保利地产 (600048): 稳健向好, 受益国
资整合 (2017-08-30)
关键假设:
假设 1: 公司 2017 年销售金额远大于同期结算金额, 随着 2018 年项目结转以及销售的
大幅增长,预计公司 2018 年将释放大量业绩,我们预计 2018 年销售额有望突破 4000 亿,
预计 2018-2020 年房地产业务规模保持 35%、29%、25%的增速,毛利率继续优化,维持
在 33%左右:
假设 2: 其他主营业务主要包括建筑、装饰、租赁、物业管理、销售代理、展览、酒店、
服务费等收入,房地产销售的大幅增长,将带动其他主营业务规模的大幅增长,预计
2018-2020 年其他主营业务增速分别为 40%、36%、32%, 毛利率维持在 42%左右;
假设 3: 其他业务规模保持不变, 且毛利率维持基本不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队