保利地产(600048) 2017 年年报点评
(维持)
风险评级:中风险
结算业绩符合预期 国企改革提速发展值得期待
2018年4月17日
投资要点:
亿元,同比减少5.46%;实现归属母公司净利润金额156.26亿元,同比增长
何敏仪
25.8%: 基本每股收益1.32元。
点评:
S0340513040001
业绩增长符合预期。公司17年实现营业收入1463.06亿元，同比减少
5.46%; 实现归属母公司净利润金额156.26亿元, 同比增长25.8%, 增幅
较去年同期大幅提升25.2个百分点。同时随着合作项目增多并陆续进入
主要数据
项目结转期,公司投资收益大幅增长。期内公司实现投资收益16.8亿元,
2018年4月16日
同比增长34.77%。公司17年基本每股收益1.32元,每10股派发现金红利
4.00元(含税)。
17年签约销售超3000亿 区域布局理想。公司17年实现签约销售金额
3092亿元,同比大增47.2%,保持了2016年以来的高增长趋势,也是公
司在2012年跨入千亿台阶后的最高增速,展现央企地产龙头形象。本年
公司累计签约面积2242万平方米,同比增长40.3%。公司销售业绩核心
个百分点至18%。三四线贡献占比提升主要得益于珠三角城市群全覆盖
所带来的业绩贡献。
股价走势
拿地积极推进。公司17年实现项目拓展共计204个,新增容积率面积4520
万平方米,总成本2765亿元,同比分别增长88%和128%,平均楼面地价
6118元/平方米,拿地成本控制得当。公司一二线城市的拓展面积和金
额分别占比63%、82%。全年公司新进入城市24个，全国城市布局增加
至92个。期末公司待开发土地储备面积9090万平方米,保障公司未来2-3
年的开发需求。其中，一二线城市土地储备面积占比约63%，三四线城
市占比约37%。
并购助推公司规模进一步提升。公司高度重视市场化并购,将并购整合
作为公司资源补充的重要方式之一。2017年,公司通过并购等合作方式
累计获取项目81个,新增容积率面积2190万平方米,达到总土地拓展面
相关报告
积的48%。公司完成中国航空工业集团有限公司旗下11个项目收购,新
增规划容积率面积近538万平方米。另外以现金方式收购保利（香港）
控股有限公司50%股权方案获得股东大会高票通过,进一步扩大业务区
域，有利于提升经营规模和市场占有率，巩固公司行业龙头地位。
融资渠道及资金成本具有竞争优势。公司17年新增有息负债1261亿元,
净增有息负债924亿元。期内新增有息负债综合成本仅为4.98%,存量有
息负债综合成本仅为4.82%。公司资产负债率和净负债率分别为77.28%
和86.45%,一年内到期债务294.95亿元,仅为公司账面现金余额的
43.5%,期末公司银行贷款授信额度近3600亿元,剩余未使用额度超2000
亿元。
两翼业务发展提速。房地产金融方面,公司累计基金管理规模达到 785 亿元,其中,
信保基金累计管理规模 637 亿元;保利资本累计管理规模 148 亿元。保利物业实现
万平方米,同比增长44.75%。其中,本年新增外拓项目合同面积达到2379万平方
米,同比增长52%,累计外拓合同面积占比达23%。在传统的住宅物业、商业物业
基础上,积极开展高校、政府、工业园区、医院等业态布局。商业经营方面,公司
旗下商业管理公司累计管理商业面积 160 万平方米,实现经营收入及管理费收入超
10亿元,运营情况良好。
总结与投资建议:整体看，公司 17 年结算业绩理想，符合预期。同时签约销售超
3000亿,18年业绩增长有保障。公司积极进行并购以及土地市场拿地,持续较快
发展可期。作为央企、融资渠道及融资成本优势凸显。在国企改革大背景下、公司
改革发展提速值得期待。预测公司 18年——19年 EPS 分别为 1.6元和 1.98元,对
应当前股价估值偏低,给予公司“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼