2018年04月17日
保利地产 (600048. SH)
Buy 买入
姜以宁
公司 17 年销售和净利润较快增长,估值较低,维持“买入”评级
结论与建议:
公司公布 2017 年财报, 营收 YOY-5.5%, 净利润 YOY+25.8%, 公司目前已售
未结转项目金额同比提升86%,未来业绩增长锁定性较强,我们预计公司2018、
2019 年净利润将达到 196 亿元和 240 亿元, YOY 分别+25%和+23%, EPS 分别为
倍。目前 A 股估值偏低, 我们维持 A 股买入的投资建议。
公司 2017 年业绩重回稳定增长轨道:公司发布 2017 年度财报,全年实
现营业收入 1463 亿元, YOY-5.5%, 录得净利润为 156 亿, YOY+25.8%,
EPS 为 1.32 元,公司拟每股派发现金 0.4 元,股息率 3%,公司业绩符合
业绩预告。分季度来看,公司 2017Q4 实现营业收入 708 亿元,Y0Y+4.7%,
实现净利润 73.6 亿元, YOY+38.5%。
业绩分析: 公司全年度营收衰退而净利润较快增长主要是由于报告期内
结转的项目区域和比例变化，营收同比下降，而结转的项目权益占比和
近期评等
利润水平同比提升。(1)公司结转的高毛利率项目占比提升,综合毛利率
同比提升2个百分点达31%。(2)报告期内公司少数股东权益占比同比
下降 6.7 个百分点至 22.8%。（3）营业金税率和所得税率同比分别下降
产品组合
1.2 个和 3.4 个百分点至 8.5%和 23.4%。报告期内公司三项费用率均有所
增加,带动三项费用率同比提高1个百分点达6.22%。
公司销售情况 17 年销售快速增长,18 年 Q1 势头不减:公司 2017 年实
机构投资者占流通 A 股比例
现销售面积 2242 万平米, 销售金额 3092 亿元, YOY 分别为+40%和+47%,
元/平米, YOY+4.9%, 公司销售明显好于行业平均水平。公司17年市场
占有率较 16 年提升 0.5 个百分点, 达 2.3%。公司自 2017Q4 开始加大推
股价相对大盘走势
盘力度,去化维持在较高水平(17年超过70%),强劲势头延续至2018Q1,
亿元, YOY 分别为+42%和+51%。
土地储备充足，可结资源充足:公司全年累计新增土地面积 4520 万平
方,达销售面积的2倍。公司目前共拥有待开发面积9090万平方,整体
拿地节奉积极合理，土地储备充足，有效保障公司未来 2-3 年的开发 需
求;可结转资源方面,公司2016年未结转金额1877亿,叠加17年销售
金额累计可结转金额达 4969 亿,年度已结转 1463 亿元,剩余未结金额
达 3500 亿元, Y0Y+86%, 可结资源充足且积累较多, 保障未来业绩可持
续性增长。
盈利预测与投资建议:公司目前经营状况良好,发展稳健,销售和业绩
均保持较快速增长。同时公司 17 年首发总规模 50 亿的 REITs 基金，打
通了自持型项目的“融资”新途径,为公司在万亿级长租市场中的拓展
奠定基础,我们看好公司的长期发展,预计公司 2018, 2019 年净利润分
元和 2.03 元, 对应目前 A 股 PE 分别为 8 倍和 6.5 倍, PB1.4 倍。公司目
前估值仍相对偏低, 我们维持买入的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。