2023Q1 盈利能力有所提升,多元化发展促订单
持续增长
—中国铁建（601186. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050522060002
中国铁建发布一季报:公司 2023 年一季度实现营业收入
2735. 39 亿元, 同比增长 3. 43%; 归母净利润 59. 08 亿元, 同
联系人: 华潇
$1050122110013
比增长 5.10%。
投资要点
■ 毛利率提升，现金流持续改善
2023 年 Q1 盈利能力有所提升, 营业收入 2735. 39 亿元, 同
比增长 3.43%, 实现归母净利润/扣非净利润 59.08/56.64 亿
元, 同比增长 5.10%/5.20%, 毛利率较 2022 年同期提高
亿元, 同比变化 25.53%/-0.08%。业绩增速略高于营收增
市场表现
速,主要因毛利率改善较多使得净利率提升。费用端占比略
有增加,期间费用 4.14%,同比增长 0.25pct,其中销售/管
理/研发/财务费用率为 0.59%/2.06%/1.07%/0.42%, 分别同
比变化+0.07/+0.13/-0.02/+0.08pct。现金流持续改善,
23Q1 年公司经营活动净现金流净流出 392 . 16 亿元, 同比少
流出 18.82 亿元,投资性现金流净流出 152.01 亿,同比少
流出 40 亿, 收现比 105.99%, 较 2022 年同期提升 5.77pct,
改善明显。资产结构优化,报告期末资产负债率75.5%,同
比下降 0.05pct。
多元化发展促订单持续增长
相关研究
1、《中国铁建（601186）:基建海
公司业务多元化发展,促进新签订单持续增长。2023Q1 新签
内外共振促发展,建筑央企价值重
合同总额 5396.34 亿元,同比增长 15.82%。分业务看,工程
估正当时》2023-03-24
承包新签合同 3976.95 亿元, 同比+41.66%, 主要系公司紧跟
国家水网建设规划, 水利水运业务订单增长显著, 此外铁
路、公路、市政等业务订单稳步增长;投资运营新签合同
434.74 亿元, 同比-60.22%, 主要系 PPP 与城市综合开发项
目招标总量减少;绿色环保新签202.48亿元,同比
+131.99%, 主要系公司聚焦“碳达峰、碳中和”要求, 不断
加快绿色转型步伐;房地产开发新签合同201.27亿元,同比
+81.13%, 主要系市场逐步回暖以及2022年同期基数较低。
分地区看,境内业务新签合同5092.83 亿元,同比
+17.33%, 境外业务新签合同303.51 亿元, 同比-4.84%。未
完成合同额 66359.37 亿元, 比上年度期末增长 4.29%, 在手
订单充裕，可充分助力公司未来营收增长。
■ 中特估背景下 PB 估值修复弹性较大
在“中国特色估值体系”背景下,各大央企估值均显著修
复,三大通信运营商平均 PB 为 1.39, “三桶油”平均 PB 为
1.14。八大建筑央企中,中国铁建/中国建筑/中国交建/中国
中铁/中国中治/中国电建/中国化学/中国能建 PB 分别为
0.71/0.74/0.82/0.85/0.98/1.11/1.16/1.20, 平均 PB 达
0.95。目前中国铁建 PB 估值为八大建筑央企最低, PB 估值
修复弹性相对较大。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 12205.97、13478.94、
14727. 30 亿元, EPS 分别为 2. 15、2. 41、2. 71 元, 当前股价
对应 PE 分别为 5.7、5.1、4.5 倍, 给予“买入”投资评级。
(1) 基建复苏不及预期; (2) 政策支持力度不及预期; (3)
海外形势不及预期。
公司盈利预测（百万元）
建筑建材组介绍
黄俊伟:同济大学土木工程学士&复旦大学金融学硕士,超过5年建筑建材行
业研究经验和3年建筑建材实业从业经验。
华潇: 复旦大学金融学硕士。研究方向为建筑建材及新材料方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作, 仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫