中国铁建（601186. SH）
电力工程布局加速，现金流改善明显
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・基础建设
营收及净利稳健增长，增速趋缓。2022年公司实现营业收入 10963 亿元,
同比增长 7.5%, 增幅收窄 4.6pct, 归母净利润 266.4 亿元, 同比增长
联系人: 朱家琪
7.9%, 增幅收窄 2.4pct, 扣非归母净利润 240.9 亿元, 同比增长 7.4%。
其中四季度单季营收 2978.9 亿元, 同比增长 4.7%, 归母净利润 79.0 亿
S0980520040006
元, 同比增长 15.8%。
联系人: 卢思宇
在手订单充足，投资运营、绿色环保、电力工程成为公司业务新增长极。公
司 2022 年新签合同额 32450 亿元, 同比增长 15.1%, 增幅扩大 4.7pct,
基础数据
新签订单保障倍数达 2.96。分业务看,工程承包新签 18626 亿元,同比
投资评级
买入(维持)
合理估值
10.62 - 12.20 元
增长 11. 2%, 其中电力工程同增 290. 7%, 主因公司以抽水蓄能和海上风
收盘价
总市值/流通市值
122352/122352 百万元
电市场开发为突破口,加快进军新能源领域;投资运营新签 7513 亿元,
52 周最高价/最低价
10.39/6.83 元
同比增长 22.7%, 绿色环保新签 1907 亿元, 同比增长 50.4%, 主因“双
近3个月日均成交额
960.28 百万元
碳”背景下,绿色转型加速。分地区看,境内新签合同额 29389.5 亿元,
市场走势
亿元,占新签合同总额的9.4%,同比增长19.0%。
现金流明显改善,资产结构持续优化。2022年公司毛利率 10.1%,增 0.5pc,
亿元,21年流出73亿,现金流明显改善,主因:1)地方专项债提速,
业主资金面较好; 2) 部分单位受益于国家退税政策; 3) 公司加大对下
资金归集力度,证券化及保理力度。资产负债率 74.67%,与前年持平。
投资建议:公司营收及净利稳健增长,增速承压,在手订单充足,投资
运营、绿色环保、电力工程成为公司业务新增长极，现金流明显改善,
相关研究报告
资产结构持续优化。盈利预测中，因公司新业务拓展力度加大，研发费
《中国铁建(601186.SH)-基建综合“国家队”,价值重估可期》
用增速由前三年移动平均值*1.03调整至前三年移动平均值*1.05,其余
亿元, 每股收益 1.79/1.94/2.07元, 调整后预计公司 2023-2025 年归
母净利润 240/268/268 亿元, 每股收益 1.77/1.97/1.98 元, 对应当前
股价 PE 为 5. 09/4. 57/4. 55X。公司合理估值 10. 62-12. 2 元，较当前股
价有 17.9%-27.9%溢价,维持“买入”评级。
营收及净利稳健增长,增速趋缓。2022年公司实现营业收入 10963 亿元,同比增
长 7.5%, 增幅收窄 4.6pct, 归母净利润 266.4 亿元, 同比增长 7.9%, 增幅收窄
亿元, 同比增长 4.7%, 归母净利润 79.0 亿元, 同比增长 15.8%。
图3: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元, %)
图4: 公司单季度归母净利润及增速(单位: 亿元, %)
年新签合同额 32450 亿元, 同比增长 15.1%, 增幅扩大 4.7pct, 新签订单保障倍
数达 2.96。分业务看,工程承包新签 18626 亿元,同比增长 11.2%,其中电力工
程同增 290.7%, 主因公司以抽水蓄能和海上风电市场开发为突破口, 加快进军新
能源领域;投资运营新签 7513 亿元,同比增长 22.7%,绿色环保新签 1907 亿元,
同比增长 50.4%, 主因“双碳”背景下, 绿色转型加速。分地区看, 境内新签合
同额 29389.5 亿元,占总新签合同总额 90.6%,同比增长 14.7%,境外业务新签合
同额 3060.5 亿元,占新签合同总额的 9.4%,同比增长 19.0%。
图5: 公司新签合同额及增速(单位:亿元,%)
图6: 公司工程承包业务新签合同额及增速(单位: 亿元,%)
图8: 公司境外新签合同额及增速(单位:亿元,%)
现金流明显改善,资产结构持续优化。2022年公司毛利率 10.1%,增 0.5pc,净
年流出 73 亿, 现金流明显改善, 主因: 1) 地方专项债提速, 业主资金面较好; 2)
部分单位受益于国家退税政策; 3)公司加大对下资金归集力度,证券化及保理力
度。资产负债率 74.67%, 与前年持平。
图9: 公司净利率及毛利率
图10: 公司净资产收益率 ROE
投资建议:公司营收及净利稳健增长,增速承压,在手订单充足,投资运营、绿
色环保、电力工程成为公司业务新增长极,现金流明显改善,资产结构持续优化。
盈利预测中，因公司新业务拓展力度加大，研发费用增速由前三年移动平均值
2022-2024 年归母净利润 243/264/281 亿元, 每股收益 1.79/1.94/2.07 元, 调整
后预计公司 2023-2025 年归母净利润 240/268/268 亿元, 每股收益
1.77/1.97/1.98 元,对应当前股价 PE 为 5.09/4.57/4.55X。公司合理估值
10.62-12.2元, 较当前股价有 17.9%-27.9%溢价, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层