三花智控（002050）
强烈推荐
制冷业务发展稳健，筹划发行股份购买资产
署名人:李超
S0960511030016
公司公布 2016 年报: 营收 67.7 亿元,同比增长 9.9%;归属上市公司净
利润 8.57 亿,同比+41.6%(扣非 7.78 亿,同比+42.1%),每股收益 0.48 元。
参与人:孙佳骏
同时公告:公司因筹划发行股份购买资产等事宜,继续停牌。
S0960116070034
投资要点：
受益整体毛利率提升、财务费用下降和投资收益增加，利润增速较快。整
\diamond
体毛利率 29.77%,同比提高 1.26 个百分点。受益汇兑收益,全年财务费
万),这两项对营业利润的影响约15500万元。
家用和商用制冷业务稳健发展，毛利率有所提高。2016年制冷业务单元
\diamond
营收 40.6 亿元 ( 营收占比 60% ) , 同比增长 3.5% , 毛利率 34.2% 、同比
提高 3.1 个百分点。主导产品四通阀、电子膨胀阀、截止阀的市场份额均
评级调整:
有不同幅度提高，商用制冷全面推进品牌和渠道布局。
基本资料
亚威科业务势头良好。 AWECO 实现营收 10.4 亿元 ( 营收占比 15.4% ),
\diamond
同比增长 21.3%, 实现净利润 1757 万元, 毛利率 18.5%。未来将持续推
进波兰、芜湖和土耳其三地产能布局优化协同，争取抓住行业发展机遇。
微通道业务快速发展。微通道业务实现营收 10.8 亿元( 营收占比 15.9% ),
同比增长 19.7%, 实现净利润 1.58 亿元, 毛利率 29.3%。未来将继续丰
富产品线，寻求微通道在特种空调、食品冷链等新领域的机会。
股价表现
设立“新能源及智能汽车并购基金”,从家用/商用制冷向汽车领域拓展。
\diamond
公司与三花控股等共同发起设立“新能源及智能汽车并购基金”,公司和三
花控股作为有限合伙人,分别出资1亿和4.9亿元(均为劣后级),股权比
例分别为 10%和 49%。
净利润 10.0、11.9 和 14.4 亿元, 每股收益 0.56、0.66 和 0.80 元; 维持
相关报告
\diamond
《三花股份-三季度业绩再超预期，参与
主要财务指标
设立新能源及智能汽车并购基金》
《三花股份-微通道和亚威科增长较快 ,
变频和商用行业趋势明确》2016-08-08
公司营收结构和季度变动趋势
第 4 季度营收 16.2 亿 同比+18.9% ;归属上市公司净利润 1.86 亿 同比+93.1%。
图 1 公司营收季度变动趋势(截至 4Q16)
图 2 公司净利润和毛利率变动趋势(截至 4Q16)
2016 年主要业务:制冷业务单元营收 40.6 亿元,同比增长 3.5%,毛利率 34.2%;
亿元,同比增长19.7%,毛利率29.3%。
附：财务预测表
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
看 淡:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
研究团队简介
李超、南京大学硕士研究生，在富士通株式会社（中国）通信业务部门任职多年，2008 年加入中投证券研究总部，先后负责交通
运输/铁路装备、电子和家电行业研究。
孙佳骏,男，上海外国语大学金融学硕士，2016年加入中投证券研究总部，从事家电行业研究。
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所术证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
上海市
北京市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
上海市虹口区公平路 18 号 8 号楼嘉昱大
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
中心 A 座 19 楼
大厦 15 层
厦5楼
传真:(021)62171434
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939