三花智控(002050)
公司研究/简评报告
格局稳定、梯队良好，看好长期发展
·三花智控 2016 年业绩快报点评
简评报告/家电
2017年02月27日
一、事件概述
强烈推荐
三花智控于2月27日晚公布了2016年业绩快报:报告期内公司实现营业总收入67.7
亿, 比去年同期增长 9.90%; 实现营业利润 9.35 亿, 同比增长 35.97%; 实现归属于上
合理估值:
12--14 元
市公司股东的净利润 8.56 亿, 同比增长 41.36%; 报告期内实现基本每股收益 0.48 元。
二、分析与判断
竞争格局稳定,产品梯队良好,看好中长期发展
\triangleright
四季度单季度公司营收增长19%,归母净利润增长92.3%,增速呈加快趋势。行业
角度,集中度高竞争格局稳定,龙头在成本控制、良率和研发等方便优势明显,成
本转移能力强;公司角度,公司拥有成熟、成长、改善等不同类型业务,梯队良好。
2017 年看, 商用空调和微通道业务快速成长、家用空调产业链仍处上升周期、亚
威科继续好转, 短期公司业绩仍将快速增长。我们判断 17 年利润增速在 15-20%。
中长期来看,公司商用空调业务已成规模,未来渗透率将快速提升;微通道业务受
该股与沪深 300 走势比较
节能环保要求的提升也将加快替换速度, 巨大市场空间开始打开; 欧美客户回归和
亚太洗碗机市场的打开也将推动亚威科稳健增长,公司中长期增长无忧。且公司新
能源汽车业务存在注入预期,新的并购基金的成立也打开了外延式增长的窗口。我
们看好公司长期发展,继续维持强烈推荐的评级。
空调业务回暖带动全年业绩高速增长
公司四季度增速较前几个季度明显加快,主要受益于低基数以及行业整体环境的回
暖。三季度开始、空调龙头企业放缓去库存脚步、生产端明显开始回暖、上游零部
件企业因此而受益:截止阀、四通阀和电子膨胀阀行业内销单月增速8月份纷纷转
正。从公司生产端看，以电子膨胀阀为例，三季度以来一直处满产状态。微通道和
亚威科业务也持续保持良好状态。行业环境的改善推动公司营收增速显著加快。
收入结构转变提高毛利率，费用率下降使净利率进一步升高
执业证号:
S0100513070001
公司盈利能力明显提升。我们认为除了产品本身的改善外,更多是高毛利产品结构
占比提升所致,这包括商用业务(毛利率50%左右)、电子膨胀阀(毛利率40%左
右)、电磁阀、微通道(毛利率30%左右)等。且由于上述产品相较其他产品发展
研究助理: 陈梦
速度更快，这种结构变化将持续。期间费用率方面财务费用率下降较为明显，主要
是本期汇兑收益增加所致。
执业证号:
S0100116080018
2017年增长无忧
家用业务-受益行业增长:行业去库存后整机企业出货端快速增长,至少上半年仍
将持续; 商用业务-我们最看好的方向: 商用是我们最看好的新方向, 它与家用具
相关研究
有一定相似性,考验的是成本控制率和产品质量,而这些恰恰是公司的强项。商用
业务盈利能力强,市场空间广阔(200亿左右),公司现在占比5%,目标未来三年
1.三花股份(002050):业绩再超预期,看好
提升至20%; 微通道-空间很大, 进展波澜: 微通道替代铜管翅片式仍处在过程中,
中长期发展
主要在北美进行, 替换速度一取决于铜铝价差, 二取决于功率结构变化, 同时国内
2.空调新冷年开启,行业产销情况持续
竞争企业的增加也对公司市占率带来压力;亚微科-仍有改善空间;亚威科目前亚
洲产能占比在 20%左右, 主要业务贡献仍以欧洲产能为主, 考虑到业绩改善的惯性
以及对比公司其他业务盈利能力,提升空间仍然较大。
3. 三花股份(002050)简评报告:: 业绩
超预期, 看好公司长期发展
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2016-2018 年归母净利润分别为 8.49、9.95 和 11.53 亿元, 对应的 EPS
和 PE 分别为 0.47、0.55、0.64 元和 24、20、17 倍。维持强烈推荐的评级。
行业增速不及预期;公司新产品开拓不及预期;汇率风险。
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。