2017年4月6日
南方航空
携手美国航空将带来长期收益; 短期挑战仍然
2017年,南方航空的运力增长速度,尤其是国际航线运力增长速度将放缓,
这将改善公司的财务表现，但相较其他采取扩张策略的同业来说公司的竞争
力会下降。受到低油价影响,2016年净利润同比增长35%至50.44亿元人
民币;但由于油价和经营费用在未来会上升,预计2017年公司净利润将同
比下降 34%。南方航空向美国航空(AAL US)的定向增发已完成，美国航空
股价表现 - A 股
目前持有公司 2.7%的股权。我们认为南方航空将凭借与美国航空的合作而
获得长期收益, 但短期的改变有限。维持持有评级 (H股和 A股)。
支撑评级的要点
2017 年可用座公里预计增长 8.2% (2016 年为 8.6%) ，其中国内可用座公
里将增长7.8%, 国际可用座公里将增长9.1%。根据南方航空的经营计划,
2017 年将新增 56 架飞机（包括 2 架宽体机和 54 架窄体机）；到 2017 年
底，在运营的客运飞机将增加至744架。
2017 年国内业务收益水平和运载率小幅改善。根据公司的业绩指引和
2017 年 1-2 月的市场表现、我们认为国内业务收益水平将上升 2-3%、但
国际业务由于激烈的市场竞争还将继续承压。
对美国航空的定向增发已经完成;公司将凭借与美国航空的合作而产生
获得长期收益，但短期的改变不会太大。公司的定向增发已经完成，共
增发 2.706 亿股, 股价为 5.74 港币/股, 相对 3 月 30 日的收盘价溢价 9.3%。
发行后,美国航空持股比例为2.7%(之前未持股)。我们相信中国南方
航空将通过与美国航空的合作而长期获益，包括航班共享以及市场推广
等。但是，南方航空和美国航空分属不同的航空联盟，因此航班共享仅
限中国和美国的国内航班; 跨太平洋航线的合作将会受到不同的航空联
盟间的运力限制。
尽管 2017 年预测净资产收益率有所下降, 但考虑到公司与美国航空的合
作将为公司带来积极的发展前景，我们维持对公司 H 股和 A 股的替有评
年预测市净率。
以2017年4月5日收市价为标准
投资摘要 - A股
具备证券投资咨询业务资格
交通运输: 航空公司
刘志成, CFA*