交通运输 航运港口
非金融 公司点评报告
2025年04月30日
中远海能(600026.SH)
油运业绩短期承压，OPEC+增产利好油运市场
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件。2025年第一季度,公司实现营业收入57.53亿元,同比下降4.01%;实现归
母净利润 7.08 亿元, 同比下降 43.31%; 实现扣非净利润 7.07 亿元, 同比下降
42.75%
曾智星
油轮航线收益同比下滑致业绩短期承压, LNG 业务贡献程度提升。2025Q1, 公司
\triangleright
实现归母净利润 7.08 亿元,同比下降 43.31%,主要原因是受市场影响,油轮外贸
王惠武
船队运费水平较去年同期有所下滑：1）油轮板块承压明显。由于 2024 年油轮市场
日均收益处于历史高位, 而 2025 年全球政策不确定性加剧致运费承压下行, 公司主
要航线日均收益较去年同期下滑明显: TD3C 路线平均日收益为 39404 美元/天,同
联系人
比降低约 10%; TC1 路线平均日收益为 28073 美元/天, 同比降低约 50%。2) LNG
张付哲
运输板块业绩增长明显, 贡献归母净利润 2.0 亿元, 环比增加 58.7%, 同比增加
12.3%,对整体业绩的支撑有所提升。
OPEC+启动增产,油运基本面供紧需增,VLCC运价有望持续走强。4月OPEC+
市场表现:
\triangleright
增产计划按预期启动并实现超预期增产。随着后续增产计划逐步落地，或持续推动
原油价格下跌。原料端成本下移扩大炼厂利润空间，加速炼厂补库，或提振原油进
口需求,利好油运市场需求面。供给方面,VLCC 船队老龄化叠加新船交付有限,
难补老船缺口，运力增幅不及预期。此外，美国对伊俄油轮制裁升级，或加速合规
市场老旧运力出清。需求向好叠加运力收缩, VLCC 运价有望持续走强。
公司定增申请获上交所受理。上交所依据相关规定对公司报送的定增募集说明书及
相关申请文件进行了核对，认为该项申请文件齐备，符合法定形式，决定予以受理
艘 LNG 和 3 艘 Aframax。母公司中远海运集团承诺认购本次发行 A 股数量的 50%。
亿 元 ． 同 比 增 速 分 别 为 24.73%/27.36%/9.49% ． 当 前 股 价 对 应 的 PE 分 别 为
9.89/7.77/7.09 倍。鉴于 VLCC 景气度有待进一步提升,维持为“买入”评级。
冲突,环保及节能减排不及预期。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。