2021年5月9日
601658.SH
邮储银行
息差环比走阔, 资产质量领先同业
原评级: 增持
邮储银行 1 季度营收和盈利增速均较 2020 年修复性提升。拆分营收来看，
公司手续费收入高增,息差环比改善带动净利息收入同样增速提升。公司1
季度信贷投放积极，存款增长良好，资产质量继续行业领先，不良生成保持
板块评级:强于大市
低位, 拨备覆盖环比继续提升。
支撑评级的要点
本报告要点
手续费收入增长亮眼、营收增速修复
■ 息差环比走阔，资产质量领先同业
邮储银行 1 季度营收同比增 7.15%，增速较 2020 年（+3.39%）明显提升。
拆分来看，利息收入和手续费收入均有修复性改善。邮储银行 1 季度手
股价表现
续费收入增长亮眼,在去年同期低基数的基础上同比高增51.6%,较2020
年 (+12.8%) 增速大幅提升, 主要是公司加强财富管理体系建设, 充分
发挥网点资源优势，代理业务净收入同比增长 128.6%，带动 1 季度末手
续费收入在营收中的占比环比提升 2.66 个百分点至 8.42%。绝对占比来
看与其他大行比较，未来仍有较大提升空间。1季度邮储银行总资产增
速较 2020 年基本保持稳定, 在息差环比改善的带动下, 净利息收入同比
增 5.77%, 较 2020 年提升 1.36 个百分点。此外公司投资收益同比降 24.2%,
正向贡献公司营收增长。1季度公司净利润同比增5.51%, 与2020年基本
保持稳定。
1季度信贷增长强劲，息差环比走阔
1季度邮储银行信贷投放积极,环比增4.79%,在总资产中的占为50.1%,
较20年末基本保持稳定。信贷的快增带动公司存贷比较上年末上升0.16
个百分点至55.4%,结构上个人贷款占比基本保持稳定,1季度末为57.5%,
环比小幅上升 0.56 个百分点。负债端,邮储银行 1 季度存款增长良好,
季度邮储银行对对公存款中长期限高成本存款进行压降，对公、零售存
款分别同比增 1.49%、4.86%、带动存款付息率环比下降。得益于资负两
端的结构优化，邮储银行 1 季度净息差 2.40%，环比提升 2BP。
资产质量行业领先,不良生成保持低位
邮储银行资产质量保持优异,1季度末不良率环比下行2BP至0.86%,关
行平均水平,处于领先水平。1季度邮储银行不良生成率0.13%,新生成
不良同样保持绝对低位。1季末邮储银行拨备覆盖率环比提升 8.92%至
417%,拨备覆盖水平处于上市银行第一梯队,风险低于能力较强。
以2021年4月30日收市价为标准
我们维持公司 2021/2022 年的 EPS 为 0.82/0.91 元的预测, 目前股价对应
相关研究报告
2021/2022 年市净率为 0.75x/0.68x, 维持增持评级。
《邮储银行:成长性大行,息差改善可期》
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
《邮储银行:定增彰显股东信心,助力业务规
模稳健扩张》20210111
投资摘要
《邮储银行:科技助力普惠业务,挖掘增量客
户价值》20201223
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
(8621)20328596
(8621)20328595
事项:
2021年第一季度归母净利润同比+5.51% (2020年,+5.36%),营业收入同比+7.15% (2020年,+3.39%),
利息净收入同比+5.77%(2020年,4.41%),手续费净收入同比+51.6%(2020年,+12.80%),成本收入
比 51.93% (-4bp,YoY) ;净息差 2.40% (-6bp,YoY) 。公司 2021 年第一季度年化 ROE14.80% (-97bp,YoY) 。
2021 年第一季度末总资产 11.96 万亿元 (+10.77%,YoY/+5.36%,QoQ)。其中贷款+13.98%,YoY/+4.79%,QoQ;
存款+10.82%,YoY/+4.45%,QoQ。2021 年第一季度末不良贷款率 0.86% (+0bp,YoY/-2bp,QoQ) 。拨备覆盖
率 416.98% (+29.68pct,YoY/+8.92pct,QoQ)。2021 年第一季度末核心一级资本充足率 9.91%,资本充足
率 14.54%。
手续费收入增长亮眼, 营收增速修复
邮储银行1季度营收同比增7.15%，增速较2020年(+3.39%)明显提升。拆分来看，利息收入和手续
费收入均有修复性改善。邮储银行 1 季度手续费收入增长亮眼，在去年同期低基数的基础上同比高
增 51.6%, 较 2020 年 (+12.8%) 增速大幅提升, 主要是公司加强财富管理体系建设, 充分发挥网点资
源优势,代理业务净收入同比增长128.6%、带动1季度末手续费收入在营收中的占比环比提升2.66
个百分点至8.42%。绝对占比来看与其他大行比较,未来仍有较大提升空间。1季度邮储银行总资产
增速较 2020 年基本保持稳定,在息差环比改善的带动下,净利息收入同比增 5.77%,较 2020 年提升
1.36 个百分点。此外公司投资收益同比降 24.2%,正向贡献公司营收增长。1 季度公司净利润同比增
5.51%, 与 2020 年基本保持稳定。
1季度信贷增长强劲,息差环比走阔
1季度邮储银行信贷投放积极,环比增4.79%,在总资产中的占为50.1%,较20年末基本保持稳定。
信贷的快增带动公司存贷比较上年末上升 0.16 个百分点至 55.4%, 结构上个人贷款占比基本保持稳
定, 1季度末为57.5%, 环比小幅上升0.56个百分点。负债端, 邮储银行1季度存款增长良好, 同比
成本存款进行压降,对公、零售存款分别同比增 1.49%、4.86%,带动存款付息率环比下降。得益于
资负两端的结构优化，邮储银行 1 季度净息差 2.40%，环比提升 2BP。
资产质量行业领先,不良生成保持低位
邮储银行资产质量保持优异，1季度末不良率环比下行 2BP 至 0.86%，关注类贷款占比环比下降 4BP
至 0.50%，不良+关注贷款率大幅低干上市银行平均水平，处干领先水平。1 季度邮储银行不良生成
率 0.13%, 新生成不良同样保持绝对低位。1 季末邮储银行拨备覆盖率环比提升 8.92%至 417%, 拨备
覆盖水平处于上市银行第一梯队，风险低于能力较强。
投资建议
邮储银行 1 季度营收和盈利增速均较 2020 年修复性提升。拆分营收来看,公司手续费收入高增,息
差环比改善带动净利息收入同样增速提升。公司 1 季度信贷投放积极, 存款增长良好, 资产质量继
续保持领先,不良生成保持低位,拨备覆盖环比继续提升。我们维持公司2021/2022年的EPS为0.82/0.91
元的预测,目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.75x/0.68x,维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续,但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)