农业银行（601288. SH）2024 年半年报点评
优于大市
净息差企稳回升，业绩增速转正
核心观点
公司研究・财报点评
净利润增速转正。2024年上半年实现营收3668亿元，同比增长0.3%，归母
净利润 1359 亿元, 同比增长 2.0%, 一季度营收和归母净利润则分别下降 1.8%
和 1.6%, 二季度业绩改善。
S0980520030002
S0980518070002
联系人: 刘睿玲
个百分点,主要受益于净息差企稳。公司披露的上半年净息差为1.45%,同
比下降了 21bps, 较一季度上行 1bp。资产端, 伴随经济逐步企稳, 贷款收
S0980519010001
益率降幅有所收窄;同时,公司积极优化资产和信贷结构对冲利率下行。负
基础数据
债端,去年存款利率三次下调,手工补息被禁止,以及公司积极优化成本管
控, 付息成本有所下降, 导致了净息差整体回暖。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
收盘价
贷款保持较快扩张，受手工补息被禁止影响二季度存款规模有所压降。期末
总市值/流通市值
1581923/1581923 百万元
资产总额 42.0 万亿元，贷款总额 24.3 万亿元，存款总额 29.5 万亿元，较
52 周最高价/最低价
5.01/3.43 元
近3个月日均成交额
1672.30 百万元
年初分别增长 5.3%、7.8%和 1.9%，其中二季度存款余额下降了 5.2%。期末
市场走势
公司贷款净额占总资产的 55.8%, 较年初提升了 1.4 个百分点, 存款占总负
债的 75.7%, 较年初下降了 2.7 个百分点。贷款投放上，境内企业贷款和个
人贷款分别增长了 12. 1%和 7. 3%, 票据贴现大规模压降。其中, 个人贷款中,
按揭贷款较年初压降了 1.9%，消费贷、经营贷和惠农 e 贷较年初分别增长了
26.5%、28.4%和29.5%，在行业零售信贷疲软的环境下，公司零售贷款保持
高增，也彰显了公司零售客群的优势非常明显。
县域金融成效明显,空间广阔。期末县域金融贷款余额 9.6 万亿元,较年初
增长 9.4%, 存款余额 12.7 万亿元, 较年初增长 2.8%。县域金融业务利息净
收入同比增长 2.5%, 营业收入同比增长 1.9%, 税前利润总额同比增长 10.3%。
资产质量稳健，拨备覆盖率在大行中保持高位。期末不良率 1.32%，较 3 月
相关研究报告
末持平,较年初下降1bp,测算的上半年年化不良生成率0.52%,处在低位。
《农业银行(601288. SH)2024 年一季报点评-业绩微降,关注中
同时,公司不良认定严格,期末“逾期90天以上贷款/不良”比值为52%。
《农业银行(601288.SH)2023年报点评-规模扩张较快,资产质
期末关注率 1.42%, 逾期率 1.07%, 较年初基本持平。拨备计提充足, 期末
拨备覆盖率 304%, 与年初持平。
《农业银行(601288.SH)2023年中报点评-资产增长较快, 息差
《农业银行(601288.SH)-助力乡村振兴,推进普惠金融》-
投资建议: 7 月 LPR 下降, 存款挂牌利率下调, 但考虑到存款重定价较慢,
基于审慎原则下调 2024-2026 年净利润预测至 2795/2945/3120 亿元（原预
《农业银行(601288. SH)2023 年一季报点评-规模扩张提速,营
测 2951/3064/3242 亿元), 对应同比增速为 3.8%/5.3%/6.0%。当前股价对
应 2024-2026 年 PB 值为 0. 63x/0. 58x/0. 54x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层