2019年4月30日
公司跟踪报告●医药生物
工业保持快速增长，商业盈利有望改善
上海医药(601607.SH)
谨慎推荐维持
——上海医药（601607）一季报点评
核心观点:
1. 事件:
公司发布 2019 年一季报,实现营收 460.07 亿元,同比增长
26.44%; 实现归属上市公司股东净利润 11.26 亿元, 同比增长 10.42%;
实现扣非归母净利润 10.40 亿元,同比上升 4.42%。实现 EPS 0.40 元。
特此鸣谢
公司一季度实现经营活动产生的现金流净额 1.54 亿元, 比去年同
期增长60.59%,现金流状况明显改善。
对本报告的编制提供信息。
2. 我们的分析与判断
(一) 工业保持较快增长, 研发投入持续加大
公司工业板块收入和利润均保持较快增长。公司医药工业实现收
入 61.96 亿元, 同比增长 24.85%; 贡献利润 5.13 亿元, 同比增长
21.39%。公司工业产品数量多,品类齐全,在医保控费等政策压力下
具有较强抗压性，预计未来公司工业板块还能保持较快增长。
公司研发投入继续加强，在研项目稳步推进。公司一季度研发费
用总额 2.71 亿元,同比增长 26.65%。公司按计划继续推动一致性评
价, 头孢氨苄胶囊与卡马西平片已经完成 BE 并申报至国家药监局。
公司重点品种养心氏片 Vs 曲美他嗪对 PCI 术后患者心脏康复影响
相对沪深 300 表现图
的研究启动会在沈阳成功举办,这也是国内首个多中心、前瞻性中成
药与化药对 PCI 术后患者康复影响的比照实验，将为后续养心氏的进
一步学术推广提供理论支持。公司全球第一、中国唯一上市的溶瘤病
毒产品重组人 5 型腺病毒注射液（商品名：安柯瑞）收到上海市药品
监督管理局颁发的《药品 GMP 证书》,将扩大生产规模,公司下属广
东天普生化医药股份有限公司也已重启安柯瑞再上市计划。
(二) 商业并购业绩有待释放, 盈利有望改善
相关研究
1. 2019-04-10 上海医药年报跟踪: 收入增速回暖,
亿元,同比增长13.92%。公司商业板块保持较高增长,我们认为主要
利润有望反弹
2. 2018-10-29 上海医药三季报跟踪: 工业保持快速
是收购康德乐的并表因素。不过由于收购的康德乐仍处于磨合期，利
增长, 商业板块触底回暖
润尚未释放,导致公司商业板块利润增速不及收入增速。随着“两票
制”影响消退以及康德乐利润释放,公司商业板块盈利有望改善。
图 2：公司近年来毛利率、净利率和销售费用率
(三)公司估值合理,未来盈利有望改善
截至 4 月 30 日, 公司市盈率(TTM)为 14.03, 申万三级行业医药商业市盈率(TTM)
中位数为 20.38, 公司市盈率低于行业中位数。考虑到公司目前还有部分估值较商业更高
的工业板块,我们认为公司当前估值偏低,具有投资价值。
公司收入保持快速增长，且商业板块并购利润有望释放。随着商业板块继续改善，
以及研发投入带来的潜在业绩逐步释放，我们认为公司利润增长有望改善。
3. 投资建议
我们看好公司收入回暖前景以及利润增长改善的潜力。首先，我们看好公司收入回暖
的趋势。公司医药工业保持快速增长,同时商业板块受益于政策不利影响消退,回暖趋势
确立,公司收入增速有望继续提升。其次,我们看好公司利润恢复增长的潜力。公司收入
基本面改善，商业板块盈利能力有望增强，公司利润增速有望恢复增长。最后，我们看好
公司龙头优势。公司作为全国前三的商业龙头,具有网络优势和规模优势,在集中带量采
购等招标过程中也具有更强的竞争优势。我们看好公司增长前景,预测 2019-2021 年归母
净利润为 40.95/45.28/48.87 亿元, 对应 EPS 为 1.44/1.59/1.72 元, 对应 PE 为
13.66/12.35/11.45 倍。维持“谨慎推荐”评级。
研发失败风险,药品招标降价风险,商誉减值风险。