华泰证券（601688. SH）
投资承压，海外整合
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
华泰证券公布 2024 年第一季度报告。一季度公司实现营业收入 61.05 亿元,
同比下滑 32%; 实现归母净利润 22.91 亿元, 同比下滑 29%; 扣除非经常性损益
后的净利润为 22. 39 亿元, 同比下滑 29%, 对应 EPSO. 24 元, 同比下滑 31%;
ROE 为 1.37%, 同比减 0.49pct, 业绩下滑主要因投资收益减少所致。
S0980523060004
S0980518070001
基础数据
投资收益大幅下滑，与衍生品、股权直投相关。一季度公司持续加大债券配
置，因当季权益、衍生品、股权市场估值波动，投资业务已实现损益减少，当
投资评级
买入(维持)
合理估值
年实现投资业务收入(含公允价值变动)18.81亿元,同比下滑59%。后续量
收盘价
总市值/流通市值
124335/124335 百万元
化私募和场外衍生品业务监管政策趋严，机构产品体系需持续调整。
52 周最高价/最低价
18.54/12.92 元
近3个月日均成交额
918.25 百万元
近期公司处置海外部分资产，跨境平台资源持续整合。4月25日公司向私募
市场走势
股权机构 GTCR 旗下基金整体出售所持有统包资产管理平台 AssetMark 全部股
权, 每股对价 35. 25 美元, 如获监管批准, 预计将获得约 17. 93 亿美元现金,
同时 AssetMark 将从纽交所退市。资产处置后预计海外业务更加聚焦, 境外运
作平台华泰国际总资产最近三年复合增长率达 8.8%, 截至 2023 年年末总资产
超过 2000 亿港元, 近期持续向新加坡子公司增资。
经纪份额稳固，资管规模壮大。公司“股票+混合”与非货币公募保有规模稳
固,居行业排名第二,基金投顾稳健发展。一季度资管实现净收入11.06亿元,
同比提升约10%。截至3月末，依托被动指数的华泰柏瑞非货基规模突破3300
亿元（同比+47. 12%），南方基金非货基规模 4956. 84 亿元（同比-2. 01%）。
相关研究报告
投资建议: 我们对公司的盈利预测维持不变, 预测 2024-2026 年公司归母净利
《华泰证券(601688.SH)-财富转型蓄势,自营去方向见成效》
润分别为 139. 27 亿元、146. 04 亿元、158. 09 亿元, 同比增长 9. 2%/4. 9%/8. 3%,
《华泰证券(601688.SH)-投资去方向有成效,科技优势正夯实》
当前股价对应的 PE 为 10.8/10.3/9.5x, PB 为 0.8/0.8/0.7x。在三方导流政
《华泰证券(601688.SH)-科技赋能财富,经纪份额领先》 -
策重启背景下,公司将凸显互联网与产品优势,对公司维持“买入”评级。
《华泰证券(601688.SH)-投资反转,净利稳健增长》-
《华泰证券(601688.SH)-平台优势持续,科技驱动转型》 —
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图1: 公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图3: 公司归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议: 我们对公司的盈利预测维持不变, 预测 2024-2026 年公司归母净利润分别
为 139. 27 亿元、146. 04 亿元、158. 09 亿元，同比增长 9. 2%/4. 9%/8. 3%，当前股价对
应的 PE 为 10.8/10.3/9.5x, PB 为 0.8/0.8/0.7x。在三方导流政策重启背景下,公司
将凸显互联网与产品优势,对公司维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层