华泰证券（601688）
2024年一季报点评: 自营拖累整体业绩,出
2024年04月30日
售 AssetMark 股权或优化资源配置
买入(维持)
研究助理 罗宇康
股价走势
投资要点
事件: 华泰证券发布 2024 年一季报, 公司 24Q1 实现营业总收入 61.05 亿
元,同比-32.11%,实现归母净利润22.91亿元,同比-29.39%。
■ 重资产业务: 自营下滑构成较大拖累。1) 高基数叠加权益市场低迷行
情,自营业务收入大幅缩水。2024年一季度公司自营业务收入(投资收
益-对联营企业的投资收益+公允价值变动净收益)为 18.81 亿元,同比
下降 58.91%, 为公司一季度业绩下滑的主要原因。我们预计在 24Q1 权
益市场大幅波动情况下，公司权益及衍生品自营业务遭受较强负面冲
击,公司自营投资规模有所收缩(2401公司交易性金融资产较2301减
市场数据
亿元), 导致公司 24Q1 自营业务收入出现较大降幅。2) 利息支出增长
致利息净收入下滑。24Q1公司融出资金1,049亿元,较23Q1下降1%。
公司利息净收入同比-23%至 2.30 亿元, 主要系公司利息支出同比增长
3%至 33.42 亿元。
■ 轻资产业务: 经纪、投行业务较为低迷,资管业务相对强势。1) 经纪
业务同比下滑。2024Q1全市场日均股基成交额10,292亿元,同/环比分
别+4%/+8%。公司经纪业务净收入同比-11%至13.58亿元,预计系代销
金融产品业务承压。2)股权融资受政策压制,投行业务承压。受 IPO 及
基础数据
再融资阶段性收紧影响, 2024Q1 公司 IPO/再融资发行规模分别同比-
10%/-81%至 50/45 亿元, 导致公司投行业务净收入同比-26%至 5.76 亿
元。3)资管业务收入持续增长。24Q1公司资管业务收入同比+10%至
11.06 亿元。公司参控股公募基金管理规模均快速扩张(24Q1 末南方基
金/华泰柏瑞管理规模分别同比+9%/+45%至11.593/4.457亿元)。
相关研究
日，华泰证券公告称公司拟通过直接协议整体出售方式出售 AssetMark
《华泰证券(601688): 2023 年年报点
全部股权,约占 AssetMark 已发行普通股的 68.4%。交易完成后,公司
将获得获得约 17.93 亿美元现金,该等现金将用于补充公司营运资金以
评: 业绩符合预期,投资收益为核心
及其他一般公司用途。2023年6月30日至2024年4月30日, AssetMark
驱动力》
股价涨幅 15.88%, 并于 2024年4月9日达到历史最高价, 公司当前出
售股权有望最大化获取投资收益，为公司业绩提供较好支撑。
《华泰证券(601688): 2023 年三季报
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 预计 2024-2026 年公司
点评:业绩符合预期,自营资管引领
归母净利润分别为 131.10 /141.82 /151.02 亿元, 对应增速分别为 2.82%
/8.18%/6.49%, 对应 EPS 分别为 1.45/1.57/1.67 元, 当前市值对应 2024-
发展》
2026年PB 估值分别为 0.76 /0.71 /0.67 倍。看好交投情绪恢复后公司不
断巩固头部券商竞争壁垒,同时依托科技核心竞争力延续增长趋势,维
持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号