Q3 盈利能力改善, 高附加值产品占比提升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2022 年三季报, 2022 年前三季度公司实现营收 994.8 亿元,
实现营收 373.5 亿元, 同比增长 29.4%; 实现归母净利润 25.6 亿元,
同比增长 80.7%。
● 高附加值产品占比提升, 盈利能力持续改善
2022年前三季度公司销量为80.2万辆,同比下滑9%,其中售价20万
元以上车型销量占比14.6%,受益于高附加值产品占比的提升,前三季
度公司单车均价达到 12.4 万元,同比增长 21%。2022 年前三季度公司
公司价格与沪深 300 走势比较
毛利率为 19.9%, 同比提升 3.3 个百分点, 其中 2022Q3 毛利率为
22.5%, 同比提升 5.2 个百分点, 盈利能力提升的主要原因为坦克 300、
500、长城炮等高附加值产品占比提升,黑白猫等产品停售。费用方面,
前三季度公司汇兑收益约为23亿元,股份支付费用累计约为15亿元,
其中 2022Q3 超过 4 亿元, 预计 2022Q4 有望环比持续下降。
● 关注车型拐点, 2023 年迎车型强周期
2022年公司受物料短缺影响较大,在保供、新车上市等多维度受到较
大冲击, 预计随着公司供应问题的逐步解决, 公司销量与新车周期有望
迎来拐点。公司加快新能源战略推进,推动混动、纯电、氢电等多技术
品类的扩张。混动方面,重磅车型哈弗 H6 DHT-PHEV 在产品力、定价
等方面具备爆款潜质。在纯电领域, 欧拉、沙龙品牌相继推出多款新车,
其中欧拉芭蕾猫和闪电猫将相继上市。在高端化方面, WEY 主打高端
智能化电动品牌，后续将逐步推出中大型 SUV、轿车、MPV 等多款车
型,从而促进 WEY 品牌势能的向上恢复。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.11/1.68/2.19 元。维持“买入”评级。
● 重要财务指标
相关报告
1.业绩稳健,加速新能源车布局
2.销量持续改善,看好下半年新车周
3.业绩超预期,销量有望拐点向上
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式