长城汽车：2203 业绩超预期，单车扣非净利
公司研究
润创近两年新高
公司点评报告
2022年10月25日
长城汽车(601633)
事件: 公司发布 2022 年三季报, 2022 年 Q1-Q3 公司实现营收 994.8 亿元,
投资评级
无评级
同比+9.6%; 归母净利润 81.6 亿元, 同比+65.0%; 其中 Q3 实现营业收入
上次评级
无评级
373.5亿元,同比+29.4%,环比+31.0%;归母净利润25.6亿元,同比+80.7%,
环比-35.5%。2022Q3 销售毛利率 22.47%, 同比+5.17pct, 环比+2.68pct;
销售净利率 6.85%, 同比+1.94pct, 环比-7.04pct。
执业编号：S1500522060001
点评:
产品结构改善，单车营收上行。公司以高价值车型驱动品牌向上，产品
\triangleright
结构明显改善。2022 年 1-9 月公司 20 万元以上车型销量占比达
14.56%; 平均单车售价达到 12.4 万元, 同比+20.72%。其中 22Q3 公
司单车营收达 13.16 万元,同比+21.18%,环比+8.46%。单车营收的
亿元, 同比+29.4%; 实现归母净利润 25.6 亿元, 同比+80.7%。
▶ 汇兑收益等非经常性损益环比下降,扣非净利润大幅增长。22Q1-Q3公
司非经常性损益为 38.2 亿元, 主要是来自于汇兑收益和政府补助, 其
非经常性损益为 2.79 亿元, 环比-91.3%。公司 22Q3 扣非后净利润为
22.81 亿元, 同比+181.3%, 环比+201.7%。
单车扣非利润创近两年新高,盈利能力全面向上。销售结构的改善使得
\triangleright
公司盈利能力提升明显, 22年前三季度公司毛利率为 19.92%, 还原运
费影响后可达到 20.95%, 比去年提升 3.3pct。主要原因: 1) 售价较高
的车型如坦克 300、坦克 500、长城炮等销量占比提升: 2) 较低价格
的纯电车型如黑白猫的停售。22Q3公司单车扣非净利润达到8038元,
同比+163.5%, 环比+149.9%, 创近两年新高。
新能源出海步伐加速,稳步推进全球化战略。2022年1-9月,公司实
现海外销售 11.17 万辆,同比增长 14.09%。长城汽车携魏牌摩卡 PHEV
(Coffee 01)、拿铁 PHEV (Coffee 02), 欧拉好猫、好猫 GT、闪电猫
相关研究
等新能源产品亮相 10 月 17 目的巴黎车展。魏牌摩卡 PHEV (Coffee
01)和欧拉好猫正式在欧洲上市,其中,魏牌摩卡 PHEV (Coffee 01)
售价约合人民币 39 万元-42 万元。截至 2022 年 10 月 21 日,公司海
外销量突破 100 万辆,新能源出海步伐逐渐加快。
盈利预测与投资评级:公司以哈弗混动为突破口,加速新能源领域转型,
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
款新车型，有望迎来产品周期大年，我们看好公司长期发展。考虑到
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
22Q3 业绩超出我们之前预期，故上调公司盈利预测。我们预计公司
2022-2024 年归母净利润为 100 亿元、117 亿元、152 亿元, 对应 EPS
风险因素: 新车上市进程不及预期, 行业销量下滑风险等。
\triangleright
图 2: 公司历年净利润(亿元)及增速
图 1:公司历年营收(亿元)及增速
图 7: 公司季度销量 (万辆) 及增速
图 8: 公司分品牌季度销量 (万辆)
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。