公司点评报告●农林牧渔行业
2021年1月18日
业务全面开花, 20 年业绩高增长
海大集团 (002311.SZ)
核心观点:
事件 公司发布 2020 年度业绩快报。
谢芝优
亿元, 同比+27.03%; 实现营业利润 33.06 亿元, 同比+57.57%; 归母
净利润 25 亿元, 同比+51.61%; 加权平均净资产收益率 23.52%, 同比
+3.98pct; 基本每股收益 1.58 元, 同比+49.06%。公司饲料、种苗、
动保、生猪养殖等各业务板块均保持全面增长,利好业绩大幅提升。
白雪妍
饲料销量快增长，未来有望加速发展 2020 年公司实现饲料销量约
1470 万吨,同比增长约 20%。公司在加快饲料产能自主新建的同时,
积极通过股权、资产收购及租赁、合作经营等并购投资方式，加快产
能扩张。行业层面，受益于下游生猪存栏持续恢复,公司猪料销量增
长显著; 且考虑到存栏恢复的持续性以及在同业中竞争力显著, 公司
猪料销量将持续增长。另外,在水产料方面,一方面下游水产投苗量
增加，另一方面高端水产料比例优化提高整体盈利能力，公司水产料
销量及利润可期。
产业链多点布局,未来成长空间可期除饲料业务以外,公司布局动
保、畜禽养殖、苗种等业务。公司加大推广动保产品及服务站投建,
完善服务体系, 增强客户盈利能力并提升客户粘性。在养殖方面, 公
司自繁自养生猪成本控制领先,随着生猪产能提升,业绩贡献将持续。
投资建议 公司为农业产业链一体化企业,各业务产品竞争力优秀。我
倍,维持“推荐”评级。
猪价波动的风险;市场竞争的风险等。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究经验，深入研究猪周期、糖周期等，擅长行业分析，具备扎实的选股能力。曾为新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第
所,证券从业时间2年,2018年加入银河证券研究院。