海大集团 (002311): 业绩符合预期, 盈利能力持续提升
推荐（维持）
2021年1月19日
当前股价: 67.9 元
主要财务指标(单位:百万元)
事件:公司公布 2020 年度业绩快报,预计全年实现营业
收入 604.84 亿元, 同比增长 27.03%; 归属于上市公司股东
净利润 25.00 亿元,同比增长 51.61%,对应 EPS1.58 元/股,
同比增长 49.06%。
前三季度毛利率 12.44%, 同比+0.55pct, 净利率 5.35%, 同
比+1.12%。盈利能力显著改善,主要是饲料板块中猪料受益
于生猪出栏的大幅回升, 景气度维持高位, 同时生猪养殖业
务发展较快,拉高了整体毛利率。
公司基本情况（最新）
上半年公司养殖业务收入 24.35 亿元, 同比增长 101.17%,
其中生猪养殖业务实现收入 13.4 亿元, 同比增长 106.47%,
水产养殖业务实现收入 4.21 亿元, 同比增长 102.4%, 禽产
业链业务收入 6.74 亿元,同比增长超 90%。从半年报来看,
股价表现(最近一年)
目前公司养殖业务占公司收入的 9.4%。未来随着公司猪场的
陆续建设和投入使用,规模化养殖带来的成本下降能够进一
步提升毛利率,同时进一步提升这一板块的收入占比,增厚
业绩。
事投项目将陆续落地,助力饲料业务稳健增长。根据公司
半年报,2021 年可投入使用的募投项目包括南通海大年产
24 万吨饲料项目、清远海大年产 24 万吨饲料项目、淮安海
龙年产 20 万吨饲料项目和韶关海大年产 40 万吨饲料项目,
我们判断今年生猪出栏增速会维持在较高水平，叠加公司饲
料产能提升，公司饲料板块仍会业绩稳健增长主力军。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 25.00 亿元、36.06 亿元、44.92 亿元,对应 EPS
分别为 1.58 元、2.28 元、2.84 元, 当前股价对应 PE 分别
为 42.9/29.8/23.9 倍,维持“推荐”评级。
预期的风险;新冠疫情影响物流运输的风险。
图表 1: 公司盈利预测
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或