2021年03月30日
公司点评●医药行业
消费龙头地位稳固，多元化拓宽领域
云南白药(000538.SZ)
谨慎推荐
-云南白药（000538）年报点评
首次评级
核心观点:
事件 2020 年公司实现营收 327.43 亿元,同比增长 10.38%;实现归母
净利润 55.16 亿元, 同比增长 31.85%; 实现扣非归母净利润 28.99 亿元,
孟今伟
同比增长 26.63%, 实现 EPS 4.32 元。
公司业绩受股票投资影响较大,扣非净利润重回增长公司 2020 年收
入增长 10.38%, 连续多年保持稳健增长。公司 2020 年实现归母净利润
55.16 亿元, 扣非归母净利润 28.99 亿元, 两者相差较大是因为公司投
资股票带来的非经常性收益较大。公司扣非归母净利润在2019年短暂
下滑后,2020年重回增长。
快消品牌龙头地位稳固,牙膏市占率持续提升截至2020年末,日化
板块收入占全公司收入比为16.45%, 归母净利润占全公司比为34.34%。
云南白药牙膏市场份额持续稳居全国第一,2020年末市场占有率达到
22.2%, 市占率进一步提升。
持续多元化发展，布局器械及医美等领域公司通过增资并受让部分
股权,取得骨科器械公司金健桥 70%股权,整合骨科器械业务。公司
计划未来在 AI 皮肤检测、全植物安全护肤、精准解决方案等方面将持
续突破,探索医美领域增长极。
投资建议我们看好公司未来的发展前景。首先，我们看好公司日化产
品量价齐升的潜力。公司经营以牙膏等日化产品为主的大众快消品,
大众快消品属于刚需，提价幅度抗通胀。大众快消品消费升级本质是
强势品牌的“马太效应”,市占率较高或广告名气大的产品更有潜力
提高市占率。其次，我们看好公司多元化的发展前景。公司中长期战
略布局骨科器械以及医美领域有望打造新的增长极。我们预测
相对沪深300表现图
2021-2023 年归母净利润为 55.86/56.23/57.43 亿元, 对应 EPS 为
4.37/4.40/4.50 元,对应 PE 为 28/28/27 倍。给予“谨慎推荐”评级。
市场竞争加剧的风险等
相关研究
目 录
一、事件
2020 年公司实现营收 327.43 亿元,同比增长 10.38%;实现归母净利润 55.16 亿元,同比
增长 31.85%: 实现扣非归母净利润 28.99 亿元, 同比增长 26.63%, 实现 EPS 4.32 元。
二、我们的观点
(一)公司业绩受股票投资影响较大,扣非净利润重回增长
公司收入稳健增长,日化收入增速有所恢复。公司 2020 年收入增长 10.38%, 连续多年保
持稳健增长。自 2015 年至今,公司收入增速一直保持 8-10%左右的增长水平,疫情影响下收
年收入增速 15.38%, 利润增速 16.91%, 相比该公司 2019 年的个位数增速, 日化板块增长有
所恢复。
亿元,两者相差较大是因为公司投资股票带来的非经常性收益较大。公司扣非归母净利润在
2019年短暂下滑后,2020年重回增长。
(二)快消品龙头地位稳固,产品矩阵立体化发展
公司快消品牌龙头地位稳固，牙膏市占率持续提升。云南白药集团下设全资子公司云南
白药集团健康产品有限公司,经营口腔清洁用品生产和销售。该子公司的收入和利润代表了包
括牙膏在内的日化板块经营成果。近年来，公司日化板块收入占全公司比例不断提升。由于母
公司收入还包含净利率很低的医药商业板块,日化板块贡献的净利润占比远超过收入占比。截
至 2020 年末，日化板块收入占全公司收入比为 16.45%，归母净利润占全公司比为 34.34%。
云南白药牙膏市场份额持续稳居全国第一,2020年末市场占有率达到22.2%,市占率进一步
提升。
图 3：云南白药健康产品公司收入和利润以及占全公司比重
围绕健康护理主线，产品矩阵立体化发展。从单瓶的白药散剂，到涵盖中成药、化药、
医疗器械、健康个护产品、中药养生类产品等多个品类的产品族群、公司产品已经实现了产品
立体化、产业跨界化、消费多元化的全新布局。公司在夯实牙膏产品品牌根基的同时，拓展以
漱口水为代表的口腔护理产品,逐步完成从牙膏强势品牌向口腔护理强势品牌的发展里程:洗
护产品在完成品牌梳理和调整的基础上, 积小为大实现全面破冰; 美肤产品在夯实采之汲品牌
定位“提供消费者定制化的肌肤问题解决及护理方案”稳步增长的同时,开展产品和营销模式
的双重创新和探索。
(三)持续多元化发展,布局器械及医美等领域
公司增资收购金健桥，整合骨科器械平台。公司通过增资并受让部分股权，取得骨科器
械公司金健桥 70%股权, 短期内继续放大金健桥现有业务量, 同时与公司器械业务板块整合
以承接器械项目的研发、生产及销售业务。骨科赛道是一个高增量和高成长的市场,具有诊疗
方式固化、疾病认知较为充分、扩张能力较强等特征。我国老龄化社会进程中日渐凸显的中老
年人关节退化问题、运动损伤问题及中美关节手术渗透率差距大等现实因素为骨科器械带来了
确定性的成长空间。虽然目前国内高端市场大部分骨科器械被外资品牌占据，但随着医保政策
的倾斜以及国产品牌技术积累，该赛道的市场竞争态势正在生变，进口替代效应会逐渐显现。
公司布局医美领域，探索新增长极。公司计划未来在 AI 皮肤检测、全植物安全护肤、精
准解决方案等方面将持续突破,探索医美领域增长极。医美具有医疗和消费双重属性,近年在
国内一直保持高速增长。公开数据显示，医美行业的渗透率在美国达到了 12.6%，在巴西是
11.6%, 而在中国, 目前仅有不足 2%, 相较于这些医美成熟国家, 当下国内该赛道依然有至
少 5 倍以上的发展空间, 加之中国人均 GDP 超过 1 万美元, 将促使医美行业取得长足发展。
三、投资建议
我们看好公司未来的发展前景。首先, 我们看好公司日化产品量价齐升的潜力。公司经营
以牙膏等日化产品为主的大众快消品,大众快消品属于刚需,提价幅度抗通胀。大众快消品消
费升级本质是强势品牌的“马太效应”,市占率较高或广告名气大的产品更有潜力提高市占率。
其次, 我们看好公司多元化的发展前景。公司中长期战略布局骨科器械以及医美领域有望打造
新的增长极。我们预测 2021-2023 年归母净利润为 55.86/56.23/57.43 亿元,对应 EPS 为
4.37/4.40/4.50 元,对应PE为 28/28/27 倍。给予“谨慎推荐”评级。
公司投资股票大幅亏损的风险，工业大麻使用受限的风险，市场竞争加剧的风险等
五、附录
插图目录
表格目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟令伟: 北京大学生物医药专业博士。专业能力突出，博士期间从事创新药研发工作, 深度参与创新药临床前研究与临床申报,
熟悉创新药研发与创新服务产业链，对医药行业景气度及产业链变化理解深入。2018 年加入中国银河证券。
刘晖：北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018 年加入中国银河证券。