业绩略低于预期，期待铜金锂持续放
2023年07月09日
事件: 2023 年 7 月 7 日,公司发布 2023 年半年度业绩预告。公司预计
\triangleright
2023 年半年度实现归母净利润 102 亿元,同比下降约 19.2%,与 2022 年下半
年度环比增长约 37.6%。单季度看, 2023 年 Q2 实现归母净利润 47.6 亿元, 环
比下跌 12.5%，同比下跌 26.8%。业绩略低于我们预期。
铜价同比下跌为业绩同比下降的主要原因。产量: 矿产铜超额完成, 矿产金
\triangleright
吨, 同比增长 18.5%; 矿产锌(铅)24 万吨, 同比增长 4.8%; 矿产银 208 吨,
同比增长 11.2%；锂云母 (当量碳酸锂) 1,292 吨。其中矿产铜、锌(铅)、银
完成年度生产目标的 52%/53%/53%, 超额完成计划, 主要或由于塞尔维亚
Timok 上带矿和卡莫阿二期技改项目投产带来超额增量,考虑到巨龙铜矿因事故
停产半个月, 若正常生产实际产量或更高。而矿产金、碳酸锂产量完成年度目标
邱祖学
的 44%/43%，矿产金欠产主要或由于波格拉未能如期复产、山西紫金和奥罗拉
S0100521120001
有部分欠产,下半年有望追赶进度,碳酸锂产量预计 Q4 随着 3Q 盐湖投产或可
完成年度产量计划。价格:铜价同比下跌而金价同比上涨。2023H1铜/金价格分
别同比变化-10.5%/+3.5%至8721美元/吨和1943美元/盎司。
S0100522080002
单季度看，产量环比持平，价格和成本变化或为利润环比下降的主要原因。
\triangleright
张建业
产量: 2023Q2 公司矿产铜/金/银产量分别为 24.7 万吨、16 吨、103.7 吨,环
比分别变化+0.8%、+0.6%、-0.5%,同比分别变化+15.4%、+15.0%、+12.0%,
研究助理 张弋清
产量的同比增长或主要得益于巨龙满产、Timok上带矿满产、卡莫阿二期满产和
技改项目投产、Rosebel 金矿并表等带来的增量; 价格:铜金价格分化。
2023Q2LME 铜价同比下跌 10.8%、环比下跌 5.4%至 8480 美元/吨, 金价同比
上涨 6.1%、环比上涨 4.7%至 1988 美元/盎司。
相关研究
核心看点:三大铜矿业集群持续绽放,锂钼战略金属板块打造新成长曲线。
\triangleright
1.紫金矿业 (601899.SH) 2023 年一季报深
铜板块, timok 下带矿、卡莫阿二期扩建以及三期四期建设、巨龙二期三期, 三
度点评: Q1 业绩符合预期, 矿业巨头持续成
长-2023/05/04
大世界级铜矿业集群 2023-2025 年均将持续贡献增量；金板块，多项目齐头并
2.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年年报深度
进,海域金矿、Rosebel、萨瓦亚尔顿购建新生增量,黄金产量持续增长。战略
点评: "三步走" 一阶段圆满收官, 多元化矿
金属板块, 手握“两湖一矿”优质锂资源, 项目建设持续推进中, 期待资源优势
种齐头并进-2023/03/28
转化为产量优势。同时加码战略矿种钼,收购全球储量最大单体钼矿,权益钼资
3.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年业绩预告
源量大幅提升，未来有望成为全球最大钼生产企业之一。
点评:量价齐升业绩同比大增,期待铜金锂钼
齐发力-2023/01/30
投资建议:公司铜金产量持续增长,锂钼项目打造新成长曲线。考虑到波格
4.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 参与竞
拉复产不及预期及铜价下跌,我们下调盈利预测,预计公司 2023-2025 年实现
标中国最大铅锌矿,加码铅锌领域布局-2023
归母净利 220 亿元、270 亿元、350 亿元,对应 7 月 7 日收盘价的 PE 为 14x、
/01/16
11x 和 9x, 维持“推荐”评级。
5.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年三季度业
绩点评: 价跌本升 Q3 业绩承压, 内生增长+
\triangleright
外延并购持续发力-2022/10/24
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: