半年业绩下滑，但多矿种产量持续提升
—紫金矿业（601899. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
紫金矿业发布 2023H1 业绩预告: 2023 年 H1 实现归母净利润
约 102 亿元, 同比下降约 19.2%, 与 2022 年 H2 环比增长约
$1050523070001
37.6%
投资要点
■铜价下跌影响，23H1 归母净利润同比下滑
据公司业绩预告, 2023 年 H1 实现归母净利润约 102 亿
元,同比下降约19.2%,与2022年H2环比增长约37.6%。据
测算,公司 2023Q2 实现归母净利润约为 47.58 亿元,同比下
降约 26.87%, 环比下降约 12.56%。
市场表现
公司业绩同比下滑,主因 2023 年 H1 铜价同比回落。根
低约 1051 美元/吨,下降幅度为 10.8%。
■ 多元金属产量全方位提升，产能持续增长
主力矿种产量全线增长,公司在 2023H1 实现矿产铜
进一步释放产量,单季度实现矿产铜 10.4 万吨, 2023H1 合
计贡献矿产铜 19.76 万吨, 同比增长 38.27%。
2023H1 公司实现矿产金 32 吨, 同比+18.5%; 矿产锌
(铅) 24万吨, 同比+4.8%; 矿产银 208 吨, 同比+11.2%;
相关研究
1、《紫金矿业(601899):业绩环
实现锂金属产量突破,公司在2023Q2实现锂云母(当量
比大幅改善,铜金矿产持续成长》
碳酸锂) 1,292 吨。
■ 新增长项目群多管齐下，期待产能更上一层楼
2、《紫金矿业(601899): 锂盐项
目陆续完成中试, 金矿进一步收
扩产新建项目稳步推进,“铜主力军”、“金加强
购》2022-12-27
军”、“锂生力军”产业格局稳固发展。
3、《紫金矿业(601899):铜金矿
铜板块: 卡莫阿-卡库拉铜矿计划 2023 年实现精矿产铜
产持续增长, 锂矿业务积蓄势能》
39 万至 43 万吨的目标。其 | | | 期工程稳步推进,预计
2024Q4 投产。达产后卡莫阿-卡库拉铜矿计划实现平均年产
62 万吨铜,有望跃升全球第四铜矿。巨龙铜矿一期 10 万吨/
日采选工程项目已建成投产,正在推进 15 万吨/日采选技
改。二期 20 万吨/日采矿改扩建筹备正在推进。待二期实施
完毕 2025 年将实现每年 35 万吨矿产铜产能。塞尔维亚佩吉
铜矿项目 2025 年预计实现生产 30 万吨/年矿产铜。
黄金板块:海域金矿项目建成达产后预期产金 15-20 吨
每年。公司积极推进巴新波格拉金矿复产工作,今年 4 月初
与相关方签订了《新波格拉推进协议》,据巴里克(新几内
吨,复产达产后归属公司权益的年黄金产量约5吨。苏里南
罗斯贝尔金矿 Rosebel 主矿区、Saramacca 矿区均已投产,
后者正加速达产。选厂设备升级预计 2023 年下半年完工。改
扩建工程建成达产后, 预期形成矿产金10吨/年产能。
吨粗制碳酸锂系统, 第一批 340kg 粗制碳酸锂顺利产出。一
期 2 万吨/年电池级碳酸锂项目计划于 2023 年底建成投产。
拉果错盐湖锂矿规划 2023 年底建成投产一期 2 万吨/年电池
级氢氧化锂项目。湘源锂多金属矿已建成投产一期 30 万吨/
年采选系统。公司目前正在推进二期 500 万吨/年采选工程项
目。“两湖一矿”项目迈入新阶段、待二期工程建成达产后
预计实现碳酸锂总产能 12-15 万吨。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 3367.9、4150.8、
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 12.5、10.8、9.7 倍。二季度
铜价回落导致业绩下滑,但是 6 月以来铜价已经反弹到较高
位置,因此维持“买入”投资评级。
1) 产品大幅降价风险; 2) 铜矿扩建及爬产不及预期; 3) 金矿扩建
及爬产进度不及预期: 4)碳酸锂产能建设进度不及预期: 5)海外开
矿政治风险等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫