持有 (首次)
2020年08月03日
新 易 盛 (300502) 通信
经营质量优异, 业绩向上动力强劲
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020 年上半年营业收入为 8.4 亿元,同比增长了 74.2%,归属
于母公司股东的净利润为 1.9 亿元, 同比增长了 137%。
● 公司经营质量优异，成本控制能力强。公司乘着 5G 网络加速建设与 IDC 市场
快速发展的浪潮, 持续加快高速率光模块、5G 相关光模块的研发进程, 5G 相
关模块及 400G 光模块出货量显著提升,公司营收状况与盈利能力显著提升,
相对指数表现
其中公司 2020 年 Q2 单季实现营收 5.67 亿元,同比增长了 120.9%, 归母净利
新易盛
润实现 1.35 亿元，同比增长了 179.8%。公司作为光模块行业龙头企业，上半
312%
年毛利率达到 38.1%, 这也反映出公司优质的成本控制能力。
248%
185%
研发持续高投入,产品取得多项突破。公司上半年持续加大研发投入、坚持以
121%
创新为先导的经营理念,保障公司在产品和技术方面的竞争力。公司本期研发
58%
投入为 0.4 亿元, 同比增长了 24.3%。在高研发投入的助推下, 公司高速率光
模块、5G 相关光模块、光器件相关研发项目取得多项突破, 高速率产品销售占
-6%
20/4
20/6
20/8
比得到大幅提升。
● 公司竞争优势明显，业绩向上动力强劲。公司是我国少数能够批量交付 100G
基础数据
光模块、400G 光模块并掌握高速率光器件芯片封装和光器件封装的企业。同时,
公司凭借成功出样的业界最低功耗 400G 系列光模块产品, 加快升级超大数据
中心和云网络。随着 5G 建设的大规模展开和 IDC 市场的高速发展, 公司订单
数有望进一步增加。公司本期存货为5.9亿元,较去年同期增加了8%,反映出
年 Q2 的业绩水平。
相关研究
元, 未来三年归母净利润将达到 43.8%的复合增长率。考虑到下半年公司 5G
订单逐渐落地,400G 光模块出货持续增加,行业景气度上行叠加 5G 建设催化
公司业务快速增长,首次覆盖,给予“持有”评级。
1 公司为光通信模块的核心供应商
公司是光通信模块、组件和子系统的核心供应商。自成立以来，公司一直深耕于光通信
行业领域，专注于光模块的研发、生产和销售。光模块作为光纤传输的最核心部件，被广泛
应用于电信通讯、IDC 等行业。随着 5G 网络建设及 IDC 市场高速发展的良好契机, 公司不
断开拓国内外市场，加强与产业链上下游企业和通信设备经销商的合作，进一步优化公司产
品及客户结构, 增强公司的核心竞争力。
年分别占营收比重为 94.5%、3.7%、1.8%。与之相对比的是公司的毛利结构，点对点光模
块、PON 光模块及组件业务分别占总毛利比例为 98.8%、1.2%，点对点光模块业务占公司
营收比重最大，也贡献了大部分的毛利。
公司营收稳步增长,盈利水平较高。公司近年营收增长较为稳健,从 2015 年的 615 亿
增长到 2019 年的 1165 亿，复合增长率为 89.4%，主要受益于 IDC 市场的高速发展为光模
块行业带来了大量的机会。同时,公司近年净利润总体呈现上涨态势,其中 2018 年净利润
下滑较多主要是因为 2018 年受国内市场竞争环境和个别重要客户影响，部分产品销量和价
格较上年同期均有所下降,同时公司也加大了固定资产投入,折旧费用增加,总体而言公司
业绩跟营收变动方向一致,基本保持20%左右的增速。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着 5G 建设的全面铺开以及 IDC 市场的快速发展, 北美 IDC 厂商将大规模升
级网络传输速率,400G 光模块业务的需求量将会出现大幅增长,公司点对点光模块产品价
格有望提高,毛利率上升,假设 2020-2022 年点对点光模块订单量增速分别为 40%、30%、
30%, 点对点光模块业务营收增速在未来三年内为 50%、30%、30%;
假设 2: 公司 PON 光模块业务为公司贡献毛利不多, 且并非公司主营业务, 但是随着
5G 建设的加快和 IDC 网络传输的升级, 作为接入网光模块的 PON 光模块也将受益, 获得
大量订单,2019 年该业务营收因公司战略重心向点对点光模块迁移而下降迅速,未来预计
该业务将维持平稳增速, 假设 2020-2022 年 PON 光模块业务营收增速为 10%、10%、10%:
假设 3:公司组件业务并非主营业务,随着公司在行业里逐渐形成规模效应,未来业务
降幅有望收窄。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值与投资建议
可比公司估值:
年四家公司预测的平均估值为 55 倍, 考虑到 5G 建设的加快和 IDC 升级将会给光模块带来
大量的订单量, 我们认为公司估值将高于行业平均水平。
表 2: 可比公司估值
投资建议:
预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.40 元、1.73 元、1.91 元, 未来三年归母净利润将保
持 43.8%的复合增长率。考虑到下半年公司 5G 订单逐渐落地,400G 光模块出货持续增加,
首次覆盖给予“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队