2020年07月31日
新易盛（300502）： 紧抓高速光模
推荐/维持
块机遇, 行业景气度上行成就高增
新易盛
公司报告
公司简介:
新易盛是 2008 年成立于成都的光模块提供
亿元, YoY +137.06%。二季度营业收入 5.67 亿元, YoY +120.91%, QoQ
商,2016年于深交所创业板上市。主营业务
+109.80%。归母净利润 1.35 亿元, YoY+179.78%, QoQ+140.15%。
包括:
新一轮流量增长开启，高速光模块景气度上行。随着全球范围内 5G 建设规
点对点光模块（97.88%）
其他 (2.11%)。
模铺开，包括前传、中传、回传在内的网络建设对光模块需求上升，光模块
电信市场将迎来市场窗口期。在数通市场，思科预测，到 2021 年全球数据
新易盛客户遍及全球 60 多个国家和地区,
中心流量将从 2016 年的 6.8ZB 增长到 20.6ZB, 复合增长率为 25%。另
外, 我国约 43.9%的企业使用了云服务, 较 2017 年增长 8.9%。随着流量快
多种产品，速率覆盖 155Mb/s 至 400Gb/s,
速增长，云计算渗透率加强，数据中心将向大型化、互联化发展，客观需要
有数通 400G 光模块和 5G 电信光模块等产
大量高速率的光模块。因此，随着全球范围内 5G +IDC 建设，高速率光模块
产品的需求大幅度增加, 2020-2023 年, 包括 400G 在内的高速光模块市场
未来 6 个月重大事项提示:
3Y CAGR 将达 92%。受益于行业景气度上行, 2020 年上半年, 公司 5G 相
关光模块及 400G 光模块实现批量出货且出货量持续提升，带动上半年营收
交易数据
同比大增 74.16%。
定增募集资金扩大产能，公司加码高端光模块市场。公司公布定增方案，计
划募资共 16.5 亿元,82%用于高速率光模块生产线项目,主要产品包括5G
光模块、数据中心 100G 光模块和 400G 光模块,项目达产后将新增年产能
285 万只高速率光模块的生产能力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营收分别为 18.25、28.63、
45.13 亿元,净利润分别为 3.92、5.57、8.12 亿元,对应 EPS 分别为 1.18、
1.68、2.45 元。当前股价对应 PE 值分别为 61、43、30 倍。维持“推荐”评
52 周股价走势图
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
新易盛 (300502): 紧抓高速光模块机遇, 行业景气度上行成就高增长
东方财智 兴盛之源
刘慧影
研究助理简介
李美贤
中国人民大学硕士, 2019 年加入东兴证券通信组。
理论经济学硕士,拥有工学金融复合背景,2018年加入东兴证券从事通信行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新易盛 (300502): 紧抓高速光模块机遇, 行业景气度上行成就高增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源