资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 7.05 元
单位座收同比持平，油价汇率拉低业绩
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018H1 营业收入 675.6 亿, 同比增长 12.0%; 归母净利润 21.4 亿,
同比下降 22.8%, 基本每股收益 0.21 元, 业绩低于预期。
经营分析
供给提速,客座率稳定,票价提升动力不足:2017年中至2018年中,南方
航空共净引进飞机 69 架,之前年度仅净引进 33 架,截止报告期公司机队规
模达 786 架。飞机引进速度加快, 使得 2018H1 公司整体 ASK 增速达到
12.1% (国内 11.2%/国际 14.1%), 整体增速相比 2017 年同期提升
2.7pct。同时公司 RPK 稳步增长,增速为 12.3% (国内 11.4%/国际
14.4%), 推动整体客座率小幅提升 0.1pct。
相关报告
不过加速的运力投入对公司盈利水平产生一定压制,2018H1 单位座公里收
益同比持平，成为本期业绩低于预期主要原因。由于主基地白云机场时刻增
长有限,判断公司将更多运力投入二三线市场,该类市场供需改善不明显,
2. 《客公里收益降幅收窄,人民币升值增
票价提升动力不足，拖累了国内航线 RASK 水平。国际线方面，经过两年运
厚业绩-南方航空公司点评》。2018.3.27
力的消化,公司国际线 RASK 同增 3.3%,成为收入端亮点,公司整体客运
3. 《或是此轮航空景气向上最大受益者-
年计划净引进 54/76 架飞机，运力引进速度较快，短期飞机投向问题依然存
4. 《需求超预期客座率飙升, 只剩票价上
在, 预计单位座公里收益水平依旧承压。
成本控制持续,单位扣油成本小幅下降: 2018H1 营业成本同增 13.5%, 毛
5.《旺季公司景气依旧,期待明年量价齐
利率 11.0%, 同降 1.2pct。由于 2018H1 航空煤油出厂价同增 19.5%, 公司
航油成本同增 25.8%。不过公司非油成本控制持续，在内航内线机场收费提
价的背景下, 通过航线网络紧密的衔接, 飞机日利用率同增 0.03 小时, 主
要成本项增速均小于 ASK 增速,单位吨公里非油成本同降 1.9%。另外本期
财务费用 20.4 亿, 增加 12.0 亿, 与油价上涨共同拉低业绩, 主要由于汇兑
损失 4.2 亿, 去年同期为汇兑收益 5.6 亿。公司汇率弹性略有提升, 人民币
兑美元汇率每波动 1%,净利润将改变 2.97 亿。
投资建议
苏宝亮
(8610)66216815
南方航空在机队规模及时刻市占率上为国内最大,在国内次一线市场及国际
东南亚大洋洲市场优势显著;手握白云 T2 和北京新机场机遇,期待放量
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
元,对应 PE 分别为 15/9/7 倍,维持“买入”评级。
■ 人民币贬值超预期,北京新机场发展慢于预期,油价上涨超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH