长春高新（000661.SZ）
公司点评
医药组
三季度业绩增速企稳，疫苗子公司维持高增长
业绩简评
2023 年 10 月 23 日,公司发布 2023 年三季度报告,公司前三季
度实现收入 106.82 亿元, 同比+11%; 实现归母净利润 36.12 亿
市价(人民币): 130.63元
元,同比+4%;实现扣非归母净利润 36.16 亿元,同比+5%。分季
度来看,2023年第三季度公司实现收入45.14亿元,同比+18%;
相关报告:
实现归母净利润 14.52 亿元, 同比+8%; 实现扣非归母净利润
1.《长春高新公司点评:二季度业绩超预期，疫苗子公司
14.52 亿元，同比+9%。
增速亮眼》,2023.8.24
经营分析
2.《长春高新公司点评:一季报利空出尽，底部机会值得
三季度业绩企稳，高基数影响表观增速。二季度以来随着线下诊
重点布局》,2023.4.18
疗秩序完全恢复，公司业绩重回稳步增长通道。2023 年前三季度
3.《长春高新公司点评: 自产 PEG 获批, 重组生长激素成
核心子公司金赛药业实现收入 81.18 亿元（+4%），实现归属母公
本优化》,2023.4.14
年第三季度实现收入 29.79 亿元（+4%），实现归属母公司所有者
的净利润 13.27 亿元 (+4%)。
带状疱疹疫苗快速放量,疫苗子公司增速亮眼。疫苗子公司百克
生物前三季度实现收入 12.43 亿元 (+44%); 实现归母净利润
月感维®已在 29 个省、自治区、直辖市完成准入。目前国内获
批上市的带状疱疹疫苗厂商仅公司和 GSK, 竞争格局良好, 感维
®具有不良反应率低、适用人群更广泛、可及性更高等多重差异
化优势,未来放量有望进一步加速。
技术创新加速迭代。产品布局日益完善。近年来公司大幅提升研
发投入水平，持续完善多领域管线布局，打造了蛋白药物长效控
释等一系列研发创新技术平台，努力推进打造领先及有差异化优
势的产品。产品布局方面,公司战略规划覆盖儿科内分泌、儿科
综合、成人内分泌、女性健康、肿瘤、皮科医美等多个业务板
块,有望为未来公司新业务的加速成长奠定坚实基础。
盈利预测、估值与评级
公司生长激素龙头地位稳固,长期增长逻辑不变,我们维持盈利
(+15%)、55.1 (+15%)、62.2 亿元(+13%), EPS 分别为 11.81、
13.60、15.38 元,对应当前 P/E 分别为 11、10、8 倍。维持“买
入”评级。
医保降价和控费风险:生长激素竞争加剧风险:疫苗销售不及预
期；研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)