2019年04月21日
涡扇-19 完成验证，助力歼-31 上
强烈推荐/维持
中航沈飞(600760)事件点评
中航沈飞
事件点评
事件:
日前涡扇-19 已完成地面验证，创造了我国航空发动机研制时间的最短记录。正式服役后的涡扇-19 将装备
歼-31,双发配置使其总推力达到 20 吨,有望与 F35 比肩,真正实现隐身。国产航母 003 号预计搭载第五
代战斗机,解决了动力问题的歼-31上舰几成定局。
观点:
1、涡扇-19 面纱逐渐揭开，正式进入型号研制
涡扇-19 是一款双转子、加力式带矢量喷管的涡扇发动机,根据目前的资料显示,其推重比为9-9.5,
推力约为 10 吨，大于欧洲的 EJ200 发动机。涡扇-19 的重量只有 1000 千克左右，而第三代发动机的
重量约为 1500 千克。涡扇-19 的验证机于 2011 年完成高空台测试，2017 年进入原型机总装阶段。目
前，原型机已完成地面测试，后续需进行高空台测试，最后实现装机试飞。
涡扇-19 的研发参考目标是美国的 F414. 它是通用电气公司基于美国海军对 F/A-18E/F 的需求而设计
的加力式涡轮风扇发动机。F414 以该公司的 F404 和 F412 为基础，推重比为 9，于 1998 年定型并交
付生产。
自上世纪 50 年代开始，涡扇发动机就受到世界航空强国的极大重视。借助于涡扇发动机技术的发展，
英国、美国、前苏联等国都研制出了高推重比、高性能的第四代战斗机,而从上世纪80年代中期起,
世界航空强国就又开始为第五代战斗机研制新一代发动机。涡扇-19 创造了我国航空发动机研制时间的
最短记录,对于国产发动机的发展具有重要意义。其仅用一年时间就完成发动机设计,实现“零”的突
破;仅用半年时间就完成了首台发动机试验验证, 实现国内发动机试验效率和成功率的突破; 发动机制
造周期缩短了 2/3,实现国内发动机制造周期的突破。
如果涡扇-19 能够顺利服役，作为一款中推发动机，它将给国内的轻型和中型战斗机、高空长航时无人
机以及无人作战飞机等机型带来强劲可靠的动力系统。
2、歼-31 装备后动力将显著提升，为上舰增加筹码
歼-31 之前一直被诟病推力不足, 而且有严重的黑烟问题, 涡扇-19 研制成功后可以有效解决这一问题。
歼-31 的 01 架机装备的发动机是最大加力推力为 8.3 吨的 RD-93，只具有 3 代水平，显然无法满足其
东方财智 兴盛之源
作战和上舰需求: 02 架机换装了最大加力推力为 9 吨的涡扇-13E 发动机, 这是俄罗斯 RD-33 家族的国
产仿制版涡扇-13 的增推型, 但仍不能完全发挥歼-31 的性能。新中推的出现, 将一举解决歼-31 的动力
问题, 大幅度增加其空战推比, 并显著提高加速能力和爬升性能, 这对于舰载机而言十分关键。而且装
备涡扇-19 发动机后，歼-31 将具备超强机动性能和超音速巡航，真正实现隐身，符合国内对第五代战
斗机上舰的预期。
相对于重型战斗机 F22、歼-20，中型战斗机 F35、歼-31 存在推力不足的先天劣势，之前 F35 一直因
为常规机动性只有 3 代机水平而被美国军方人士指摘。2018 年 4 月, F35 发动机制造商普惠公司宣布
升级后的 F135 发动机推力可达 22 吨，意味着装备后的 F35 将成为美国第二款实现超音速巡航的战斗
机。在这种形势下，歼-31 换装新一代中等推力发动机迫在眉睫，而这次涡扇-19 完成验证无疑注入了
一剂强心针。同时,涡扇-19 通过双发配置歼-31,动力水平追上 F35 并不难。
3、国产发动机发展历程多舛，踩着前人肩膀前进
\triangleright
航空发动机的好坏可以决定一架战斗机的性能, 而发动机国产化也是战斗机研制的必由之路。中国航空
发动机工业始于上世纪 50 年代，从最初仿制俄罗斯到现在走上自主研发的道路。第一款自主研发的发
动机为涡扇-6，推力超过 10 吨，最终因为部件实验不充分而夭折。第二款为涡喷-14（昆仑），由于生
硬地拼凑多款国外发动机零部件而出现兼容性问题。第三款为涡扇-10(太行),参考美国的 F110,虽
然在油耗和推重比上有提升，但是存在加速慢、高机动飞行容易喘振停车等缺陷。
太行发动机从立项到定型花了将近 20 年时间，此次涡扇-19 的设计和验证速度在中国航空发动机史上
几乎是史无前例的, 代表了我国中等推力航空发动机的最高水平。
结论:
亿元、10.89 亿元、11.43 亿元, EPS 分别为 0.65 元、0.78 元、0.82 元, 对应当前股价 PE 分别为
49X/41X/39X, 维持“强烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源