2022年10月10日
云铝股份(000807.SZ):
股票投资评级
绿电优势明显,公司有望受益于全球减产
推荐|首次覆盖
正文:
个股表现
依托云南省丰富的绿色电力，低碳排放构筑公司核心竞争优势。
经过多年的发展,公司已经形成年产氧化铝140万吨、绿色铝305万
吨、阳极炭素80万吨、铝合金140万吨、铝板带13.5万吨、铝箔3.6
万吨的绿色铝材一体化产业规模优势。2021年公司生产用电结构中绿
电比例达到约 85%，从长远来看在国家双碳战略的大背景下，公司绿
色铝的品牌价值和经济价值将进一步提升。
量价齐升,公司业绩稳步增长。2022H1公司实现营业收入247.86
亿元, 同比增长 13.11%; 归母净利润 26.65 亿元, 同比增长 32.28%;
公司基本情况
2022Q2 公司实现营收 138.88 亿元, 同比增长 18.51%, 环比增长
最新收盘价(元)
总股本/流通(百万股)
3468/3118
27.45%, 归母净利润为15.41亿元, 同比增长17.04%, 环比增长37.05%。
总市值/流通(百万元)
31940/28713
主要得益于 2022 年上半年电解铝价格同比增长 23%, 同时海鑫水电
12 个月最高/最低(元)
16.66/8.9
铝项目二期全面顺利投产，公司上半年创下自上市以来最好的半年度
经营业绩。
产能利用率达到 96%, 信息化、智能化水平持续提高。2022H1 公
万吨,生产铝合金及铝加工产品64.28万吨,合金化率达到50%以上。
在合金和加工生产能力持续提高的同时,公司也在加快智能制造工厂
的建设, 公司的信息化、智能化水平持续提升。
供应: 中西欧电解铝减产规模 138 万吨, 云南减产影响量 13.2 万
吨。受到天然气短缺、电价高企的影响,欧洲铝企业纷纷开始减产,
根据统计预计减产规模达到 138 万吨,占到中西欧总产量的 41.5%。
同时云南水位较低, 当地电解铝企业多数减产 10%, 预计全年的影响
量为 13.2 万吨。
需求：金九银十，下游需求有所好转。9 月以来金九银十下游订
单有所好转且国内下游限电基本解除，开工率预计有所好转。同时当
前电解铝的全球交易所的显性库存仍处在低位, 同时随着 9 月统旺季
到来, 国内铝库存有望小幅去库。
盈利预测
预计 2022/2023/2024 年公司归母净利润为 49.47/56.89/62.58 亿元,
对应 EPS 为 1.43/1.64/1.80 元, 对应 PE 为 6.46/5.61/5.10 倍。考虑到
公司是国内铝行业的龙头,低碳排放优势明显。首次覆盖,给予“推
荐”评级。
项目进展不及预期, 铝价大幅波动, 下游需求不及预期。
1 项目顺利投产,绿电优势明显
1.1 国内铝行业龙头,绿电构筑核心竞争力
云铝股份是国内铝行业的龙头。云铝股份的主要业务为铝土矿开采、氧化铝生产、铝冶炼、
铝加工及铝用阳极炭素等,主要产品有氧化铝、铝用阳极炭素、重熔用铝锭、圆铝杆、铝合金、
铝板带箔、铝焊材等。经过多年的发展，公司已经形成年产氧化铝 140 万吨、绿色铝 305 万
吨、阳极炭素80万吨、铝合金140万吨、铝板带13.5万吨、铝箔3.6万吨的绿色铝材一体化
产业规模优势。
依托云南省丰富的绿色电力，低碳排放是公司的核心竞争优势。2021 年公司生产用电结
构中绿电比例达到约85%。公司依托绿色能源生产的绿色铝与煤电铝相比,碳排放仅为煤电铝
的约20%左右。依托绿色铝品牌优势,公司与宁德时代、蔚来、宝马、沃尔沃、戴尔等国际知
名企业建立稳固的上下游关系。从长远来看在国家双碳战略的大背景下,公司绿色铝的品牌价
值和经济价值将进一步提升。
月在深交所上市,公司的大股东为云南冶金集团股份有限公司,实际控制人为国务院国有资产
监督管理委员会。
1.2 量价齐升,公司盈利能力持续增强
量价齐升,公司业绩稳步增长。2022H1公司实现营业收入247.86亿元,同比增长13.11%;
归母净利润 26.65 亿元, 同比增长 32.28%; 2022Q2 公司实现营收 138.88 亿元, 同比增长 18.51%,
环比增长 27.45%, 归母净利润为 15.41 亿元, 同比增长 17.04%, 环比增长 37.05%。主要得益
于 2022 年上半年电解铝同比增长 23%,同时海鑫水电铝项目二期全面顺利投产,公司上半年
创下自上市以来最好的半年度经营业绩。
产能利用率达到 96%,信息化、智能化水平持续提高。2022H1 公司生产氧化铝 70.1 万
吨,生产炭素制品40.82万吨,生产原铝128.31万吨,生产铝合金及铝加工产品64.28万吨,
合金化率达到50%以上。在合金和加工生产能力持续提高的同时,云铝文山电解铝智能制造示
范工厂一期已建设完成并通过验收, 正在开展智能工厂二期建设, 云铝溢鑫数字孪生工厂示范
建设完成硬件安装调试、公司的信息化、智能化水平持续提升。
费用控制十分优秀,净利率持续提升。上半年公司各项费用支出得到有效控制,成本竞争
力持续提升。(1) 氧化铝一级品率、阳极炭块一级品率、铝液 Al99.85%槽台率技术经济指标
较 2021 年均有提升，氧化铝碱耗、电解铝阳极毛耗、铸造铝合金金属消耗等技术经济指标同
比均有降低。(2) 氧化铝、阳极完全成本较标杆企业差距不断缩小, 电解铝完全成本对标已从
劣势转化为优势。
图表 9: 2022Q2 公司毛利到净利拆分 (亿元)
图表 10: 公司分业务毛利率情况
2 全球铝供应大规模减产,需求出现边际改善
2.1 国内国外减产,全球铝供应出现瓶颈
俄乌冲突欧洲能源遭遇危机, 电价大幅增加。 自俄乌冲突爆发以来, 北溪一号二号管道相
继关闭, 物美价廉的天然气也向欧洲关闭了大门, 8 月德国法国的电价曾一度突破 700 欧元/
千度电,较2021年初水平涨超十倍。9月27日,北溪天然气管道泄漏区域发生爆炸,加重欧
洲天然气短缺担忧。
中西欧电解铝产量全球占比 5%,减产规模 41.5%。根据国际铝业协会统计 2021 年全球
电解铝产量为 6734.3 万吨, 其中中国产量为 3892 万吨, 占比 58%, 中西欧产量为 332.9 万吨,
占比 5%。受到天然气短缺、电价高企的影响，欧洲铝企业纷纷开始减产，根据统计预计减产
规模达到 138 万吨,占到总产量的 41.5%。
图表 13: 中西欧和东欧电解铝产量（千吨）
图表 14: 全球电解铝产量占比情况
云南水位较低,当地电解铝企业多减产10%。9月广投银海、吉利百矿、四川等复产项目
或继续进行, 但由于云南部分水库水位较低, 省内有限电风险, 目前云南电解铝企业多收到减
万吨,预计全年的影响量为13.2万吨。
2.2 金九银十+海外出口旺盛, 电解铝需求边际改善
金九银十,下游需求有所好转。目前8月铝下游消费仍在传统消费淡季,国内下游受疫情
及限电等因素干扰开工维持弱势状态、光伏及新能源需求增长虽速度较快但总量尚不足支撑
铝整体消费。9月以来金九银十下游订单有所好转且国内下游限电基本解除,开工率预计有所
好转。
出口旺盛,全球电解铝库存保持低位。当前电解铝的全球交易所的显性库存仍处在低位,
同时随着9月统旺季到来,国内铝库存有望小幅去库。海外需求方面:8月未锻轧铝及铝材出
口量 54.04 万吨, 1-8 月累计出口 470.10 万吨, 累计同比增长 31.5%。人民币贬值且海运费下
滑的情况下, 铝材出口保持盈利状态, 预计未来国内铝材出口维持同比增长的状态。
5 盈利预测
/1.80 元, 对应 PE 为 6.46/5.61/5.10 倍。考虑到公司是国内铝行业的龙头, 低碳排放优势明显。
首次覆盖,给予“推荐”评级。
项目进展不及预期, 铝价大幅波动, 下游需求不及预期。