赣锋锂业（002460）
公司研究/点评报告
量价齐升+非经确认，业绩增长逐步兑现
赣锋锂业(002460)公告点评
点评报告/有色金属
2021年04月15日
一、事件概述
公司于 4 月 14 日盘后发布 2021 年一季度业绩预告, 预计实现归母净利润 4.5-5 亿元,
同比增长 5709.38%-6483.96%: 扣非后归母净利润为 2.5-3.1 亿元, 同比增长
247.91~-331.4%
二、分析与判断
业绩:量价齐升+公允价值变动确认带来业绩大增
公司 202101 利润增长主要源于: 1) 产品量价齐升: 202101 电池级碳酸锂由年初的季
度均价约7.5万元/吨;产销方面,碳酸锂、氢氧化锂新增产能逐步释放,同比增长明显。
2) 金融资产公允价值变动:公司持有的 Pilbara 股价由年初的 0.87 澳元升至一季度末的
1.045 澳元, 按此估算公允价值变动损益确认 2.16 亿元。
该股与沪深 300 走势比较
业务:产能逐步释放,业绩高增长逐步兑现
\triangleright
1) 锂盐:下游新能源汽车销量有望维持高增长,需求持续旺盛,锂盐价格将继续上行。
新增5万吨氢氧化锂项目已于2020年10月底达产,公司锂盐业务利润有望继续保持量
价齐升态势; 2) 非经常性损益: 澳矿供给收缩, 锂精矿供应偏紧局势不变, 继续看好
锂精矿价格上行。一方面,公司持有 Pilbara 的股权公允价值有望受益于精矿价格上涨;
另一方面,公司前期锂精矿库存充足,并与多家矿企签订包销协议,精矿供应保障稳定。
盐湖资源方面, 阿根廷 Cauchari-Olaroz 锂盐湖 (持股 51%) 4 万吨电池级碳酸锂 (76%
包销权) 计划于 2022 年上半年试车生产, 新增收购五矿盐湖一里坪盐湖(49%权益)
项目将进一步提高公司自给率。
三、投资建议
公司氢氧化锂产能已达8万吨,碳酸锂产能4万吨。考虑锂盐价格将依托于强劲需求继
执业证号:
S0100519070001
续上行,公司迎来量价齐升。考虑 Pilbara 股价上涨为公司带来的公允价值变动损益,
上调公司 2021-2023 年 EPS 为 1.69/2.18/2.70 元, 对应当前股价的 PE 分别为 58/45/36X。
公司业绩将继续高速增长,2022年估值较明显下降(45倍),明显低于同业的天齐锂业
相关研究
1. 贛锋锂业(002460)年报点评:业绩
略超快报,持续看好量价齐升
项目投产进度不及预期，锂价上涨不及预期。
2. 贛锋锂业(002460)公告点评:销量
增加+投资收益确认带来业绩大增
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。