赣锋锂业（002460）
公司研究/点评报告
业绩略超快报,持续看好量价齐升
赣锋锂业（002460）年报点评
2021年04月01日
点评报告/有色金属
一、事件概述
公司于 3 月 30 日盘后发布 2020 年年报,实现营收 55.24 亿元,同比增 3.41%;归母净
利润 10.25 亿元, 同比增长 186.16%; 扣非归母净利润 4.02 亿元, 同比下降 42.08%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
140.0/38.29
业绩:价格下行拖累业绩增长,投资收益确认贡献收益
总股本(百万股)
1,356
流通股本(百万股)
亿元。业绩变化主要源于: 1) 2020 年电池级碳酸锂年均价下降至 4.6 万元/吨 (2019 年
流通股比例 (%)
为 6.8 万元/吨), 拖累业绩。2) 产销: 碳酸锂产量 1.46 万吨, 氢氧化锂产量 2.73 万吨,
总市值(亿元)
1,278
金属锂产量 1577 吨,碳酸锂产量下滑主要系检修及柔性产线上半年切换至氢氧化锂所
流通市值(亿元)
致。3) 非经常性损益:公司持有的 Pilbara 股价由年初的 0.23 澳元升至年末的 0.87 澳
元,按此估算公允价值变动损益确认5.26亿元;计提应收账款坏账损失3300万和债权
该股与沪深 300 走势比较
投资减值损失 7873.9 万元。4) 电池业务投产:东莞赣锋 3,000 万只/年全自动聚合物锂
电池生产线投产; TWS 电池日产 30 万只产能,动力储能电池方面,6 亿 Wh 高容量锂
离子动力电池产量快速提升，磷酸铁锂电池产能已经达到 1GWh，计划扩产至 3GWh。
业务:产能逐步释放,继续布局国内盐湖资源
公司新增 5 万吨氢氧化锂项目已于 2020 年 10 月底达产; 阿根廷 Cauchari-Olaroz 锂盐
湖(持股51%)计划于2022年上半年试车生产,公司拥有其年产4万吨电池级碳
酸锂中76%的包销权。公司于3月公告拟以14.7亿元收购伊犁鸿大100%股权（持
有五矿盐湖 49%股权), 五矿盐湖一里坪盐湖项目储量含氯化锂 189.7 万吨, 现有碳
酸锂产能1万吨,2019年净利润1亿元。收购完成后公司自给率将获得进一步提升。
三、投资建议
执业证号:
S0100519070001
公司氢氧化锂产能已达8万吨,碳酸锂产能4万吨。考虑锂盐价格将依托于强劲需求继
续上行,公司迎来量价齐升。以电池级碳酸锂价格均价为8万/吨基础,预计公司
2021-2023 年 EPS 为 1.45/1.99/2.55 元,对应当前股价的 PE 分别为 69/50/39X。公司业
相关研究
1. 赣锋锂业(002460)公告点评:销量
增加+投资收益确认带来业绩大增
2. 赣锋锂业(002460)公告点评:业绩
项目投产进度不及预期，锂价上涨不及预期。
改善明显,继续看好产能逐步释放
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。