2021年04月02日
赣锋锂业（002460）：锂盐业务结构性
推荐/维持
扩张，多元化锂业巨头具持续成长性
赣锋锂业
公司报告
- 赣锋锂业(002460) 2020 年报点评
事件:公司发布 2020 年报。公司 2020 全年实现营收 55. 24 亿元,同比+3. 41%;归
公司简介:
母净利润 10.25 亿元, 同比+186.2%; 扣非归母净利润 4.02 亿元, 同比-42.08%;
基本每股收益 0.79 元. 同比+182.14%。
公司是全球领先的锂化合物生产商及金属
■ 多元化锂原料供应渠道不断拓宽:公司持续获取全球范围内优质锂资源,并逐步侧
锂生产商, 业务涵盖上游锂提取、中游锂化
合物及金属锂加工以及下游锂电池生产及
年墨西哥 Sonora 项目股权增持至 50%, 并拟收购柴达木一里坪锂盐湖项目 49%股份。
回收等价值链的各重要环节。
据我们测算, 未来公司锂资源量有望达到 5050 万吨, 权益资源量 2450 万吨 (折
LCE), 国内锂资源龙头地位稳固。
■ 上中下游协同并进。2025 年有望形成 20 万吨 LOE 锂盐供应能力: 随着马洪三期项
交易数据
目的投产,公司当前在国内已形成“4.05万吨碳酸锂+8.1万吨氢氧化锂+1600吨
金属锂”的冶炼产能。未来新增产能将着力于: 1) Cauchar i-0 laroz 年产 4 万吨
52 周股价区间(元)
电池级碳酸锂项目 (预计 2022H1 试车生产): 2) Mariana 锂钾盐湖 (计划 2021 年
总市值(亿元)
1,278.09
开工建设); 3) Sonora 黏土项目 2 万吨氢氧化锂产能(预计 2023 年建成); 4) 拟
收购柴达木一里坪锂盐湖 1 万吨碳酸锂产能。公司锂盐供应能力拾级而上, 计划到
流通市值(亿元)
总股本/流通 A股(万股)
135,592/82,631
年有效产能增幅243%,成长性凸显。
■ 锂盐业务结构性扩张，至 2023 年毛利或有 5 倍增长空间：锂盐作为公司的核心业
52 周股价走势图
务（营收占比 77%），板块表现决定了公司整体的经营质量。公司锂盐 2020 年实现
产销 5. 43/6. 3 万吨，同比+0. 1%/+30. 1%，销量增长明显且库存得到有效去化（同
比降 59.4%), 一定程度上抵消前三季度锂价低迷的负面影响。受益于 2004 锂行业
供需改善推动的价格上行,公司盈利能力出现结构性改善,表现在 Q4 单季度营收
同比+44%至 16. 3 亿元，毛利率环比+5. 46pct 至 27. 5%，创近六个季度最高水平。
考虑到 2021 年以来锂价持续走高且锂精矿长单价格调整相对滞后，我们认为公司
碳酸锂业务毛利率有望大幅攀升至 40%以上;此外,公司电池级氢氧化锂产品由于
进入全球一线电池厂及主机厂供应链,长单定价模式下或继续获得稳定溢价。考虑
到锂盐业务结构性扩张, 2023 年毛利贡献或达 54. 5 亿元, 较 2020 年提升 503%。
■ 锂电池板块有望持续发力:公司 2020 年锂电池业务营收 12.68 亿元,同比+110.3%,
毛利率+1.57pct 至 15.36%。公司目前具备东莞 3000 万只/年聚合物电池+30 万只/
日 TWS 电池+1GWh 磷酸铁锂电池 (未来扩至 3GWh) 的锂电产能, 以布局多个细分市
场。各产线满产后有望形成 3.28 亿元毛利贡献, 较当前+69%。
■ 盈利预测及评级: 新能源汽车需求持续向好, 锂资源供给端增量有限, 供需格局改
善情形下锂价已重回上行通道。公司作为全球锂盐龙头供应商之一，有望进一步受
S1480520100001
益产能扩张、客户绑定优势带来的市占率提升;当前锂原料稀缺性逐步凸显,公司
的多元化锂资源布局战略有助于实现成本控制和盈利能力的提升。我们预计公司
2021-2023 年实现营业收入 90.47/122.96/146.90 亿元,实现归母净利润
15.91/22.32/27.33 亿元, EPS 分别为 1.19/1.67/2.04 元, 对应 PE 为
S1480519080001
80. 2/57. 2/46. 7X, 维持“推荐”评级。
S1480520080002
东方财智 兴盛之源
图1: 营收净利及同比增速(2015-2020)
图2: 营收及毛利结构(2020年)
图3: 2020 年营收变动分解(单位: 百万元)
图4: 2020 年毛利变动分解(单位: 百万元)
图5: 2020Q4 盈利水平明显改善
图6: 毛利率及净利率变动(2015-2020)
东方财智 兴盛之源
图7: 分产品毛利率变动(2015-2020)
图8: 国内外业务毛利率对比(2016-2020)
东方财智 兴盛之源
轒锋锂业 (002460): 锂盐业务结构性扩张, 多元化锂业巨头具持续成长性
东方财智 兴盛之源
张天丰
及团队管理经验。曾担任东兴资产管理计划投资经理(CTA),东兴期货投资咨询部总经理。曾获得中
国金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金
所期权产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商大赛三等奖,
中金所股指期权做市商大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报特约撰稿人，上海期货交
胡道恒
张清清
含第一作者发表的 SCI 论文 5 篇（累计 IF>10）；2015-2018 年在宝钢从事研究工作，期间主持或参与
多项新产品开发项目并应用于重点工程;2018年5月加盟东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
赣锋锂业 (002460): 锂盐业务结构性扩张, 多元化锂业巨头具持续成长性
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源