公司研究/公司点评
量价齐升，助力锂盐龙头业绩高增长
投资评级: 增持
主要观点:
报告日期:
●公司事件
收盘价(元)
亿元,同比增 3.41%; 归母净利润 10.25 亿元,同比增 186.16%; 扣非
后归母净利润 4.02 亿元,同比减 42.08%。2021 年一季度实现营业收
总股本(百万股)
1,356
入 16.07 亿元, 同比增 48.94%; 归母净利润 4.76 亿元, 同比增
流通股本(百万股)
6,046.30%; 扣非后归母净利润 2.94 亿元, 同比增 308.74%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,485
公司公布对 2021年 1-6月的经营业绩预测,预计 2021年上半年归母
流通市值(亿元)
净利润实现 8-12 亿元, 去年同期为 1.56 亿元, 同比增长 411.23% -
公司价格与沪深 300 走势比较
666.85%; 预计公司 2021Q2 实现归母净利润 3.24-7.24 亿元, 去年同
元/股,同比增长 391.67%-633.33%。公司 2021 年上半年业绩或将大
幅上涨的主要原因为 1) 公司锂盐产品销售量价齐升; 2) 公司锂电池
产品逐步放量。
● 产销齐升,支撑公司业绩大幅增长。
由于电池高镍化催生对电池级氢氧化锂需求,2020年下半年电池级氢
氧化锂价格出现倒挂,高于电池级碳酸锂;公司提前关注到锂盐市场变
化情况,充分发挥柔性生产线优势,2020年上半年主动减少碳酸锂产
量，同时增加氢氧化锂的产量。在产能方面，由于生产线调整以及马洪
三期产能开始爬坡双方面因素影响，电池级氢氧化锂有效产能大幅提
联系人: 许勇其
升，其中，电池级碳酸锂、电池级氢氧化锂、金属锂的有效年产能分别
为 25750 吨 (同比不变)、31000 吨 (同比增 29%)、1600 吨 (同比不
联系人: 翁嘉敏
吨 (折 LCE, 同比+14%)、1577.28吨(同比+9.88%)。价格端, 根据
百川盈孚, 电池级碳酸锂市场销售均价: 2020 年均价 4.4 万元/吨,
2021Q1 均价 7.3 万元/吨 (同比+50%); 电池级氢氧化锂 2020 年均价
5.5 万元/吨, 2021Q1 均价 6.2 万元/吨 (同比+9%)。
●垂直布局锂全生态产业链,2020年各业务板块均实现新突破。
相关报告
1.加快布局全产业链,打造国内锂业
控股。我们认为该控股权的把握将进一步提升公司对阿根廷
Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目进展的主动权以及参与度,进而丰富海外
锂资源发开的实战经验。由于 C-O 盐湖突出的生产成本以及资源储量优
势,该项目获将成为公司未来几年上游锂资源开发的重点项目之一;2)
2021年3月,公司收购伊犁鸿大100%股权,伊犁鸿大通过持有五矿盐
湖 49%的股权间接持有柴达木一里坪锂盐湖项目的权益;该盐湖总孔隙
度资源储量为 98,480.39 万方卤水,含含氯化锂 189.7 万吨,氯化钾
1.865.87 万吨。
化锂生产线,已逐渐进行产能爬坡,预计于2021年实现达产;
资子公司惠州赣锋计划投资不超过30亿元，旨在建设高端聚合物锂电
池研发和生产建设基地，主要产品包括聚合物锂电池以及 TWS 无线蓝
牙耳机电池等,项目正在建设中;2)固态电池目前已进入第二代,该
产品的性能提升主要体现在产品能量密度 ( 从原来 235-280Wh/kg 提升
至 350Wh/kg)、循环寿命（约 400 次）等方面; 其中，能量密度超过
420Wh/kg 的金属锂富集的固态电芯已经在部分领域开始正式应用。
万吨的回收处理能力，该板块的技术进步为公司多元化布局锂全产业链
迈出坚实的一步。
未来发展方向明确,锂盐龙头继续受益。
于 2022 年上半年试车生产; 阿根廷 Mariana 项目计划在 21 年内获得
环评许可证后开始正式的建设工作;墨西哥 Sonora 锂黏土项目,公司
力争将其打造成为全球锂黏土提锂的领先项目;
万吨的提锂产能;
块研发的重点领域;
电池的大型综合设备，实现公司业务的可持续发展并创造多样化的收益
● 股权激励措施,彰显公司发展决心。
公司 2021 年 4 月 6 日公告 2021 年股票期权激励计划(草案), 拟向公
司 407 人授予股票期权 1579.40 万份,约占股本的 1.16%,通过深度
绑定公司董事、高级管理人员、核心管理以及核心技术(业务)人员,
提升公司内部凝聚力，稳定公司业绩。股票期权行权价格为 96.28 元/
股, 行权考核年度为 2021-2024 年四个会计年度, 以 2020 年扣非后归
母净利润为基数, 增速分别不低于 380%、520%、620%、730%, 对
应扣非后归母净利润分别不低于 15.28/20.90/24.92/29.35 亿元。
● 投资建议
公司在全球多元化布局锂辉石、锂盐湖以及锂黏土等锂资源项目，将显
著受益于新能源行业的快速发展, 我们预计公司 2021-2023 年实现营
业收入分别为 85.49/99.21/113.50 亿元, 同比增长
54.8%/16.0%/14.4%; 对应归母净利润分别为 19.45/24.38/30.75 亿
元,同比分别增长 89.9%/25.3%/26.1%;对应 PE 分别为
76X/61X/48X, 给予“增持”评级。
海外疫情反复导致海外锂资源开发进展不及预期; 新能源行业对锂盐需
求不及预期; 锂盐价格大幅下跌。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。