资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 103.08元
量价齐升导致业绩增长，主要项目进入投产期
市场数据(人民币)
业绩简评
21 年 4 月 29 日, 赣锋锂业发布 21 年一季报, 营收 16.07 亿元, 同比增长
48.94%; 归母净利润 4.76 亿元, 同比增长 6,046%; 基本 EPS 0.36 元。公
司预计 21 年上半年归母净利润 8-12 亿元, 同比增长 411.23-666.85%。
经营分析
量价齐升导致业绩大幅增长: 21 年 Q1 受新能源汽车需求带动影响,国内
元、同比上涨 46%, 氢氧化锂均价 77,096 元、同比上涨 30%。同时, 公司
锂盐产品和锂电池产品放量,量价齐升导致一季度业绩大幅增长。此外,公
相关报告
司持股的 Pilbara 股价持续上涨导致公允价值变动收益增加。
Q2 业绩大幅增长,垂直生态链进一
绑定核心团队,彰显发展信心: 21 年 4 月,公司发布 21 年股权激励计划。
步完善-赣锋锂业 20 年中报点评》,
本次股权激励行权价格 96.28 元, 涵盖高管和核心团队共计 407 人。本次股
权激励的行权条件为 21-24 年公司扣非后归母净利润增速较 20 年增长
2. 《量价齐跌盈利下滑, Q2 或迎业绩拐
380%、520%、620%、730%。20 年公司扣非后归母净利润 4.02 亿元, 如
点-赣锋锂业 1Q20 季报点评》,
果股权激励达到行权条件, 21-24 年公司归母净利润需要达到
19.31/24.94/28.96/33.38 亿元, 复合增速 70%。
加大上游布局,提高锂盐加工能力: 21年3月9日,公司收购伊犁鸿大
100%股权, 进而持有五矿盐湖 49%股权。五矿盐湖拥有青海省柴达木一里
坪锂盐湖项目的权益, 总孔隙度资源储量为 98,480.39 万方卤水, 含氯化锂
189.7 万吨。此外,公司阿根廷 C-O 项目计划于 22 年上半年试生产,该项
目规划为 4 万吨电池级碳酸锂产能,投产后有望成为全球成本最低的卤水提
锂项目。20 年 11 月,公司认购 Bacanora 公司旗下锂黏土项目公司 Sonora
50%股权, 该项目资源量 880 万吨 LCE, 一期投产后年产氢氧化锂 2 万
吨,项目兼具盐湖和矿石提锂的优点。此外,公司的马洪三期5万吨电池级
氢氧化锂项目将于 21 年达产。根据公司总体规划, 25 年公司将形成 10 万
吨矿石提锂、10万吨卤水和黏土提锂产能。
盈利调整与投资建议
由于金属价格大幅上涨, 我们预计公司未来三年归母净利润 20.51 (上调
89%) /25.78(上调 70%) /33.99 亿元, EPS 1.51/1.90/2.51 元, 对应
PE68/54/41X, 维持“增持”评级。
金属价格大幅波动;新能源汽车销量不及预期;新项目达产进度低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼