医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 296.17元
业绩增长符合预期，渠道建设不断优化
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
4月22日,公司公布2022年一季报,实现营收23.48亿元(+17.3%),
归母净利润 6.89 亿元(+21.9%), 扣非归母净利润 6.76 亿元(+20.8%)。
经营分析
各业务全面蓄力,带动公司持续发展。公司实行多核驱动战略,依托片
仔癀明星单品，打造系列衍生产品，通过品牌效应带动全品类提升，构
建公司持续竞争优势。2022 年一季度公司心血管用药大幅增长,实现
营收 6595 万元,同比增长 143%; 食品业实现收入 3198 万元,同比增
长 561%。
相关报告
费用率结构持续优化，盈利能力稳中有升。2022 年一季度销售费用率
1.《业绩符合预期,多核驱动全面发力-
7.03%, 同比下降 2.02 个百分点; 积极开展以片仔癀为核心的优势品种
片仔癀年报点评》,2022.4.17
二次开发及创新药研发，研发费用率 3.33%, 同比上涨 2.23 个百分
2.《业绩增长超预期,线上渠道带动销量
点。整体来看,2022年一季度公司毛利率 49.05%,同比微增 0.78 个
提高-片仔癀三季度业绩点评》,
百分点;净利率 30.01%，同比提升 0.5 个百分点，随着后续公司新品
的逐步落地，公司业绩有望不断提升。
3.《核心品种持续增长,“一核多品”格
不断优化渠道建设，多核驱动业务发展。一方面，公司在自营线上渠道
发力,新增线上片仔癀大药房天猫旗舰店和片仔癀大药房京东旗舰店,
稳定产品价格;另一方面,积极拓展线下零售业务,启动国药堂专项零
4.《业绩符合预期,“一核多品”格局建
售业务，并新增胶囊剂型用于专项供应。此外，公司在全国各地区全面
布局, 其中华北地区实现收入 1.5 亿元, 同比增长 41%。随着渠道建设
的进一步成熟,公司业务有望稳中向好。
盈利调整与投资建议
我们认为公司产品有望持续实现量价齐升,预计公司 2022-2024 营业收
入 93.8/108.2/125.6 亿元, 预计 22-24 年归母净利润 29.1/34.2/41.5 亿
元,分别同比增长 20%、18%、21%,维持“增持”评级。
政策性风险; 提价过高导致销量增速下滑风险; 公司日化业务发展低于
预期风险;原材料供给及价格变动风险;新建渠道发力不及预期风险;
子公司上市不及预期风险。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn