买入 (维持)
2019年10月24日
万华化学（600309）化工
产品价格下跌拖累, 三季度业绩同比下滑
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 485.4 亿元,同比下降 12.5%;
实现归母净利润 78.9 亿元, 同比下降 41.8%。
亿元, 同比下降 6.6%, 实现归母净利润 22.8 亿元, 同比下降 25.5%, 毛利率
为 26.86%, 环比降低 5.5 个百分点。2019 年三季度山东地区聚合 MDI 均价为
元/吨. 同比下跌 36.8%, 平均毛利同比下跌 40.0%; 华东地区 TDI 三季度均价
为 13196 元/吨，同比下降 53.4%，平均价差同比下降 66.2%。同时，石化产品
元/吨, 同比下跌 18.9%; 山东丙烯酸价格 7336 元/吨, 同比下跌 15.7%; 山东
丁醇价格 6423 元/吨,同比下跌 18.35%;山东丙烯酸丁酯价格 8562 元/吨,同
比下跌 19.1%。因此, 三季度公司聚氨酯及石化产品价格的大幅下降, 是公司
三季度业绩同比大幅下滑的主要原因。
并购瑞典国际化工股权,进一步巩固核心护城河。公司8月25日与康乃尔化学
联系人: 薛聪
工业股份有限公司签署股权转让协议,康乃尔化学将其持有的目标公司 51%的
股权以零元人民币价格转让给万华化学,双方在协议签署之日起30个工作日内
完成股权交割,未来双方完成80%股权交割后,目标公司更名为“万华化学(福
建) 有限公司”。此次并购是近期公司收购瑞典国际化工 100%股权交易的一部
分，瑞典国际化工是全世界唯一拥有 TDI 和 MDI 异氰酸酯技术并且公开转让的
相对指数表现
技术专利商,2014年康乃尔化工集团以约一亿美元的价格成功收购瑞典国际化
工的全部股份。而万华化学此次收购瑞典国际化工，将进一步实现在全球范围
内对包括 MDI 及 TDI 在内的异氰酸酯技术的垄断, 行业壁垒显著提高。福建康