新时代证券
New Times Securities
三季度业绩符合预期，看好底部行业龙头
——万华化学三季报点评
季报点评
李啸 (联系人)
● 事件:
公司发布三季报: 2018 年前三季度实现营业收入 485.39 亿元(同比下滑
12.48%), 归母净利润 78.99 亿元(同比下滑 41.75%), 第三季度实现净利润
22.78 亿元, 环比下滑 19.36%。
● MDI 价格低迷，成本优势下公司业绩符合预期
受需求疲软影响,2019年第三季度 MDI 市场价持续低迷:7-9月,万华
纯 MDI 挂牌均价为 20800 元/吨,同比下滑 32.90%,环比下滑 19.07%; 聚合
股价一年走势
MDI 直销挂牌均价为 15167 元/吨, 同比 28.90%, 环比下滑 13.64%。 MDI
价格低迷是公司业绩下降的主要原因，但公司作为国际 MDI 巨头，MDI 产
能全球第一,“纯苯-苯胺-MDI”产业链配套完善,一体化成本优势下业绩符
合预期。
● 技术壁垒下 MDI 寨头格局稳固，长期高盈利可期
MDI 技术壁垒极高, 近几年仅福建康乃尔有计划新进入, 但进展缓慢,
2019 年 8 月,公司率先收购其 51%股权,公司控股福建康乃尔,强化 MDI
行业寡头格局,同时将主导福建 MDI 项目,自身产能仍有扩张空间。目前
收益涨幅(%)
MDI 价格已处于近三年低点，各大生产企业停产意愿强烈,企业挂牌价出现
反弹, 万华化学 ROE 年化仍超 20%, 长期高盈利可期。
● 现金流极佳，周期底部依然保持高成长，维持“强烈推荐”评级
凭借产业链中较高的议价能力，公司经营性现金流近四个季度净流入超
相关报告
160 亿,远高于同期净利润水平。凭借极佳的经营性现金流,公司不仅稳步
《MDI 波动影响短期业绩, 多元化支撑
推进百万吨乙烯项目,同时还保持每年超16亿研发支出,提升公司技术水平,
长期发展》2019-08-20
积极进军新材料领域,周期回落不减公司成长步伐。考虑 MDI 价格低迷,我
《全年业绩靓丽，整体上市打造国际化
们下调公司 2019-2021 年预计净利分别为 97.53 (-15.73)、122.50 (-10.6)、
工巨头》2019-04-23
《业绩符合预期，全球化工巨头踏上新
141.58 (-11.55) 亿元, 当前股价对应 PE 为 14、11、10 倍, 周期底部叠加高
征程》2018-07-31
成长属性,公司理应享有更高的估值水平,维持“强烈推荐”评级。
《公司整体上市方案落地，打造国际一
流化工企业》2018-06-03
《三季报符合预期，全年业绩高增长无
财务摘要和估值指标
忧》2017-10-15
附: 财务预测摘要