资源与环境研究中心
公司研究
市场价格(人民币): 44.84 元
协同优势凸显，综合物流服务商龙头可期
市场数据(人民币)
投资逻辑
直营+航空是基础,高研发投入与人才储备构建长期竞争优势。顺丰坚持中
高端产品定位, 优质口碑带来了高客户粘性。直营模式下, 高控制力和执行
力,为顺丰赢得了强有力的品牌优势;“天网+地网+信息网”的综合物流服
务网络, 为顺丰开拓新业务提供有效保障。在快递行业从劳动密集向科技密
集型转变的过程中，顺丰通过科技研发与人才储备，抢占市场高地。在顺丰
切入物流市场的过程中,直营具备的高协调性、航空市场的先发优势以及科
技投入带来的提效降本为其新业务打下良好基础。
相关报告
路径清晰，转型综合物流供应商打开长期成长空间。顺丰采取快运、冷链物
1.《一季度业务量快速增长,股票激励计
流为新业务重点布局板块, 试水即时配送, 搭建全球快递网络的战略布局。
快运市场存在网点、收派员、车辆等协同因素，顺丰以差异化竞争与行业解
决方案快速起量,整体对利润有正面贡献。冷链市场着力布局生鲜与医药,
2.《新老业务并行,科技创新提升效率-
顺丰通过网络的搭建和技术的提升等方式提效率控成本，盈利拐点初现。即
时配送市场竞争者众，顺丰先于同业起网，增量市场仍有发展空间。国际业
3. 《鄂州机场正式获批,四季度业绩高增
务远交近攻, 越过市场培育期, 受益于跨境电商市场高增长。
协同优势凸显，传统业务与新业务联动性发力，着力一体化解决方案。时
4. 《成本控制出色,单季主营业绩爆发增
效、重货、冷链等都可以通过向陆运网络聚焦，物流网络有相当大的协同性
可以一起发展。网络的协同性是顺丰为客户提供一体化解决方案的基础，而
5. 《以快递为本,逐综合物流之鹿-顺丰
一体化解决方案也为传统业务提供持续的业绩支撑。“以传统业务为引流,
围绕客户提供一体化解决方案, 传统业务与新业务联动式发力”的逻辑清
晰，用户数量和消费频次提升，有望提高顺丰的行业综合定价能力，综合物
流服务商龙头可期。
投资建议
顺丰精准定位中高端市场, 转型综合物流服务, 现金流充裕, 大力进行基础
设施建设,研发能力突出,将有效提高企业客户物流效率。预测公司 2018-
2020年的 EPS 分别为 1.27 元、1.61 元和 2.04 元,对应 PE 分别为 35 倍、
28 倍和 22 倍。看好公司综合物流发展的巨大潜力,按照 2018 年 EPS,给
苏宝亮
(8610)66216815
2018年8月23日公司定增限售股解禁,本次解禁规模为22,733.73万股,
占解禁前流通股 25.49%; 快递行业竞争激烈, 综合物流发展不及预期等。
内容目录
1.直营+航空是基础，高研发投入与人才储备构建长期竞争优势
■ 顺丰控股战略定位国际领先的快递物流综合服务商。2017年2月，顺丰通
过借壳鼎泰新材方式实现上市。公司以国内商务快件起家, 此后逐渐将业
务拓展至国际件服务、高端电商件等领域,,同时提供仓、干、配等在内的
一体化服务。随着业务场景中实践经验的不断丰富, 顺丰逐渐开拓重货、
冷运、同城、国际件等新业务板块,并依托公司的“天网、地网、信息网”
的底盘资源和强大的科技实力,向产业链的两端延伸,目前已为 3C、医药、
生鲜等客户提供包括分仓规划、销售预测、数据分析、结算管理、售后管
理等一体化解决方案。
1.1 聚焦中高端细分市场,优质口碑带来高客户粘性
■ 产品定位中高端,稳居行业龙头地位。顺丰坚持中高端产品定位,时效件
业务收入占比约 70%, 2017 年平均单票收入 23. 13 元, 而行业平均水平
为 12-14 元/件左右。2017 年, 顺丰营收规模达 710.94 亿元, 单件毛利
4.52 元, 明显高于同行业其他公司, 稳居行业龙头的位置。
■ 优质口碑带来高客户粘性。商务件市场对时效性、服务的稳定性和可靠性
要求高,对快递公司的选择往往具备较高的忠诚度。国家邮政局统计,
2017年全年,顺丰月平均申诉率为 1.56 件,远低于全国平均的 5.79 件。
在快递企业整体满意度、快递服务全程时效等方面, 顺丰亦常年居于行业
首位。
从月结客户看,2017年,顺丰销售额百万以上的大客户收入占比持续提升,
较同期增长 0.9 个百分点;老客户收入保有率较 2016 年提升 4 个百分点,
多产品客户数量占比提升 6.4 个百分点。从散单客户看, 2017 年, 散单客
户收入同比增速 19.5%. 较 2016 年增速上升 10.5 个百分点.: 其中. 散客
会员收入呈现快速增长,同比增长51.6%,较2016年增速上升9.9个百分
■ 成本端可控,科技助力降本增效。人力、运输、外包等成本是顺丰成本端
的主要组成部分,2017年三者占比合计为81.37%。其中,人力和运输成
本占比分别为 17.73%和 14.50%, 较 2016 年分别下降了 2.71 个百分点和
1.52 个百分点。
人力成本占比下降明显，主要源于智能下单、手持终端等智能方式的运用
提升了单人效能。 举例来说, 2017 年顺丰上线微信公众号, 电子运单比
例飙升至96%,显著减少了输单和客户环节的成本,节省成本近4亿元。
此外, 2015年, 顺丰将部分揽收揽递等业务外包出去, 并通过鼓励老员工
创业等方式承担外包服务,在保证协调性的同时,提高了用工的灵活性。
“伙伴计划”使得顺丰外包效率更高, 2015 年和 2016 年职工薪酬、运输
成本和外包成本加总增长速度低于快递业务量增速，单票可变成本呈下降
趋势。2017年由于新业务拓展较快,单票可变成本略有上升。
运输成本方面，顺丰通过智能排班和路径规划等技术，高效分配人力资源，
辅助员工完成最优路径规划。 业内领先的路线规划算法, 可支持同城动态
接驳、静态干、支线路由等应用场景，并且可在动态与静态模式之间无缝
切换，为未来更大范围地去中心化的动态路径优化提供了解决方案。
图表 7: 顺丰人力和运输成本控制效果显著
1.2 直营模式与航空运输构筑强竞争优势
■ 直营模式具备高控制力和执行力，构建品牌优势。顺丰控股是 A 股首家采
取直营模式的快递公司, 由总部对各分支机构实施统一经营、统一管理,
在开展业务的范围内统一组织揽收投递、集散处理和中转运输，并根据业
务发展的实际需要自主调配网络资源。直营模式的优势在于: 1)保证了对
网络的强控制力和稳定性，保障了全网统一的执行规范和网络整体的运营
质量; 2) 良好的企业形象和服务质量, 使客户对其具备较强的忠诚度, 并
愿意为其高服务品质和速度支付溢价; 3) 有助于公司掌握全流程数据和核
心信息: 4) 业务流程的标准化和管理的高效率, 为开拓新业务提供有效保
“天网+地网+信息网”三网合一，打造覆盖国内外的综合物流服务网络。
天网:顺丰是国内全货机数量最多的货运航空公司。2009年，顺丰航
空成立, 成为我国首家民航货运航空公司。2017年, 顺丰航空发货量
约 111 万吨,占全国航空货运总量的 22.98%。顺丰作为国内航空货运
领域的领先者, 在包括机队建设、飞行员储备、航权时刻、地面直营
等全货机建设、散航资源、空运能力等方面具备全面的领先优势。
此外, 计划在鄂州建设的货运机场, 对于提升顺丰的产品时效、提高
服务的稳定性、构建高端综合物流服务能力、提升客户满意度形成良
好的底盘支撑。另一方面，核心枢纽项目是实现公司航空网络结构优
化、降低航空网络运行成本的重要途径,是未来进一步巩固天网核心
竞争力的核心战略之举。
地网:已搭建覆盖全国及海外的服务网络。服务点方面，顺丰业务覆
盖全国 334 个地级市、2672 个县区级城市, 近 1.3 万个自营网点。陆
运网络方面, 开通干、支线合计超过 7.8 万条, 2017 年陆路运输快递
业务量 22.59 亿票。近年来，顺丰积极寻求与铁总合作，开通高铁线
路 62 条, 普列线路 96 条。仓储网络方面, 顺丰拥有各类客户服务仓
库合计 136 个, 面积近 140 万m², 业务覆盖国内 100 多个地级市。
信息网:自主研发完成完整的智慧网平台。通过新兴技术的运用来提
高自身的业务能力和运营效率，是各大快递公司的发展方向。目前，
顺丰已经构建了完整的顺丰云仓数据系统体系，支持电商仓、、物资仓、
冷运仓、海外集运仓、微仓等多种仓储业务形态。在终端收派智能化
方面，顺丰对其客户端 UI、地面平台、核心订单管理系统等进行更新
升级。2017年, 顺丰全网的数码运单使用率达到97%。
1.3 人才引领，研发驱动企业长期增长
正如顺丰 25 周年纪念专刊卷首语所言:进入移动互联网时代。除了新业务
的拓展, 快递行业的另一大变化就是从劳动密集型向科技密集型转变, 能
否在第一时间抢占技术高地, 是制胜未来的关键。
■ 2018 年，顺丰将物流科技能力建设放在重点经营计划的首位，并将“打造
物流科技集团”作为战略发展的首要目标。通过布局物流全过程科技化、
持续优化网点和中转仓布局、持续优化营运路线规划等措施。引领模式变
革。以物流无人机为例, 其智能化、高效灵活、低成本的特点, 有助于解
决快递行业最后一公里及为中西部偏远地区客户提供无差别服务。
截至 2017年底, 顺丰申报和获得专利 1004 项, 其中发明专利 366 项。目
前, 顺丰已全面掌握物流无人机的核心技术, 获得相关专利 205 项, 全面
覆盖无人机设计、云平台、运营管理等物流无人机研发和应用的相关领域。
高研发投入发展后劲。2017年，顺丰研发人员（含外包）达到 2800人,
同时与国内外 9 所高校合作,科技投入 16.04 亿元(圆通 0.85 亿元,韵达
0.47 亿元, 德邦 0.71 亿元, 申通未披露), 研发投入占营业收入的比例从
2016年的 0.98%提升至 1.64%。
驱动企业长期增长。我国物流效率仍有较大提升空间, 顺丰开展多项业务,
通过前瞻性布局供应链各环节, 成为综合物流服务商, 期望有效降低客户
物流费用。同时积极建设基础设施,“三网合一”初具规模,研发力度空前,
通过大数据与云计算技术，有效衔接客户供应链各环节，为顺丰今后转型
升级、提供一体化物流解决方案提供强有力支撑。
1.4 如何面对竞争?
■ 行业内部:聚焦中高端市场，直营和三网合一在规模、网络、品牌上的三
重优势，构建了其在速运业务上的护城河。近年来，通达系内部正在逐渐
出现分化、中通、韵达等业务量增长较快的公司正在不断加大对服务质量
的投入，并加速直营化，市场担心顺丰在高端市场的份额被蚕食。一方面，
从顺丰过去的发展历程上看,经历了聚焦商务件市场→2014年,加入通达
系电商价格战，但未能有效消化新增电商件业务量→战略重回高端路线的
过程。而通达系虽然在时效、服务质量等方面改善明显, 但这是快递行业
由粗放式发展到精耕细作阶段的必然结果。顺丰与通达系的发展重心放在
不同的市场上。另一方面，顺丰的直营模式、自有航空、科技投入等方面
的竞争优势,也阻碍着通达系向高端市场迈进的力度和速度。
行业外部:我国物流行业规模大,竞争格局未定,顺丰多元化业务及供应
链延伸同步进行。
全国物流总额持续增长,运输环节占比持续走高。2017年,全国社会
物流总额 252.8 万亿元,同比增长 6.7%,比上年同期提高 0.6 个百分
点。社会物流费用(包括运输费用、保管费用和管理费用)也同步增
长,2017年,我国社会物流总费用12.1万亿元,同比增长9.2%。从
构成情况看,运输费用 6.6 万亿元,占 54.7%,同比增长 0.9 个百分
点;保管费用 3.9 万亿元,占 32.4%,下降 0.8 个百分点;管理费用
1.6 万亿元,占比 12.9%,下降 0.1 个百分点。从变化情况看,运输环
节在社会物流总费用中的比重持续提高,保管环节则连续下降,表明
当前物流流转速度提升, 库存、资金占用时间及成本有所下降。
物流规模不断扩大,但效率仍然不高。一般而言,物流总费用占 GDP
的比例是国际通用的评价物流效率的指标。指标越低, 说明物流效率
越高。2017年,中国社会物流总费用为 12.1 万亿元,占 GDP 比重为
14.6%, 与全球平均 11.7%、美国 8%左右的份额相比, 仍有较大的效
率提升空间。
电商巨头入局物流市场。市场空间大、与业务的协同性强等因素,使
得众多电商巨头纷纷入局。2013年5月,为应对电商自建物流崛起,
年 9 月, 阿里增资 53 亿元, 将所持菜鸟网络的股权从 47%增至 51%,
亿美元融资,投后估值达134亿美元。
模式共存，顺丰竞争壁垒凸显。菜鸟网络以数据服务切入，是阿里通
过“数据+仓储”的布局搭建的物流平台,与物流企业结成联盟,从而
达到改善物流体验、提高物流效率的目的, 优势在于阿里所擅长的物
流平台模式下的高速扩张和低成本。物流平台化模式的菜鸟网络，通
过数据接口进行整合,管理网络的总调度,并制定分配规则,这与淘
言, 在依托菜鸟平台获取更多订单的同时, 仍需进一步开拓阿里系以
外的市场; 对顺丰而言, 其优势在于航空资源和长距离配送, 其业务
量中约有 30%-40%为电商件, 而来自于菜鸟的件量仅占 10%左右,
对单一平台的依赖度较低。
图表 19: 2016 年全国快递业务量分布
图表 20: 莱鸟在电商产业链中扮演为物流配送环节提供
平台的角色
京东则通过从商品到平台再到物流逐渐打通的方式，进行仓配一体化
布局。从城市区位布局来看, 大多处于一二线城市, 而在中小城市则
仍旧需要与顺丰和通达系补充合作;从产品结构看,其优势在于 3C
等标准化产品的高效配送, 但非标品则不适合进行以仓配方式进行布
局。此外, 京东物流做平台, 仍需破除市场对其既做裁判员又做运动
员的“不中立”的担忧。
■ 综上，我们认为，一方面中国物流市场未来仍有较大的改善空间，这将给
龙头更多的机会;另一方面,顺丰和菜鸟网络、京东物流的发力点处于相
对分隔的市场，菜鸟和京东仍需借助顺丰的网点布局、航空资源等优势来
进行补充合作。在我国航权、时刻资源紧张,资金投入力度大的背景下,
顺丰的竞争壁垒短期难以逾越。
2.传统业务稳健增长、优势地位持续巩固
■ 2017 年上半年，顺丰按照性价比较高的相同属性将顺丰特惠（隔日）和仓
储配送统一归类为经济产品，并将原有的增值服务收入还原至其所附着的
相应产品中。按照新的收入口径,2017年,时效件和经济件等为代表的商
■ 时效和经济件市场增长稳健。在经过适当的市场试错后,公司于 2015 年
后战略聚焦商务件和高端电商件市场，并推出包括顺丰即日、顺丰标快、
顺丰次晨等时效产品和顺丰特惠、专业单仓、全国分仓、逆向物流等经济
产品。
2017 年, 时效产品和经济件产品的不含税营业收入分别为 466.81 亿元和
148.21 亿元, 较 2016 年分别增长了 17.61%和 22.58%, 整体保持稳健增
长。由于商务件和中高端电商件的增速整体上慢于行业整体水平, 因此在
以总业务量来衡量市场份额的口径下，顺丰的市场份额逐渐下降。
图表 25: 经济件营业收入情况
商务件市场更加注重时效性和可靠性, 顺丰优势明显。从过往的数据看,
时效件市场整体发展步入稳定发展期, 2015-2017 年的 CAGR 为 17.54%。
我们认为,该项业务的收入复合增速在 15-18%之间。经济件市场或受益
于 B2C 电商的兴起及品质化网购需求的提高,收入复合增速有望维持在
18-20%之间。我们预计, 到 2020 年, 顺丰时效产品和经济产品的收入规
模在 900-1000 亿元左右。
明确的市场战略：追求整体定价权、而非单票定价权。从单票收入的情况
看,2014-2017年,顺丰的单票收入分别为23.61元、23.83元、22.15元、
23.14 元, 纵向对比, 较行业平均水平高出 10-12 元左右; 纵向看, 公司
产品价格较为稳定，并未出现整体加价的情况。我们认为，考虑到公司在
中高端市场的地位和口碑，存在一定的提价空间。但如果提价，与公司目
前的经营战略并不相符:首先,顺丰将自身定位为综合物流运营商,已经
初步建立了一体化综合物流解决方案的能力，但新业务目前尚在高速发展
期，快递主业可以担当起“引流”的作用，从而达到围绕客户提供多元化
服务的目的。此外, 商务市场的客户对价格虽不如电商件敏感, 但性价比
也同样是考量因素之一。良好的客户体验，是用户数量持续增加和消费频
次提升的重要保障。
图表 28: 顺丰合作的若干行业品牌 客户
■　从月结客户的增长情况看，活跃月结客户数量从 2016 年 12 月的 62.88 万
上升至 2017年 12月的 82.25万,同期增长 30.81%。2017年,老客户收
入保有率较 2016 年提升 4 个百分点、多产品客户数量占比提升 6.4 个百分
点。这说明，多元化的产品组合和多元化的解决方案搭建的一体化综合物
流解决方案, 提供了稳定增长的活跃客户数量。
时效提升，优势地位持续巩固。2017 年全年，票均时效较 2016 年缩短
1.52 小时, 承诺时效达成率较 2016 年提升 3.1%。近年来, 顺丰通过完善
最后一公里、提高中转环节和干线运输等环节的效率、为客户提供一体化
解决方案等方法、不断巩固在中高端市场的优势地位。
1) 最后一公里: 在整个快递流通过程中, 受益于信息化进程的加速, 快
递仓储和转运已经成功实现了部分机器替代人工, 通过对流程的优化,
效率相较以往已有很大提高,但最后一公里目前仍然以人工送货为主,
很难通过流程改进等方式来解决效率问题, 最后一公里效率低下成本
高昂已成为快递链中最大的问题。2017年,顺丰控股与近3万个合作
代办点及 673 个物业管理公司网点展开合作。此外, 其参股的丰巢科
技已在社区、写字楼等地方安装运营的智能快递柜已达约 7.5 万个, 覆
盖国内近80个城市。
2) 提高中转环节和干线运输效率: ①针对中转环节。顺丰通过运用先进
的物流地址库识别技术实现快件自动识别快件,研究并开发中转环节
的 分拣工具设备,同时运用 RFID 技术自动分拣快件,以提升中转效
率。②针对干线运输环节,结合产品、时效、成本、区域等综合因素,
有效整合航空、公路、铁路资源、合理规划,实现运力投入智能化、
运能管理系统化和效益最大化。
3）为客户提供一体化解决方案：顺丰目前已经在 3C、生鲜、服装、医药
等行业提供仓储管理、商业智能、销售预测、大数据分析、供应链金
融等一体化的综合物流服务，满足客户的多元化需求。通过为客户提
供一体化解决方案,为快递主业本身带来的优势在于:第一,物流供
应链的管理的优势体现在管理和规划的功能上。以往的快递企业只关
所以在“双十一”等大规模发货时间点到来时,快递的网络常常会自
我瘫痪。而如果能具备这种能力,再加上快递企业的网络和配送优势,
将能够解决电商货量集中的难题。第二,能够有效降低运营成本。通
过结合其他业务的发展, 能够有效提高仓库运营效率、发车频次, 并
降低干线运输的成本，从而实现提高车辆装载率和提高市场议价能力
的目的。
3.冷运业务:发力生鲜与医药领域、盈利拐点初现
千亿市场规模，标准化程度低，行业集中度不高。需要冷链进行运输的物
流商品主要包括:初级农产品(包括蔬菜、水果、水产品、蛋奶等)、加工
食品和医药疫苗等特殊商品。不同类型商品对保鲜标准大相径庭、行业天
然属性决定冷链输个性化要求较高。目前行业标准的制度约束力较弱，没
有形成针对运输全链条的标准体系。未来通过制定完善的行业标准体系,
有望有效提升冷运市场效率。
根据罗兰贝格咨询公司的预测. 2017 年冷运的市场规模在 4700 亿元左右.
中国冷链物流市场有望保持年均 25%的增速增长。根据中物联冷链委的统
计数据,中国百强企业的收入总额不足冷链市场的10%。
3.1 生鲜冷运:发力“上下游最后一公里”,效率和成本是制胜关键
■ 行业现状:市场规模大,但集中度低,行业改善空间大。据艾瑞咨询测算,
亿元,线上渗透率仅为 7.9%。其中,包括仓储、干线运输等在内的物流是
生鲜电商成本的重要组成部分，占交易规模的 20%~40%左右。保守假设
生鲜电商 2018-2020 年复合增长率保持在 30%，物流费用率为 30%，则
2020年生鲜冷运物流市场规模可达 934 亿元。
“上下游最后一公里”是行业痛点。产地上游到冷库的最先“1公里”的
物流设施薄弱、人均冷库容量低（中国：0.1 立方米/人，约为美国的¼）、
分布区域差异大 (果蔬产地冷库资源稀缺, 生产源头缺乏预冷)、和从配送
站到终端的最后“1公里”的商业配套设施的不完善是限制冷链行业集中
度提高、企业收入规模提升的主要原因。随着我国城镇化率水平的不断提
升,居民对食品安全重视程度的提高,对有机健康产品需求的增加,将倒
逼生鲜冷链行业产品结构升级，提高行业整体的服务水平。
■ 从生鲜电商的物流运输模式上看,主要有冷链物流自营、冷链物流外包、
冷链物流自营与外包混合 3 种模式。据相关学术论文《我国生鲜农产品电
子商务冷链物流现状与发展研究》的调查统计，自营模式占生鲜农产品电
子商务物流模式的 60%, 25%采取了冷链物流外包模式, 15%则属于自营
与外包相结合模式。而在对外包服务商的选择中，顺丰为该领域的龙头老
大,占比近1/3,其他则由黑猫宅急送、EMS、圆通等服务商承担。
图表 32: 中国生鲜电商市场交易规模
效率和成本是制胜关键。冷链运输的商品大多数为易腐商品，企业通过全
程监控、构建全流程冷链物流体系等手段,可以有效控制商品腐损。另一
个提升效率的手段是加大与大型客户的合作, 例如肯德基、麦当劳等快餐
企业,四季酒店等连锁酒店以及伊利、双汇等加工食品企业。这些企业的
冷运货量大且稳定, 能提升冷链物流企业的仓储周转率, 回款周期更短。
冷链物流对仓库及车辆有特殊要求，成本较高，因此，冷链物流企业的成
本控制是同样非常关键。企业可以加强对干线运输线路的规划,选择经过
具备优势的地区, 增强返程揽货能力。同时针对现有以公路冷运为主的模
式,未来积极发展铁路冷运、航空冷运,建立多样化运输途径,降低运输
成本。因此，有能力在冷链行业领先的公司，需要具备资金实力强、快速
实现规模效应以及服务质量高的能力要求。
■ 截至 2017 年底，顺丰控股冷运网络覆盖 104 个城市及周边区域，其中有
51座食品冷库、108条食品运输干线,食品冷库运营面积22.4万平米,冷
藏车约 1500 辆, 其中经过 GSP 认证的车辆 244 台。募投项目中, 顺丰
将 7.18 亿元用于冷运车辆与温控设备的采购,包括冷链运输车辆和 EPP
温控箱。此外还有 26.86 亿元将用于购置飞机和招募飞行员。募投资金的
到位将进一步加速顺丰在冷链运输领域的布局。
■ 提效率,控成本。效率方面:①首先,是网络的搭建。顺丰目前已经搭建
了冷运宅配网、冷运城配网、冷运干线网和冷运仓库网, 四项网络的搭建,
沿着运输的主要环节依次布局。干线网主要提供冷运仓库间的直发服务,
仓库网主要提供冷冻仓储，城配网对接冷运仓库和重点城市，宅配提供门
到门的服务。②技术的提升。顺丰拥有全流程温控技术,包括专业冷仓、
冷藏车、冷链设备与包装技术、全程温度监测系统等,能够实现温控运输
的全程无缝对接。专业基础设置的完备，使顺丰具备包括仓库、干线运输、
城配、宅配等的综合供应链解决能力。③通过与夏晖的合作,实现 B 端与
C端优势互补。2018年3月，顺丰宣布与夏晖成立合资公司，共同发力冷
链解决方案。夏晖是国内冷链运输的标杆企业, 曾被核准为 2008 年北京
奥运会指定冷链物流服务商。夏晖拥有专业、高标准的综合冷链服务能力,
在 B 端大客户服务优势明显, 而顺丰拥有 C 端的大网资源, 未来能够实现
优势互补。双方的合作也将面对更开放的市场, 将业务扩展到更多中高端
客户群体。可以预期未来顺丰食品冷链不仅在收入规模、盈利能力、业务
增速上都会位于行业前列。目前, 顺丰生鲜食品行业服务的客户包括麦当
劳、双汇、顶新等。
成本方面: 首先, 公司通过运营模式的优化、自动化设备的投入、IT 功能
系统化和外部资源合作等措施,降低内部运营成本。此外,有关媒体报道,
中铁集团旗下专门负责高铁货运商业化的“中铁快运”也宣布了和顺丰合
作的一项名为“高铁极速达”的服务。在这项新业务中,顺丰不再采用
“包车”支付运力成本,而是中铁快运直接提供运力,再由中铁快运和顺
丰直接分成收入。自 2017 年下半年以来，铁总开始启动相关的公司制改
革方案,而改革的重点内容之一就是“释放高铁运力,实现铁路运输整体
效率和效益的最大化”。对顺丰而言,上线高铁运输业务,将进一步强化在
成本和速度的优势地位。
■ 根据 2017 年 8 月 28 日顺丰投资者关系活动记录表的相关说明，生鲜食品
类业务量约占冷链业务量的一半，能够达到公司平均的毛利率水平。纯冷
业务目前尚在建设期,预计 1-2 年才能产生规模效应。总体而言,冷运业
务接近于盈亏平衡。
草根调研显示，冷链运输行业的固定成本主要由人工和折旧两方面构成，
占比约为 20%;冷库行业的固定成本主要由冷库建筑成本和折旧成本构成,
占总成本的 55%左右。在越过盈亏平衡点之后，较强的运营杠杆将使得业
务量带动盈利能力的加速提升。
3.2 医药冷运:行业变革期，给新进入者以重新洗牌的机会
医药冷链物流发展空间巨大,但仍存在诸多痛点。根据《2017年中国医药
物流发展报告》显示, 2017 年我国医药物流总额 3.02 万亿元, 同比增长
11.3%。按照每年 8%的增长速度计算, 预计到 2020 年, 我国医药物流总
额将达到 3.8 万亿元，而冷链运输的药品市场规模或可达 1200 亿元。但由
于在医药领域，多数的冷链需求和资源都是碎片化的，加之医药产品在存
储、分拣、包装、运输等物流环节缺乏标准化,导致物流的效率不高。整
体而言, 我国医药冷链物流行业未形成统一的仓、干、支线及配送社会化
协调体系。公开数据显示，我国医药冷链物流的成本占销售总成本的比例
为 12%, 是美国的 4倍, 流通成本居高不下。
行业变革期,给新进入者以重新洗牌的机会。①两票制、医药分家等医改
政策的推行和政府对第三方物流进入医药流通的推动，医药流通领域将迎
来重大变革。近年来，受“山东疫苗”事件等事件影响，国家出台了更加
严格的药品冷链运输标准, 药品冷链物流发展速度有望加快。根据国家医
改的思路,减少药品流通环节,药品的理想的运输方式是只和一个配送商
打交道。对众多中小型药品生产企业、中小型药品经营企业和城市核心区
外的药品零售终端来说，对第三方物流的需求明显提升。2016 年 2 月，国
务院发文取消从事第三方药品流通业务批准, 引得大批快递企业进入医药
物流领域。②进入壁全高,加速行业集中度提升。在新版 GSP (《药品经
营质量管理规范》）中对医药企业的仓储温湿度实时监测等提出更高要求。
但疫苗、血液制品等医药品类的仓储、运输成本非常高（自建一个医药冷
仓的成本在一亿元以上,大型冷运车辆每辆成本在百万以上),这加速了小
型企业的退出、并给予新进入者以机会。
■ 发力仓储端、运输端和网络端，顺丰致力于为上下游企业提出解决方案。
目前而言, 顺丰对医药冷链的布局分为三条主线: ①仓储: 优化仓干配全
链条业务模式和运作流程,进一步提升-40°C~25°C 多温段精确温控能
力:②运输:顺丰拥有五大闭环物流供应链服务能力。包括干线运输、城
市配送、医药仓储、C 端派送、医药临检等; ③网络: 医药运输网络覆盖
全国 132 个地级市,基本实现覆盖全国大部分重点地区。从顺丰目前的布
局来看，在医药行业不仅仅想做第三方物流，而是想打造一条以自身为核
心节点的供应链、并为上下游提供行业综合解决方案。
从顺丰切入医药冷链的方向看，主要是通过在运输的准确性和时效性、营
业网点、物流跟踪等方面的既有优势，承接专业冷链物流与配送工作。由
于药品冷链物流市场过去多由具备药品经营资质的经营企业各自承担，顺
丰仍然需要逐步弥补起上下游客户资源与品种资源积累的短板。
长期看，顺丰医药物流可以为药厂提供单点发全网、全程质控跟踪、药品
流通追溯等综合医药物流解决方案，同时可以为连锁药店提供药品供应链
管理、结合丰巢智能柜完成网订店取模式等服务。医药物流运输市场容量
巨大，未来顺丰医药运输服务将引来可观增长。
4.零担快运:与原有快递网络具备一定协同性,融合渗透大势所趋
4.1 快运行业市场空间远大于快递，快递企业切入市场难度更小
■ 零担市场规模大，但进入壁垒低，行业集中度低。根据罗克博物流研究院
的数据,2016年我国零担市场规模在1万亿以上,是单年快递业务收入的
两倍以上。但由于 to B 属性下的个性化需求、进入门槛低等因素，行业集
中度不高, CR10 约为 3.4%。
零担与快递相互渗透，但快递企业切入零担难度更小。零担与快递业务的
主要区别在于提供服务的具体操作方式及承运货物的类型和重量不同。开
展快递业务需要审批并取得相关资质,而零担行业门槛更低。随着 B2C 的
占比持续提升、家电、泛家具等大件电商的渗透率的持续提高、零担与快
递行业的边界日益模糊。
快递企业依托原有的干线、运转中心和网点，可以快速切入零担物流市场。
首先, 零担与快递所谓的一墙之隔在于最后一公里的派件能力, 2B 向 2C
渗透时，需要在碎片化派送端的投入，以及可能从事的大件快递所涉及的
安装能力。而快递向快运行业渗透时,由于快递公司拥有大量干线、转运
中心和网点,在进行全供应链覆盖时,相对于企业客户向个人用户端渗透,
比逆向渗透的可行性更高。因此，运力互联、业务互通的网络化运营是零
担快运的第一步, 有利于实现网络和客户上的协同效应; 标准化产品则为
服务质量和可持续发展提供保障。
图表 40: 我国零担行业整体竞争格局分散
图表 41: 顺丰零担业务快速发展
■ 美国:收购兼并,完成行业整合。20世纪80年代,美国开始放松公路管
制,行业步入黄金发展期,但竞争的加剧也导致大量企业倒闭。此后,快
递巨头 FedEx 和 UPS 以收购的方式进军快递业务,并通过充分利用自身
网络及品牌优势, 达到迅速占领市场的目的。目前, 美国的公路货运市场
已经高度集中, 最大的 5 家零担公司的市场份额之和达到 60%以上。从美
国快递行业巨头进入新市场的时间和方式上看, 在行业步入稳定增长阶段
后,快递企业通过可以切入快运市场,提高装载率,摊薄运输成本,并拓
展 B2B 市场。
4.2 顺丰:协同优势明显,布局快运市场步伐加快
■ 得益于不断完善的重货服务网络和领先行业的时效质量水平,2017年,公
司重货产品营收净额达 44.02 亿元, 同比增长 79.93%。2014 年, 顺丰布
局重货业务,以时效为区隔,与快递并网运行。短短两年时间内,实现了
收入体量的跨越式增长, 重货业务的市场占有率持续提升。截至 2017 年
底, 顺丰拥有 717 个重货网点和 21 个重货中转场, 场地总面积超过 67 万
平方米,覆盖全国 31 个省 289 个主要城市及地区,车辆 4000 余台。
近期, 顺丰收购了新邦物流, 并成立新公司—“顺心”, 填补了500及以上
公斤段产品线的空白,实现快运市场的产品全覆盖。据了解,目前“顺心
快运”公司已在湖北孝感地区展开招商加盟。
顺丰的竞争优势在于:第一，存在网点、后台设备、收派员、车辆的协同
性, 因此可在成本不大幅上涨的前提下, 实现新业务起量。而这种协同性
的本质在于, 可以在原有大网的基础上, 实现较轻的发展。网点方面, 一
般而言, 快递的中转场白天处于空置状态, 可以用于放置重货; 后台设备
方面,50kg 以下的重货,仍可使用现有的分拣设备进行分拣;人员配置上,
而货的收派员亦同样可以使用原有快递网络的收派员。
第二，存在现有市场，无需大量市场培育成本。根据相关专家访谈和调研
资料，顺丰快运的货运量中有接近 85%来自于原有快递客户群。这说明，
在既有网络优势下，龙头快递企业通过对既有客户的开发为切入点进入零
担快运市场的路径可行
第三，时效性强，增值服务完备。顺丰针对部分对时效敏感的客户，会使
用自有航空运力进行运输。此外，传统零担具备经济集约性，主要采取点
到点的模式, 而顺丰可以实现 100%上门服务, 且大部分并不额外征收费
图表 42: 顺丰零担产品介绍
产品标准化+降低运营成本是关键。一般而言,传统的担运输由于需要凑满装
车,成本管控水平较低,其毛利率在 5%-10%之间,低于快递行业 15%-
30%的毛利水平(此处未考虑加盟快递的口径问题)。但德邦的高端快运产
品“精准卡航”的毛利率可超过 25%。精准卡航以“汽运的价格、空运的
速度”为特色,将公路零担运输的经济性和航空货运的时效性相结合,将
服务标准化、产品化。
对顺丰而言,在成本端存在一定协同的基础上,持续突破点在于:第一,通过
有针对性的在电商大件市场推出新产品: 第二. 持续以“方案+”的形式推
出具有市场竞争力的行业解决方案。
顺丰产品端的逻辑在于: 第一, 差异化竞争, 小票零担为起量产品、以重
货快运为高毛利产品。顺丰起网，以并网的方式运行，由于大件重货的分
拨线设备与小件分拨设备难以兼容，而更重的货物分拣目前只能依托人力。
顺丰通过小票零担起量，其规模效应更加显著，通过自动化设备能够有效
降低中转成本，进而提供有竞争力的价格、提高市场份额。重货快运则通
过对航空运力和地面资源的精准对接. 为 3C、新零售等领域的客户提供精
准服务。2017年8月28日的顺丰投资者关系记录表显示, 重货业务整体
对利润有正面贡献，尤其是对客户时效要求高的产品，这说明顺丰在重货
壁垒。
二是行业解决方案:目前顺丰已经提供综合性行业解决方案的行业主要为
3C、医药、服装、生鲜等行业。在提高配送端的高质量物流服务的同时,
还延伸至价值链前端的产、供、销、配等环节, 以客户需求为中心, 为客
户提供仓储管理、商业智能、销售预测、大数据分析、供应链金融等一体
化的综合物流服务,满足客户多元化需求,增强客户粘性。国际经验表明,
在快递公司布局新业务发展初期,处于对原有客户存量开发 ,或者提供部
分供应链物流服务(只提供销售端或生产端),所以业务量增速提升并不
十分明显: 但当业务处于成熟情况下, 新增的供应链业务会带来全供应链
业务量，所以对业务量的拉动作用将更明显。
5. 同城配送:行业竞争格局未定，顺丰试水即时配送业务
即时配送成同城配送市场重要增量。随着城市服务能力的不断增强、IT 技
术的不断发展、餐饮外卖的崛起、带动了同城快递的迅速增长。
国家统计局数据，2017 年全国快递业务量累计完成 400.6 亿件，其中同城
业务量累计完成 92.7 亿件。增长率上看,2013-2015 年同城快递量增长率
均保持在 50%以上，2016-2017 年增速有所放缓，但仍旧维持在 25%以上。
同时，餐饮外卖的崛起催生了即时配送市场的快速发展。根据智研咨询统
计,2017年国内即时配送订单总量达100亿件,同比增长314%。目前,
同城快递的市场规模以传统同城快递和即时配送快递的市场规模之和计算,
约为 1600 亿元。假设传统同城配送 2018-2020 年 CAGR 为 20%, 即时配
送的 3 年 CAGR 为 30%, 则 2020 年同城快递的市场规模将超过 2000 亿
餐饮外卖 ■ 商超日用 ■ 水果生鲜 ■ 鲜花蛋糕 ■ 其他
快递公司切入一般需重新起网:与其他快递形式而言,同城快递对时效性的要
求更高,如果以传统大型快递公司所采用的集中中转模式,则难以满足时
效性的要求。因此，快递企业在切入同城市场时，需要“去中心化”。同时,
规模经济的前提、是获取足够的商流、在行业进入门槛不高、竞争者众的
背景下,将进一步考验快递企业对洪峰波谷的处理能力,商流的组织能力
将成为竞争壁垒。因此，有能力推出新的快递运营模式以提高配送时效,
具备订单和资源支持，以及提供差异化产品的公司有望脱颖而出，如提供
差异化产品 (在规定时间内送货、按小时送、夜间送等)、解决差异化送达
地点 (与便利店、小区物业合作,设立代收快递服务点)等。
■ 参与者众,竞争格局未定。目前,同城配送市场共有四方参与者:大型快
递企业、蜂鸟等互联网新型配送企业、万象等落地配企业以及京东物流等
电商企业。
■ 顺丰:2017年,顺丰的同城配业务收入实现3.7亿元营收,同比增长
636%，是公司增长最快的子业务。整体看，顺丰在同城配送市场仍旧处于
试水阶段。考虑到:1)丰富自身的业务结构;2)获取新客源,并开发更
多的消费场景,深入融合到企业的供应链中去,顺丰同城业务的开发对其
自身的战略定位和产品拓展, 具备重要意义。
■ 在竞争格局未定的背景下， 顺丰仍有发展空间。原因在于: ①调整运营模
式,建立新的同城网络,积极引入同城业务领域的科技人才,打造不同模
式、场景下的智能调度系统,建立“去中心化”的运营能力;②建立起与
B 端客户的合作关系, 目前已经和肯德基、麦当劳、德克士、百度等品牌
客户建立良好合作关系: ③配送网络已经初步搭建完毕。目前, 顺丰同城
可覆盖 35 个城市, 拥有 6000 多全职配送人员, 同时协同大网快递员闲暇
时段资源兼职配送。
6. 国际业务:轻资产运营,全面进军尚需时日
■ 2010 年，顺丰控股开始进军国际件业务。2017 年，顺丰国际快递业务录
得营业收入 20.43 亿元, 同比增长 43.7%, 实现高速增长。
■ 发展策略上,采取“远交近攻”的方式。在欧美市场会选择与当地成熟的
快递公司进行合作,比如在5月公司与UPS成立合资公司,待国家相关部
门审批通过后,将与 UPS 合作开发高端的国际件产品,向客户提供高质量
的国际件服务:在东南亚等华人聚集比较多的地方,一般在首都城市布局
子公司或分公司。目前, 顺丰在全球快速拓展业务, 建立了全球性的快递
服务网络,已覆盖200多个国家和地区。
虽然国际业务增速较快,但 2017 年营收占比中仅占 2.47%。在大部分经
营业务的国家和地区，采取轻资产的模式。也表现出公司目前并无急于扩
张国际业务的战略，仍在搭建全球快递网络的基础工作。
■ 国际业务方面，我们对标了国际业务已经成熟的国际快递巨头联邦快递
(FedEx)。联邦快递已发展成为国际性速递集团,提供隔夜快递、地面快
递、重型货物运送、文件复印及物流服务,拥有孟菲斯机场作为航空货运
枢纽。2016 财年联邦快递营业收入达到 603.2 亿美元。
对于快递公司来说、完全依靠自身去发展国际业务耗时耗力并且容易因
“水土不服”而失败。历史证明,收购和战略合作的方法可以很好的进入
新市场、扩大全球业务范围。快递巨头联邦快递成为国际性速递集团也是
依靠不断收购和合作。以联邦快递为例、纵观其收购史可以明显看出被收
购公司的覆盖地域和其的扩张足迹高度一致。例如 1984 年收购在亚洲拥
有办事处的 Gelco, 同年在中国、日本开展快递业务。联邦快递 2005 年
在广州白云机场投资 1.5 亿美元,设立新亚太转运中心,之后更是在世界
范围内接连收购当地快递公司,进入该区域市场。2005 年联邦快递全年营
业收入已达 194.4 亿美元，顺丰控股目前营收规模与当时的联邦快递还有
明显差距。并且从集资金投入方向来看, 顺丰控股依然集中力量于国内基
础设施建设, 尚且不具备加速海外并购的资金实力和意愿。近期战略重点
将持续着力于国内业务的渗透与发展。
■ 路径更加清晰,业务增长明显。一方面,受益于跨境电商市场的高增长,
顺丰在经历了前期的市场培育期后, 业务增长明显。顺丰采取与区域性的
提高跨境电商配送服务时效，顺丰也分别在美国、德国、爱沙尼亚建立了
海外仓，通过客户前置铺货、仓配模式大幅提升跨境电商物流时效。另一
方面,通过与 UPS 合作,服务中美件市场。2017 年主要完成合资公司审
批、产品设计和发布，具体的业务运营更多开始在 2018 年体现。双方分
别在中国和美国密集的服务网络将为双方的跨境业务发展带来更强大的竞
争力,除此之外,未来鄂州机场作为亚太区航空货运枢纽,也将给双方的
合作带来更大的想象空间。
7.不止于快递，迈向物流综合运营商
7.1 以史为鉴，综合物流服务对业务量及利润率均有显著提升作用
在全球成规模快递公司中，DHL/UPS/Fedex 的合同物流业务也处于行业领
先地位，其供应链解决方案相关业务收入规模均处于 2017 全球物流市场
前 30 名。
美国快递行业经历了三阶段的发展路径: 2000 年之前，行业规模高速扩展，
价格战激烈,利润率下滑→进入21世纪,行业增长企稳,集中度提升,开
启快递市场长期增长时代→08 年后的复苏之路, 网购时代开启新一轮快递
牛市。在第二发展阶段, 经历 20 世纪末的大洗牌之后, 行业由 UPS、
DHL、Fedex 及 UPUS 寡头垄断格局几乎形成。各快递企业开始注重在有
限的市场空间里开发更多的客户及提供更多样化的服务，同时综合物流服
务也是在这个时期开始兴起。成规模快递企业在扩张期基本完成了区域及
服务的全覆盖,之后开始探索为客户提供一系列战略服务,向同一客户销
售所有公司可以提供的服务，以此手段增加盈利链条，同时可以有效提供
各项服务使用率，以降低单位成本。所以我们看到前几大快递公司在行业
增长缓慢的情况下，依旧可以保持快递量 10%左右的增速。
图表 49: UPS 及 Fedex 业务量增速
发展供应链带来的影响有:1)供应链业务收入、利润及增速贡献情况
(由于 Fedex 没有单独供应链科目列示,该部分仅参考 DHL 及 UPS 数据;
DHL 使用 Logistic 数据, UPS 使用 Supply chain&Freight 数据)。
经历 5-8 年的培养时间, 2000-2006 年各公司供应链服务的收入及利润占
比均处于从无到有的发展阶段, 随后 10 年时间里排除经济环境大变化, 其
收入及 EBIT 占比处于相对稳定状态。DHL 的 Logistic 业务利润占比约在
30%左右，UPS 类似业务 EBIT 占比约在 10%上下；从绝对值上来看，近
年两家公司类供应链业务正常年份 EBIT 分别约为 8.5 亿欧元及 7 亿美元。
供应链业务直接利润贡献在10%40%之间。(1/9-3/7)
对于发展供应链业务而言, 其直接增速贡献主要体现在发展业务的前几年;
DHL 传统业务在 2003-2007 滚动传统复合增长速度为 3%，叠加供应链业
务增长速度上升至 7%; UPS 供应链业务利润规模从 2004 到 2010 年增加
了 3.14 倍，同一期间传统主业利润规模仅增加 4.5%。但当供应链业务发
展到一定程度依旧受限于主业的网络规模。所以其在收入及利润方面占比
会开始保持稳定。
2) 带动其他业务量的提升。对比 2003-2014 年, UPS 和 Fedex 与美国行
业业务量增速, UPS 与 Fedex 无论是航空或陆地业务, 无论国内或国外业
务量增速均比行业增速快，尤其是美国国内快递市场早已进入竞争格局稳
定的成熟阶段, CR4 集中度自 2000 年以来一直维持在 90%以上, 所以我
们认为高于快递行业增速来自于供应链业务的贡献。而且从相对速度上来
看,在供应链业务发展初期,可能处于对原有客户存量开发,或者提供部
分供应链物流服务 (只提供销售端或生产端), 所以业务量增速提升并不十
分明显; 但当业务处于成熟情况下, 新增的供应链业务会带来全供应链业
务量，所以对业务量的拉动作用将更明显。
3) ROA 的上升。快递行业规模经济明显,业务量的上升带来单位成本及
资产利用率的提升，也会间接提升公司盈利能力。我们观察三家快递公司
在供应链业务培养初期 ROA 出现 1-2 年短暂的下滑后开始出现攀升。在
2006-2007 年供应链业务开始稳定后, ROA 也达到一个稳定的状态, 排除
经济危机的影响, Fedex、UPS 及 DHL的 ROA 在推广供应链业务前后上
升约 4-6%。
7.2 转型综合物流运营商,促进企业估值修复
FedEx 和 UPS 进军合同物流之后，受到新业务开展的催化，股价相对
S&P500 指数收益明显。
20 世纪 90 年代, 由于美国快递市场增速维持在个位数, 并且市场格局趋
于稳定,导致 FedEx 股价表现明显弱于 S&P500 指数。自 1980 年 7 月
FedEx 上市至 20 世纪末, FedEx 股价上涨 5.5 倍, 而同时期 S&P500 指
数上涨幅度达到 11.1 倍。
■ 在 FedEx 和 UPS 业绩加速增长的同时,两家公司的股价相对收益同样显
著。从 2000 年初至 2006 年, FedEx 和 UPS 相对 S&P500 指数收益最高
分别达到 193%和 45%。2009 年~2016 年, FedEx 和 UPS 营收复合增速
仍达到 8.2%和 4.3%, 相对 S&P500 指数收益持续走高。
FedEx 和 UPS 股价的大幅上涨不仅是靠业绩推动，业务的扩展同时促进
了估值的修复。
20 世纪 90 年代，更为单一的快递业务以及快递整体行业缓慢的增速，使
得 FedEx 和 UPS 估值水平相较 S&P500 指数整体折价明显。1993 年
~1999年, FedEx PE 估值中枢仅为 17倍, 而同期 S&P500 指数 PE 估值
中枢达到22倍。
但在 FedEx 和 UPS 大力投入综合物流的 20 世纪初，两家公司的 PE 估值
相对 S&P500 指数存在明显的抬升。2003 年至 2006 年, FedEx 的 PE 估
值均值为 19.4 倍, 已经超过 S&P500 指数的 18.3 倍, 另外 UPS 的 PE 估
值也达到 18.0 倍。可以看出相对单一进行传统快递业务的公司, 市场对于
进行综合物流业务将给予更高的估值。
在观察了 FedEx 和 UPS 的股价、相对收益、估值指标后，我们发现进军
综合物流业务，对以上指标均有明显的正向催化作用，市值均有不同幅度
的提升。可见供应链管理所带来的业务量扩张、与客户企业黏度的增加以
及利润率的提升、使得快递公司估值得以快速增长。
图表 55: UPS 与 S&P 500 PE 估值对比
7.3 顺丰：路径清晰，新业务发展成果初现
B2B 规模崛起，将成为下一个市场爆发点。不同于美国物流行业伴随着制
造业和消费快递市场的依次兴起而不断发展的路径，中国快递行业的兴起
年,中国 B2B 交易规模突破 15 万亿元,是 B2C 交易额的 6.22 倍。虽然
从体量上, B2B 市场规模已经达到很高水平, 但是相对中国庞大商业市场,
其渗透率相对发达国家还是较低而且应用模式单一. 多以 B2B 第三方平台
(如阿里巴巴) 为主。根据 2015 年数据,中国 GDP 规模约为美国的 60%,
但是 B2B 规模仅为其 1/3, 电子商务渗透能力约为美国的一半左右。
对比美国快递市场, 其从 B2B 向 B2C 转型, 由于消费端客户更为分散及
对时效性要求更高，快递公司需要更大的成本去加密网络，所以 B2C 不仅
为其带来更多收益，同时也需要大量支出。而国内快递市场若从 B2C 转向
B2B,加密网络所需要的成本支出可以节省,获得的收益更为纯粹。
■ 资产规模、多元业务为快递公司开展综合物流业务的基础，客户规模及结
构决定业务发展速度和盈利状况。
■ 资产:①资产的协同能力强。直营模式下,顺丰对自有资产的强控制力,
使其具备准确度高的强履约能力,在资源整合能力上,也更具优势;②护
城河越挖越深。未来, 鄂州机场的建成, 将为提高产品时效、提高服务的
稳定性、构建高端综合物流服务能力、提高客户满意度形成良好支撑，同
时也是公司航空网络结构优化、网络成本降低的重要途径: ③资金充足。
2017 年经营现金流量净额为 61.08 亿元, 可以为综合物流发展提供雄厚的
资金基础。
■ 多元业务:①新业务发展顺利。2017年,重货、冷运、同城和国际业务的
营收增速均超过公司总营收增速,占营业收入的比重也在逐渐增长。具体
来看，重货、冷运、同城和国际业务 2017 年营收同比增长 79.9%、59.7%、
636.2%和 43.7%，目前四项业务占营业收入的比例合计达到 12.8%，较
2016 年增加 3.48 个百分点,公司希望在 5 年以内将以上业务的占比达到
40%; ②板块的协同性强。时效、重货、冷链等都可以向陆运网络聚焦,
物流网络有相当大的协同性可以一起发展; ③业绩的确定性增强。一方面,
从 2017年的季度波动情况较 2016年更窄,表明新业务的投入和需求能够
更加平衡;另一方面,从业务量和收入的增速情况看,2017年顺丰的业务
件量达 30.52 亿票,同比增长 18%;营业收入同比增长 24%,高于业务量
增长速度, 主要是由于: (1) 公司更注重收入质量; (2) 新业务收入占比
提升,向综合物流服务转型成果初现。
■ 客户规模和结构：顺丰本身已经拥有 B2C 端中高端客户资源，网点覆盖率
已经较为完备,企业客户更有意愿与顺丰合作,将自身产品供应链采购、
仓储、配送等环节,均交由顺丰一体化解决。
8.估值与盈利预测
■ 关于盈利预测,我们谨慎假设:
1) 时效件及经济件:从过往的数据看,时效件市场整体发展步入稳定发
展期, 2015-2017 年的 CAGR 为 17.54%。我们认为, 该项业务的收
入复合增速在 15-18%之间。经济件市场或受益于 B2C 电商的兴起以
及品质化网购需求的提高,收入复合增速有望维持在18-20%之间。
2) 新业务: 重货业务与原有快递网络的协同性高, 目前已经实现快速起
量,2017年重货业务体量在零担市场排行第三,仅次于德邦股份和安
得物流, 并实现了 79.9%的高速增长, 我们预计 2018-2020 年重货业
务增速分别为 60%、50%和 45%;冷运业务增速迅猛,市场份额有所
提升,2017年顺丰冷运的收入规模市场第二位,市场份额2%,收入
增速 59.7%，我们预计 2018-2020 年冷运业务增速分别为 40%、40%
和 35%; 同城配业务基数低, 空间大, 2017 年该项业务增速达 632%,
我们预计 2018-2020 年同城业务增速分别为 100%、70%和 50%; 国
际产品受益于跨境电商和 UPS 合作, 预计 2018-2020 年国际业务增速
分别为 40%、40%和 35%;
3) 业务量增速:由于快递行业市场增速整体下滑,2018-2020年公司完
成快递业务量的同比增长预计分别为 18%、18%和 16%;
4) 毛利率水平:未来随着业务体量的快速增长,新业务的由收入增长点
转变为利润增长点，规模效应逐渐体现，预计毛利率将开始回升。
日收盘价,对应估值41.60倍,高于其他上市快递公司。
但我们认为，顺丰在中长期市值仍有较大上升空间。首先，公司冷链、重
年将占总营收比例达到 30%~40%, 并开始贡献利润增量; 另外, 公司具
有在综合物流领域脱颖而出的潜力，我国社会物流市场巨大，顺丰若能凭
借品牌和 B2C 端积累的优势,抢占更多的综合物流市场份额,未来发展想
象空间巨大。
参考国外物流公司经验，长期开展综合物流业务会直接 10-40%直接利润,
持续拉动传统业务量的提升,提升 ROA 4-6% (全业务链); 2017, 顺丰
ROA 为 12.97%, 加盟快递公司全业务链 ROA (包含加盟商) 预计低于顺
丰水平。所以保守估计长期综合物流服务业务预计会提升利润规模 50%以
上, 估值水平有待修复。
■ 根据以上假设, 公司 2018 年—2020 年的归母净利润分别为 55.82 亿元、
71.21 亿元和 90.17 亿元, EPS 分别为 1.27 元、1.61 元和 2.04 元, 对应
PE 分别为 35 倍、28 倍和 22 倍。看好公司综合物流发展的巨大潜力,按
2018年8月23日公司定增限售股解禁,本次解禁规模为22,733.73万股,
占解禁前流通股 25.49%; 快递行业竞争激烈, 综合物流发展不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)