“3.8 亿补助+型号采购”驱动成长,沈飞极具估值
中航沈飞(600760.SH)
2020年03月17日
吸引力
投资评级: 买入(首次)
-公司首次覆盖报告
●战斗机市场广阔，军品定价改革提升盈利水平，首次覆盖给予“买入”评级
公司作为战斗机唯一上市平台，将长期受益于战斗机总量提升及存量升级需求。
长期来看,公司受益于军品定价改革,净利率有望提升至5%-8%。我们预测公司
2019/2020/2021 年可实现归母净利润 9.2/11.6/14.4 亿元, 同比增长
23.4%/26.6%/24.2%; EPS 分别为 0.65/0.83/1.03 元/股; 当前股价对应 PE 为
45.3/35.8/28.8 倍。参考可比上市公司,公司未来两年动态 PE 倍数均小于可比上
市公司平均估值水平，考虑到公司长期受益各型战机升级替代且业绩持续稳健,
股价走势图
以及股权激励有效促进公司经营管理积极性,首次覆盖,给予“买入”评级。
● 战斗机总量提升、存量升级需求带来广阔市场空间
从总量上看, 我国战斗机数量不及美国的 60%; 从结构上看, 我国战斗机以二代
/三代机为主(二代占比46%),而美国全部列装了三代/四代机(三代占比89%)。
十九大明确提出目标“到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队”,我国
战斗机总量提升、存量升级将带来广阔的市场空间。
●公司在产、在研重点机型市场潜力较大, 订单或大幅增加
公司在产 (歼-16、歼-15)、在研 (歼 31) 重点机型市场潜力较大: 1) 歼-16 有
望成为多用途战斗机主力机型,预计新增与替换总需求超 200 架; 2) 歼-15 是现
役唯一舰载机型,未来20年我国若有4-6艘航母服役,则歼-15舰载机总需求达
200-300架; 3) 歼-31有望成为新一代隐形航母舰载机,外贸订单也值得期待。
● 军品定价机制改革持续推进,盈利能力有望明显改善
受限于5%成本加成定价机制,公司整机产品利润率较低,2019年前三季度净利
率为 3.92%。长期来看，公司将受益于军品定价改革，参照国际可比公司净利率
水平,公司的净利率有望提升至5%-8%。
财务摘要和估值指标
1、 歼击机制造龙头整机厂, 经营业绩稳健提升
核心军工资产整体置入,公司成为战斗机唯一上市平台。2017年,中航沈飞的
前身山东黑豹股份有限公司(证券简称“中航黑豹”)置出除上航特 66.61%股权外的
全部资产及负债,置入航空工业沈飞集团 100%股权,实现核心军工资产整体上市,
被誉为“中国战机第一股”，到目前为止公司仍是 A 股战斗机唯一上市平台。重组完
成后, 沈飞集团成为中航沈飞唯一的全资子公司, 负责其全部业务的开展与运营, 而
上市公司不从事具体业务,成为控股型公司。
沈飞集团创建于1951年,是中国航空工业发祥地之一,被誉为“中国歼击机的
摇篮”。经过 60 多年的发展，沈飞集团先后研制生产了 40 多种型号数千架歼击机并
装备部队，填补了一系列国防建设的空白，也在航空防务装备及民用航空产品制造
领域积累了丰富的经验,拥有一套完整成熟的研发、生产、销售体系,在工艺、技术、
人才培养及储备等处于国内领先水平。沈飞集团当前核心在产机型有歼-11、歼-15、
歼-16, 歼-31 于 2012 年完成首飞,目前处于研发阶段,有望成为新一代舰载隐形战
图1: 沈飞集团研制主要航空防务装备的历史悠久
1948年11月
1949年11月
1951年6月
1979年6月
1986年1月
1994年6月
2004年11月
2008年11月
2017年3月
1956年12月
东北航校机
中国人民解放
国营第112厂 国营松陵机械厂 松陵机械公司
沈阳飞机
沈阳飞机工
中国一航沈
中航工业沈
航空工业沈
阳飞机工业
阳飞机工业
阳飞机工业
务处第五厂
军空军工程部
制造公司
业 (集团)
东北修理总厂
有限公司
(集团)有
(集团)有
(集团)有
第五厂
限公司
限公司
限公司
深耕航空产品制造业，聚焦航空防务装备。中航沈飞的主营业务为航空产品制
造,主营业务收入占比非常高,且 2017年以来持续上升,2019年上半年主营业务收
入占营业收入比例高达99.20%,这主要是由公司特殊的经营模式决定的。航空防务
装备产品经国家立项、设计定型后，由公司根据用户订单制定整体经营计划，经试
飞、总装、部装、零件等全部生产环节后，按相应的整机交付计划直销给用户，几乎
不从事其他业务。主营业务包括航空防务装备和民用航空产品两部分，核心业务为
航空防务装备的研发和制造，从收入结构上来看，航空产品贡献的收入占主营业务
收入 99%以上, 2018 年该比例达到 99.28%。
开源证券
图2: 主营业务收入占营业收入比例持续提升
图3: 2018年航空产品营收占主营业务收入比例超99%
公司营收及归母净利润保持稳健增长。自 2015 年以来，中航沈飞营业收入保持
平稳增长,2015-2018年复合增长率为9.03%;归母净利润保持稳健增长,2015-2018
年复合增长率为 47.95% (2015/2016 年营业收入和归母净利润为重组完成后经调整
的往期数据)。2019年前三季度,得益于均衡生产策略和销量增加,公司实现营业收
入 158.90 亿元, 同比增加 37.1%; 实现归母净利润 6.20 亿元, 同比大增 98.4%。
受限于成本加成定价机制,公司的毛利率以及净利率水平较低。2018年以来,
公司单季度毛利率和净利率的均值分别为 8.72%以及 3.19%, 2019 年第三季度出现
上升趋势。公司的费用以管理费用和研发费用为主,2019年前三季度管理费用率为
3.86%, 相比 2018 年前三季度下降 0.46pct; 销售费用率很低, 自 2018 年以来单季平
均水平仅 0.07%;各季度财务费用率很低,说明较少发生财务费用支出。
获得 3.8 亿元与收益相关政府补助,将增厚 2020 年业绩。中航沈飞于 3 月 11 日
发布公告称, 自 2019 年 10 月 1 日至本次公告日, 全资子公司沈飞集团累计获得各
类政府补助合计约 3.8 亿元，均为与收益相关的政府补助。其中：1）781.96 万元计
入 2019 年度其他收益, 30.00 万元计入 2019 年度递延收益, 将增厚 2019 年业绩;
2) 37,466.00 万元计入 2020 年度其他收益, 187.00 万元冲减 2020 年度财务费用, 将
增厚 2020 年业绩。
2、 战机总量提升及存量升级带来广阔市场空间
我国现役战斗机总量不足、代次落后，规模扩增和升级换代的需求带来广阔市
场空间。根据《World Air Force 2019》数据, 2018 年美国/中国/俄罗斯分别拥有战斗
机 2826/1624/1591 架，中国位居世界第二，但总量不及美国的 60%。从机型组成上
来看，我国战斗机以二代/三代机为主 ( 二代占比 46% )，而美国全部列装了三代/四
代机 (三代占比 89%),因此我国在机型次代上明显落后于美国。我国战斗机既存在
总量提升的需求,也存在存量机型升级换代的需求。未来,我国存量二代战机将逐步
升级为三/四代战机，多用途战机、航母舰载机将成为表现最为亮眼的细分领域。
歼-16 有望成为多用途战斗机的主力机型。歼-16 是基于苏-30MKK 的外形设计
年在沈阳完成首飞。研制发展歼-16战斗机,是基于中国空军战略转型和升级的迫切
需求,它是建设攻防兼备型空军力量的核心装备之一。相对于歼轰-7 较差的自卫能
力, 歼-16 装备先进的太行发动机,以保证在挂载空对舰导弹后,仍然可进行自卫空
战;相对于苏-30MKK,歼-16装备新一代前红外观瞄系统和自动电子扫描有源相控
阵雷达，可以实现在更远的防区外对目标进行精确的探测和识别，并且也可以进行
多目标作战。歼-16作为具备兼顾空优和对面(对地、反舰)任务的新型重型远程多
用途战斗机,有望成为多用途战斗机的主力机型。根据《World Air Force 2019》数据,
中国现役歼轰-7 共 104 架, 陆续进口的苏-30MKK 战机约 100 架, 歼-16 有望获得
200 架左右的替换市场空间。此外,根据多用途战斗机未来加速发展的世界潮流,我
们认为我国重型多用途战斗机的总量也有提升的需求,预计歼-16的总需求有望达到
200-300 架。
歼-15 是现役唯一舰载机型。歼-15 是基于苏-33 原型机的外形设计和歼-11B 的
武器系统的双发重型舰载歼击机,于2009年8月首次试飞,于2012年11月在辽宁
舰上进行舰测和起飞测试，标志着中国海军航空兵进入航母时代。目前我国现役航
年我国需要建设 4-6 个航母编队,每个航母配备 50 架歼-15 舰载机,则我国歼-15 航
母舰载机的需求空间为 200-300 架。
在研的歼-31 有望成为新一代隐形航母舰载机,且存在一定外贸市场空间。歼-
31 是我国自主研发的单座双发隐形战斗机,2019年6月亮相巴黎航展,新模型在发
动机处有所改动,将有利于其作为舰载机的性能发挥。随着我国航母编队建设加速,
舰载机列装需求将更加紧迫，若歼-31 研发进展顺利，则歼-31 有望作为新一代舰载
机登上航母的甲板。由于歼-31 兼具较高的性价比和优异的综合性能,在世界范围内
也属于排名靠前的先进战斗机,有望获得数量可观的外贸订单。
国家加快建设国防现代化，航空防务装备交付与新装备研制有望提速，歼击机
制造龙头有望充分受益。航空防务装备需求源自国防安全需求，行业发展以满足国
家战略需要、国防建设和战略安全为中心,国家战略、国防政策对行业发展具有决定
性的影响。十九大报告指出“要适应新军事革命发展趋势和国家安全需求，确保到
2020 年基本实现机械化, 力争到 2035 年基本实现国防和军队现代化, 到本世纪中叶
把人民军队全面建成世界一流军队”，并强调“军队是要准备打仗的，一切工作都必
须坚持战斗力标准，向能打仗、打胜仗聚焦”。受国防战略和政策的推动，航空防务
装备产品规模交付与新装备研制有望迎来新的高峰期,公司作为 A 股唯一一家集战
斗机整机及零部件设计、加工和生产的航空防务装备制造商，业务规模有望随之快
速增长。
3、 业务规模成长叠加军品定价机制改革提升盈利能力，业绩
有望持续向好
军品定价机制改革持续推进，公司盈利能力有望进一步改善。我国军品定价机
制的演变大致可分为五个阶段: 无价格供给、实际成本加成、计划成本加成、多种定
军品定价的依据主要是1996年国家计划委员会、财政部、总参谋部和国防科工委联
合制定颁发的《军品价格管理办法》。2013年9月,总装备综合计划部发表《装备购
行论证, 并在装备研制过程中实施成本监控, 最终在批量订货时按照“军品定价(P)
其中约束激励的利润百分比限制在+5%与-5%之间。2019年3月, 航空工业计划财务
部在成都组织开展 2019 年装备价格业务工作培训, 军方专家分别就装备定价议价新
规则及其实施细则、装备购置价格审核相关政策法规进行解读。我们认为，2019 年
以来军品定价机制改革持续升温，预计相关措施将加速落地。公司作为战斗机整机
厂商,受限于5%的成本加成定价机制,产品利润率较低,2018年及2019年前三季
度公司净利润率分别为 3.7%、3.9%, 随着随着军品定价机制改革的推进,“成本加成
根据国际对标企业情况，若军品定价机制改革实施，整机厂商的净利润率长期有望
从当前的 2-4%提升至 5%-8%, 可大幅增加盈利水平。
图8: 国际对标企业平均年度净利率相对更高
盈利预测与投资建议
关键假设:
1) 我国国防开支保持稳定增长,其中用于购买武器装备的支出占比逐渐提升,
公司作为战斗机整机厂持续受益于国防装备采购的增长;
2) 我国将加快将二代战机替换升级为三/四代战机,以满足空/海军对先进战机
的需求;考虑到公司作为歼击机制造龙头企业,未来三年有望受益于歼击机
加速列装、存量机型更新换代及航母舰载机上舰的需要,预期航空产品业务
收入将保持 20%左右的增长速度:
3)公司一直以来以航空防务装备业务为核心,假设航空产品占主营业务收入比
例以及主营业务收入占营业收入比例与 2018 年基本持平,即航空产品业务
收入占营业收入比例约为 98.49%;
4) 军品定价机制改革稳步推进,提升公司盈利水平;
公司作为战斗机唯一上市平台，将长期受益于战斗机总量提升及存量升级需求。
长期来看,公司受益于军品定价改革,净利率有望提升至 5%-8%。我们预测公司
2019/2020/2021 年可实现营业收入 237/287/351 亿元, 同比增长 17.6%/20.9%/22.6%;
实现归母净利润 9.2/11.6/14.4 亿元, 同比增长 23.4%/26.6%/24.2%; EPS 分别为
0.65/0.83/1.03 元/股; 当前股价对应 PE 为 45.3/35.8/28.8 倍。
参考可比上市公司,公司未来两年动态 PE 倍数均小于可比上市公司平均估值水
平,考虑到公司长期受益各型战机升级替代且业绩持续稳健,以及股权激励有效促
进公司经营管理积极性,首次覆盖,给予“买入”评级。
战斗机订单获取速度不及预期，新机型项目研发进展不及预期等。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司