中国国旅 (601888. SH):
投资评级
海南免税限额提升, 利好国旅业务增速
谨慎推荐
事件:
财政部等三部门发布《关于进一步调整海南离岛旅客免税购物
政策的公告》,对海南离岛旅客免税购物政策部分内容进行了调整。
一、将离岛旅客(包括岛内居民旅客)每人每年累计免税购物限额
增加到 30000 元, 不限次。二、增加部分家用医疗器械商品, 在离
岛免税商品清单中增加视力训练仪、助听器、矫形固定器械、家用
股价走势图
呼吸支持设备(非生命支持),每人每次限购2件。三、自2018年
12月1日起执行。
点评:
免税范围扩大, 限额提升
此次、海南岛内居民将无差别享受离岛免税政策。未来、乘船
旅客也将享受免税购物政策,同时海南还将新增两家免税店。免税
资格涉及的人次范围扩大明显,单体最高价值量的提升也比较明
研发部
显。对于岛内居民,购买免税品可能成为常态。
海岛免税政策的进一步放开, 将继续促进免税品销售行业的发
展。此次财政部提升免税离岛额度,是我国对外开放与发展进口的
深化. 同时也是对海南岛作为改革试点先行者的再次确认。
研究助理:高贺
● 海南免税品业务收入增速看好
上半年公司免税商品销售实现收入 149.47 亿元, 同比增长
相关研究报告
亿元,带来免税业务收入增量8.98亿元,同比增长28.65%。二季
度因并表日上上海免税店导致收入规模大增。
从数据上推断,海南免税店收入规模目前约7至8亿元/月,
略超北京, 但远不及上海。从免税店建设规模上看, 未来海南免税
在明年国旅海南免税业务收入仍能达到 30%的增速。
盈利预测与投资评级
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.87 元、2.47 元和
3.04 元, 对应的动态市盈率分别为 29.23 倍、22.11 倍和 18.00 倍。
给予“谨慎推荐”的投资评级。
免税牌照政策变化;消费者购买力下降。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。