消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 59.25 元
剥离旅行社业务,
聚焦免税业务打造国内免税龙头
市场数据(人民币)
事件简述
公司拟以非公开协议转让方式将下属全资子公司中国国际旅行社总社有限公
司 100%股权转让给中国旅游集团, 转让价格为人民币 183,084.57 万元。
经营分析
为解决同业竞争问题转让旅行社业务, 聚焦免税主业, 提升公司整体盈利
能力:公司业务包含免税和旅行社业务,其中免税业务收入及利润贡献比
例较大(公司免税收入及利润占比约为 56%/98.5%)。公司将国旅总社
100%转让给控股股东中国旅游集团,完成后国旅总社将脱表,脱表对于公
司整体的利润表现影响较小，收入将还原公司免税收入表现。剥离旅行社
业务后公司的盈利能力将提升（2017年整体利润率为 8.9%, 其中免税业
相关报告
务净利率为 15.6%), 优化业务及财务结构, 整体利好公司免税业务发展。
1. 《中国国旅公司点评-离岛免税额度放
以 18.3 亿元的高价转让给控股股东中国旅游集团,对于国旅总社的资产增
《中国国旅三季报点评-Q3 业绩符合预
值一定程度为公司输送较高的现金流:2017年国旅总社实现归母净利润
1607.12 万元, 2018 年前三季度实现利润净利润 2320.56 万元, 按照 17 年
2012 10 213. 《中国国旅公司点评-海免 51%股权划
净利润表现收购 PE 为 114X, 高于市场平均的估值水平。在评估价值过程
对国旅总社的长期股权投资、固定资产和无形资产进行一定的增值，增值额
为 8.88 亿元, 预计剥离事项 19 年落地, 投资收益贡献 19 年公司业绩。
4. 《中国国旅中报点评-免税业务表现强
劲,新并表机场贡献较大》,2018.8.30
投资逻辑——短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期、三亚免
税高增长，长期来看免税场景及国际化持续扩张，规模效应和品类调整下毛
5.《中国国旅公司点评-42.5%扣点率获得
利率提升带动利润空间, 政策利好(扶持免税打击代购)和消费回流的支
持:公司剥离旅行社业务能够聚焦免税主业,提升公司整体的盈利能力,优
化业务结构。19 年仍存在边际改善空间,市内免税店政策突破和国内市内
店开设预期有望落地。整体来看公司的业绩基本面较为稳定, 预计公司全年
业绩增速达到 46%, 18 年公司业绩表现能够匹配估值水平。
盈利预测及投资建议
不考虑海免影响和剥离旅行社业务产生的投资收益的情况下, 18E-20E 业绩
楼枫烨
(8621)60933978
为 37/49/64 亿元、增速为 46%/32%/30%、EPS 分别为 1.9/2.5/3.3 元、 PE
卞丽娟
毛利率提升不及预期: 市内免税店不及预期: 海口市内店的建设及落地进度
不及预期;国内放开免税经营权;人民币汇率持续贬值。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH