消费升级与娱乐研究中心
公司点评
离岛免税额度放开符合预期, 静待市内店政策突破
市场价格(人民币): 55.90 元
市场数据(人民币)
事件简述
根据财政部、海关总署及税务总局公布《关于进一步调整海南离岛旅客免税
购物政策的公告》，离岛旅客(包括岛内居民旅客)每人每年累计购物限额
增加到 30000 元, 不限次, 自 2018年 12月 1日起执行。
经营分析
政策符合市场预期，从海南建省 30 周年大会上开始市场对于免税额度的预
期基本充分,对于单件物品 8000 元的限额尚未调整:过去非岛内居民不限
次每人每年购物 1.6 万元，提升到 3 万元，同时打开了海南岛内居民的购物
次数和额度限制(过去岛内居民仅有 1 次消费的资格)。对于市场所预期的
调整单品额度限制以及各细分品类件数的限制仍未调整。直观来看此次公
告调整能够做到免税规模扩大，但人均客单价的提升将无法线性推演。
相关报告
《中国国旅三季报点评-Q3 业绩符合预
1.6 万元到 3 万元的额度放开对于海棠湾免税店诸多购物限制下的刺激效果
将聚焦在三类消费行为,主要的增量将来自于三类消费人群:从消费画像
2.《中国国旅公司点评-海免 51%股权划
上来看 1) 岛内居民消费潜力打开、2) 非岛内居民在 8000 元之内次高端
商品购买需求打开(如服饰、配饰和眼镜类)、3)非岛内居民购买高端奢
侈品的行邮税负担有望下降。在实际操作中公司会对某一客单价以上的部
3. 《中国国旅中报点评-免税业务表现强
分承担行邮税减轻消费者负担,如今具体的操作无法得知。假设公司愿意
劲,新并表机场贡献较大》,2018.8.30
承担的行邮税的费用较为固定，岛内居民、次高端品类的非岛内居民的消
4.《中国国旅公司点评-42.5%扣点率获得
费以及高端奢侈品的间接降负措施刺激高端奢侈品的消费将增厚公司免税
规模。
5. 《中国国旅公司跟踪研究-人民币汇率
从盈利定性来看, 收入规模或因次高端品类的购买件数增加而提升, 行邮
税及其他费用较为固定，但低毛利率的精品品类结构提升，整体对于利润
的影响较为正向。总体来看公司所承担行邮税部分相对固定或下降（因购
买高价奢侈品缴纳行邮税的部分下降),非岛内居民出岛的人数和购物意愿
目前未知. 8000 元以内次高端产品能够增加购买次数. 未来海棠湾或将调
整产品结构，布局次高端的产品（8000 元以下免税商品），通过 SKU 的增
加和价格正品优势来刺激消费者购买欲望，从而提升整体的客单价。
楼枫烨
盈利调整及投资建议
(8621)60933978
不考虑海免影响 18E-20E 业绩为 37/49/64 亿元, 增速为 46%/32%/30%,
卞丽娟
毛利率提升不及预期;市内免税店不及预期;海口市内店的建设及落地进度
不及预期; 国内放开免税经营权; 人民币汇率持续贬值。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH