消费升级与娱乐研究中心
公司点评
海免 51%股权划转至旅游集团,公司国内免税垄断地位加强
市场价格(人民币): 57.80 元
市场数据(人民币)
事件简述
控股股东中国旅游集团将公司 2%股权无偿划转给海南省国资委。无偿划转
完成后旅游集团持有公司53.30%股权,海南省国资委持有公司2%股权。
海南省国资委将其持有海免51%股权无偿划转给旅游集团,无偿划转完成后
旅游集团将持有海免公司51%股权,成为海免控股股东。为避免海免与中免
的同业竞争, 旅游集团承诺在本次无偿划转完成后, 立即启动将所持海免
51%股权注入公司的程序。旅游集团将与公司在本次无偿划转完成后立即签
订股权托管协议,将海免51%股权在注入公司或处置之前交由公司托管。
经营分析
中免垄断地位进一步加强，从接管海免的采购业务到控股股东中国旅游集团
持有海免 51%股权,中免进行托管,后续将进行股权注入:海南免税与
相关报告
DFS 的供应合同将于 19年 1 月 1 日到期,届时中免集团将主导美兰机场免
税店的采购团队,如今海免 51%股权将注入公司体内。从经营情况来看
1. 《中国国旅中报点评-免税业务表现强
劲,新并表机场贡献较大》,2018.8.30
2018 年上半年海口美兰机场免税店进店购物旅客超 60 万人次/+18%;销售
额逾 12 亿元/+20%。考虑到 18 年将全年并表首都机场、3 月并表上海机场
2.《中国国旅公司点评-42.5%扣点率获得
以及香港澳门等免税收入，海免的业绩对于公司的整体业绩影响较小，但对
3. 《中国国旅公司跟踪研究-人民币汇率
于公司的海南布局和国内垄断地位的意义较大。
公司不断布局海南市场，将总部迁入海南，巩固公司在海南离岛免税市场的
4. 《中国国旅年报及季报点评-18Q1 业绩
优势地位,享受当地的优惠政策:16日国务院印发了《中国(海南)自由贸易
试验区总体方案》引起市场对于免税政策和中免垄断地位的悲观情绪,国旅
的股价出现大幅度下跌。海免的控股股东调整为中国旅游集团并将注入到国
5. 《中国国旅公司点评-合理价位收编日
旅体内将能够加强中免在海南离岛免税市场甚至中国免税版图的垄断优势地
上,上海免税指日可待》,2018.2.26
位。同时中免公司所持下禹 83 家全贪或控股子公司股权划转至海南总部,
响应海南深化改革的同时享受总部经济的优惠政策。
投资逻辑——短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期、三亚免
税高增长，长期来看免税场景及国际化持续扩张，规模效应和品类调整下毛
利率提升带动利润空间，政策利好（扶持免税打击代购）和消费回流的支
持:公司长期增长逻辑仍在,短期政策开放力度和时间进度存在不确定,整
楼枫烨
体来看公司的业绩基本面较为稳定。公司前三季度增速约为 40%-50%, 整
(8621)60933978
体 18 年公司业绩表现能够匹配估值水平。
卞丽娟
盈利调整及投资建议
不考虑海免影响 18E-20E 业绩为 37/49/64 亿元, 增速为 46%/34%/30%,
毛利率提升不及预期；市内免税店不及预期；离岛免税政策开放力度不及预
期;国内放开免税经营权;人民币汇率持续贬值。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH