谨慎推荐 (维持)
中国国旅(601888) 2018 年三季报点评
风险评级:中风险
Q3 归母净利同增 29.34% 略低于预期
2018年10月31日
投资要点:
事件:公司公布了2018年三季报,前三季度实现营业收入341.01亿元,同
卢立亭
比增长64.39%; 实现归母净利润27.05亿元, 同比增长41.79%; 实现扣非
净利润26.93亿元,同比增长42.50%,业绩略低于预期。
S0340518040001
点评:
Q3归母净利增长29.34%,明显慢于收入端增速。公司Q3实现营业收入
130.17亿元,同比增长59.19%;实现归母净利润7.86亿元,同比增长
29.34%; 实现扣非归母净利7.83亿元,同比增长29.83%。Q3归母净利
主要数据
增速较Q2下降1.13个百分点,利润端增速低于预期。这主要由于(1)
2018年10月30日
公司Q3无理财业务、参股公司收益下降导致投资净收益同比减少2601
收盘价(元)
万元:(2)公司Q3资产减值损失增加3482万元;(3)Q3财务费用大幅
总市值(亿元)
增加1.4亿元。总体来看,公司前三季度归母净利增长41.79%,略低于
总股本(亿股)
预期。
流通股本(亿股)
ROE (TTM)
海免51%股权有望注入公司，将增厚公司业绩。海南省国资委拟将其
12 月最高价(元)
持有的海兔公司51%股权无偿划转给旅游集团,旅游集团承诺在本次
12 月最低价(元)
无偿划转完成后,立即启动将所持海免公司51%股权注入公司的程序。
海免公司目前负责运营海口机场免税店,持有海口免税51%股权。2017
年海口机场实现营业收入约21亿元,同比增长超过30%;2018年上半
股价走势
年实现营业收入约12亿元,同比增长超过20%。假设海口机场免税销
售收入2018年同比增长20%,净利率是10%,则2018年将实现约2.5亿
元净利润，按照51%股权注入比例计算，有望为公司增厚6528万元业
绩,占公司2017年归母净利润的2.58%。若此次海免股权注入顺利,
公司作为央企进一步整合海南免税资源，进一步打开离岛免税市场，
有望充分享受未来离岛免税限额提升、品类增加、适用范围扩大等红
利, 进一步担当起促进海外消费回流的重任。
免税业务规模扩张,毛利率提升值得期待。随着公司中标的香港、首
相关报告
都机场、上海免税业务的相继并表,同时若本次海免51%股权顺利注
入公司,公司免税品销售规模有望超过300亿元,在国内免税市场的
占有率继续提高,免税龙头地位进一步巩固。业务规模的提升将会带
来公司对上游免税品供应商议价能力的增强，从而提高毛利率。
维持谨慎推荐评级。公司Q3业绩增速低于预期，下调全年盈利预测,
预计公司2018、2019年的EPS为1.39元和1.68元,对应PE分别为36倍
和30倍,维持谨慎推荐评级。
期,毛利率提升不及预期等。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼