公司点评报告
买入/维持
中国国旅(601888)
可选消费 消费者服务 ||
离岛免税购物限额提升至三万元
走势比较
事件:财政部、海关总署、税务总局会同有关部门对海南离岛旅
客免税购物政策部分内容进行了调整。现就调整事项公告如下:
一、将离岛旅客（包括岛内居民旅客）每人每年累计免税购物限额增
加到 30000 元,不限次。二、增加部分家用医疗器械商品,在离岛免
税商品清单中增加视力训练仪、助听器、矫形固定器械、家用呼吸支
持设备(非生命支持),每人每次限购2件。
免税限额大幅提高, 增加高价值品类。2011 年离岛免税政策落户
海南, 先后经过五次调整, 一直保持着不断放宽的步伐。目前的离岛
免税政策自 2016年 1 月开始实施,年满 16 周岁的公民每人每年限额
16000 元,单件商品免税限额 8000 元,总体限额使得高端箱包、手表
股票数据
等商品的购买数量受到限制,与香化商品一起购买时往往需要有所取
1,952/1,952
总股本/流通(百万股)
舍。此次调整限额接近翻倍,是历次调整金额最大的一次,有效提高
104,360/104,360
总市值/流通(百万元)
高端奢侈品的购买数量限制，满足游客多品类的购买需求，高端奢侈
74.19/39.08
12 个月最高/最低(元)
品的销售额有望大幅提升，从而提升免税购物整体客单价。此外免税
相关研究报告:
品类增加了家用医疗器械商品,此类进口商品单价较高,且购买需求
中国国旅(601888)《整合海免落地
更加刚性,有望成为新的利润增长点。
免税版图进一步扩张》
建设海南国际旅游岛、未来政策有望进一步拓展。目前海南省只
--2018/10/23
有海口、三亚设有离岛免税店, 且海口只有机场店, 离岛方式覆盖航
中国国旅(601888)《太平洋社会服
空和火车。未来在海南建设国际旅游消费中心的总体指导思想下,政
务-中国国旅业绩快报点评:业绩增
策有望进一步放宽, 更多的市内免税店和提货点, 全方位的覆盖离岛
长超预期 日上并表和三亚免税贡
旅客, 增加港口离岛免税, 提高免税单件限额等存在预期。
献主要增量》--2018/01/29
国旅有望整合海免,全面布局海南离岛免税。10月23日中国旅
中国国旅(601888)《中国国旅
游集团宣布拟无偿划转海免51%股权,11月15日海口市内免税店用地
(601888) 点评:中免将成首都机
进入挂牌出让阶段,中免有较大概率拿下该地块用于市内免税店建设,
场免税招标最大赢家》
进一步扩展离岛免税业务的渠道和销售额, 获得离岛免税业务的绝对
--2017/07/03
优势。
投资建议:国旅的免税业务受益于稀缺牌照和政策扶持,目前正
处于规模扩张, 毛利率提升的成长期, 本次离岛免税政策的调整有望
进一步增加免税购物的吸引力,提升客单价。后期离岛免税免税政策
有望进一步放宽, 市内免税政策也有望落地, 公司成长价值突出。暂
不考虑海免并表带来的业绩增量, 预计公司 2018-2020 年的 EPS 为
1.93/2.42/3.00 元,对应 PE 为 29X/23X/19X,推荐“买入”。
造成的购买能力下滑等因素。
摊薄每股收益(元)
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。