中国国旅(601888)
高溢价剥离国旅总社，聚焦免税新发展
2018年12月25日
买入 (维持)
研究助理 董晓洁
股价走势
中国国旅拟将全资子公司国旅总社全部股权转让给控股股东中国旅游集
团,协议生效之日起3个月内以18.3亿元现金一次性付清。
投资要点
■ 出售价格超预期,集团支持免税业务发展。此次交易采用资产法估值计
算,评估值 18.3 亿 (收益法估值 16.2 亿),账面净资产 9.42 亿,增值
8.88 亿, 增值率 94.28%; 18 年归母净利预计 0.35 亿, 对应估值 52 倍,
高溢价彰显集团支持。
■ 国旅总社盈利下滑,剥离利好免税发展。
市场数据
国旅总社业绩贡献有限, 剥离对业绩影响不大。国旅总社主营国
内游、出入境旅游、签证等业务, 收入体量较大。随着旅行社行
业竞争加剧, 利润空间压缩, 政策优势衰减, 国旅总社收入增速
持续放缓,17年评估收入123.5亿(-1.8%),盈利能力疲软,净
亿元、归母净利 0.23 亿元。
专注免税业务, 战略地位明晰, 发展资金充裕。通过本次交易,
国旅将退出旅行社业务,进一步明晰战略定位,有利于集中优势
基础数据
个募投项目也将同时转让,对应专户余额 1.3 亿元,资金储备为
免税业务发展奠定基础。
优化业务结构, 提升盈利能力。交易完成后, 国旅资产负债率将
有所降低, 毛利率、净利率将有所提升, 盈利能力将不断加强。
相关研究
若 18 年前三季度剔除国旅总社,国旅整体归母净利率将由 7.9%
提升至 10.9%，资产负债率将由 30.39%下降至 28.85%。
1、《中国国旅 (601888): 离岛
■ 免税整合趋势凸显,不排除集团内进一步整合可能。17 年以来国旅先
免税限额放宽符合预期, 静待市
后收购日上中国和日上上海 51%股权, 18 年海免 51%股权的无偿划转
内免税店打开增长空间》
已通过国务院国资委审批，后续将启动注入国旅的程序，免税行业整合
趋势凸显, 行业龙头地位得到有效巩固和加强。集团仍拥有中侨入境市
2、《中国国旅 (601888): Q3 业
内店业务, 不排除整合可能。
绩符合预期, 期待行业整合与政
■ 海南政策落地，市内免税店有望打开增长空间。海南离岛免税新政策
策利好》2018-10-31
12月1日起执行,业绩弹性可期;海口市内免税店地块招标基本完成,
3、《中国国旅 (601888): 海免
上海/北京市内免税店也有望逐步落地,业绩空间有望打开。
整合逐步落地，未来空间续开
■ 盈利预测: 此次关联交易尚待取得中国旅游集团和公司股东大会审议批
启》2018-10-23
准, 暂不考虑此次交易, 预计 18-20 年公司归母净利润 36.26 (+43.3%)、
46.47 (+28.2%)、56.99 (+22.6%) 亿元, EPS 为 1.86、2.38、2.92 元,
对应 PE 为 32、25、20 倍。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号