消费升级与娱乐研究中心
公司点评
Q3 业绩符合预期,垄断格局下公司免税增长可观
市场价格(人民币): 49.72 元
市场数据(人民币)
业绩简述
18Q3 公司实现营收 130.17 亿元/+59.19%, 归母净利润为 7.86 亿元
/+29.34%。2018 年前三季度公司实现营收 341.01 亿元/+64.39%, 归母净
利润为 27.05 亿元/+41.79%, 扣非归母净利润为 26.93 亿元/+42.5%。
经营分析
公司业绩表现符合预期，单季度来看增速出现放缓主要由于香港及澳门机场
的亏损以及三亚计提一次性费用导致增厚较低:前三季度公司收入及利润增
速分别为 64.39%/41.79%, 其中三季度扣非归母净利润增速为 29.34%, 从
季度增速来看 Q3 增速逐季放缓，归因于香港机场自 17 年 11 月并表后持续
亏损但有所减亏、三亚店由于提前计提奖金以及新增三楼租金等因素影响。
从各个项目拆分来看海棠湾维持较高的收入, 前三季度收入增速约 33%, 利
相关报告
1.《中国国旅公司点评-海免 51%股权划
亿元): 日上上海约实现单季度 1.74 亿元, 符合市场和上半年的数据表现,
收入增速水平较高: 北京日上所经营的首都机场三季度业绩表现较为优异,
2. 《中国国旅中报点评-免税业务表现强
香港机场的亏损幅度收窄(约亏损0.45亿元)。
劲,新并表机场贡献较大》,2018.8.30
公司整体毛利率提升幅度较大，免税占比提升为主因，内生及增量免税利润
为公司业绩提升持续增长: 前三季度公司毛利率为 41.4%/+13pct, 从单季
3.《中国国旅公司点评-42.5%扣点率获得
度来看 Q3 的毛利率有所下滑(41.6%/-0.9pct),整体毛利率提升和单季度
4. 《中国国旅公司跟踪研究-人民币汇率
出现一定的下滑主要是由于随着中标多个机场免税经营权以及收购日上等并
表影响下公司的免税收入占比较高,同时 Q3 为旅游旺季,三季度毛利率均
2012 7 165. 《中国国旅年报及季报点评-18Q1 业绩
较其他季度低。整体来看公司的内生（传统免税和离岛免税）表现较为稳
定,上海机场免税并表全年预计增厚 5-6 亿元,北京首都机场表现超市场预
期，香港及澳门机场的免税经营由于存在开办费用和高扣点率的情况下出现
亏损，而后续在成熟运营后能够贡献公司一定的业绩。
投资逻辑——短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期、三亚免
税高增长，长期来看免税场景及国际化持续扩张，规模效应和品类调整下毛
利率提升带动利润空间，政策利好（扶持免税打击代购）和消费回流的支
持:公司长期增长逻辑仍在,短期政策开放力度和时间进度存在不确定,整
楼枫烨
体来看公司的业绩基本面较为稳定。预计公司全年业绩增速达到 46%, 整体
(8621)60933978
18年公司业绩表现能够匹配估值水平。
卞丽娟
盈利调整及投资建议
不考虑海免影响 18E-20E 业绩为 37/49/64 亿元, 增速为 46%/32%/30%,
毛利率提升不及预期:市内免税店不及预期;离岛免税政策开放力度不及预
期;国内放开免税经营权;人民币汇率持续贬值。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH