2018年10月23日
中國國旅(601888.SH)
BUY 買入
顧向君
海免 51%股權轉劃控股股東,海南免稅市場進一步整合
目標價(元)
結論與建議：
海免劃入控股股東中國旅遊集團：公司發佈公告，海南省國資委將其持
有的海南省免稅品有限公司(以下簡稱“海免公司”)51%股權無償劃轉
給控股股東中國旅遊集團，本次無償劃轉完成後，旅遊集團將持有海免
公司 51%股權,成為海免公司的控股股東。同時,旅遊集團無償轉劃 2%
公司股份給海南省國資委，旅遊集團持股比例降為 53. 3%，海南省國資委
持股 2%。
劃轉完成後將立即注入上市公司:為避免海免與公司全資子公司中免公
司產牛實質性同業競爭，旅遊集團承諾在本次無償劃轉完成後，立即啟
動將所持海免公司 51%股權注入公司的程式。如公司决定不予收購，則旅
游集團將在公司作出不予收購的有效决定後1年內通過出售等方式處置
所持有的海免公司 51%股權,公司享有優先購買權。旅游集團將與公司在
本次無償劃轉完成後立即簽訂股權托管協定,將海免公司 51%股權在注入
公司或處置之前交由公司托管。
國資劃轉戰略意義重大:海免最主要經營項目爲海口美蘭機場免稅店(持
股比例 51%,海航基礎持股 49%),經營面積爲 30546 平方米,2017 年全
年銷售額達 21.4 億/yoy+34%,估計淨利潤約 1.4 億(淨利潤率 6.67%,
受機場扣點及 DFS 批發扣點影響),1H18 免稅銷售額超 12 億/yoy+20%。
機構投資者占流通 A 股比例
當前海免由 DFS 供貨,8 月海免公告於 2019 年 1 月 19 日起由中免供貨,
預計中免在批發扣點方面有望予以折扣，則海免毛利率、淨利率有提升
的可能，粗略假設此後海免淨利率在 10%-15%之間(即與日上接近)，以
股價相對大盤走勢
2017年資料計算則淨利潤將達 2.1 億-3.2 億之間。我們認爲,海免無償
劃撥給旅游集團以及進一步注入上市公司戰略意義重大，符合此前海南
自貿區建設方案，也將進一步整合海南離島免稅市場，公司免稅龍頭地
位將更加穩固。
市内免稅店打開成長空間：此前國旅上海市內免稅店已完成工商注冊,
公司亦表示今年將重點推進市內免稅店專案。當前國內市內免稅店發展
尚不完善，未來隨著相關政策及業務逐漸落地，公司長期業績仍有較大
發展空間。
盈利預測: 綜上, 暫維持此前盈利預測, 預計 2018-2019 年公司將分別
實現淨利潤 36.5 億和 45.3 億，同比增 44%和 24%，EPS 分別為 1.87 元和
2.32 元,當前股價對應 PE 分別為 30 倍和 24 倍。短期擾動不改長期邏輯,
我們看好公司長期發展前景，維持買入投資建議。
風險提示:免稅品銷售不及預期,免稅政策變更
China Research Dept.
預期報酬(Expected Return; ER)爲准,說明如下:
強力買入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 買入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
賣出 Sell (-30% ER \le -10%)；强力賣出 Strong Sell (ER \le -30%)
附二:合幷資産負債表
附三:合幷現金流量表
_ Capital €are # 2 || 0 || 2台北·香港·上海