2018年10月31日
中国国旅（601888.SH）
公司快报
餐饮旅游 | 旅行社 Ⅲ
费用承压导致 Q3 业绩增速放缓, 期待免税政策
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-10-30)
进一步落地
交易数据
公司发布三季报，前三季度实现营收 341.01 亿/+64.39%，归母净利润 27.05 亿
/+41.79%, 扣非后净利润 26.93 亿/+42.5%; 经营性活动现金流净额 34 亿。分季度
看，2018Q1、Q2、Q3 公司营收增速分别为 53.07%、80.29%、59.19%，归母净利
润增速分别为 61.48%、30.47%、29.34%。
·年股价表现
◆ 毛利率水平大幅提升，销售费用上升快影响净利率水平: 前三季度公司整体毛利率
41.38%, 同比+12.97pct, 主要系高毛利率的免税业务占比大幅提升所致, 今年以
来公司先后并购日上上海,并巩固优化离岛免税业务以及开展首都机场和香港机场
免税业务导致免税收入大幅攀升,预期前三季度公司免税业务占比超过80%。但开
展免税业务的同时,机场高额的租金费用使得公司销售费用大幅增长247.11%,远
超收入增速 64.39%，期间销售费用率+12.65pct 至 24.03% ; 公司管理费用率
-27%
-0.38pct 至 2.95%, 财务费用率+0.65pct 至 0.14%。总体来看, 期间费用率的上行
压制净利率水平,前三季度净利率仅有 9.95%/-0.81pct。
◆ 与海免整合即将开启, 夯实中免在离岛免税的绝对垄断地位。10 月 23 日公司公告
称,大股东中国旅游集团拟将持有上市公司2%的股份无偿划转给海南省国资委持
有,同时海南省国资委拟将其持有的海免公司51%股权无偿划转给旅游集团,以此
实现置换;旅游集团承诺本次无偿划转后,立即启动将所持海免51%股权注入上市
齐莉娜
公司。1)、本次股权划转将夯实中免在离岛免税市场的垄断地位。据商务部数据,
2017 年海南离岛免税销售额 80.2 亿元, 其中三亚海棠湾免税店销售额约 60 亿、
海口免税店约20亿,此次股权划转后,中免将统一离岛免税市场,并通过集中规
模化采购有望降低采购成本、提升毛利率水平; 同时海南省国资委将持有上市公司
相关报告
2%股份,旅游集团持有海免 51%股份并启动注入上市公司,以此实现交叉持股、
中国国旅:业绩符合预期,三亚免税店靓丽
利益深度绑定。2)、此次整合海免具有重要启示意义。结合今年7月份,国务院
国资委召开的工作会议，明确提到要“加快推进免税业务”的整合，因此不排除后
中国国旅: 18Q1 业绩延续高增长, 规模+毛
面中免继续整合深免、珠免、中出服的可能性,届时中免将成为国内免税市场的绝
对龙头。
◆ 投资建议:中免长线逻辑无需担忧,消费回流大背景下,免税肩负此重任,预计国
中国国旅: 试水跨境电商回头购, 新成长空
内免税市场规模有望达到1000亿。中免通过收购、中标已经成为国内免税独角兽,
长期看,规模+毛利率双击的长线逻辑维持不变;短期看,海南离岛免税额的公布、
和 2.78 元。净资产收益率分别为 22.3%、24.3% 和 24.9%, 给予买入-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
齐莉娜声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司