中国国旅（601888）点评报告
公司点评报告●餐饮旅游行业
2018年11月29日星期四
受益离岛免税政策调整，免税业绩增长可期
□事件:
◆11 月 28 日,财政部、海关总署、税务总局会同有关部门对海南离岛旅客免
税购物政策部分内容进行了调整。调整事项主要为:一、将离岛旅客(包括岛
内居民旅客) 每人每年累计免税购物限额增加到 30,000 元,不限次。二、增
加部分家用医疗器械商品,在离岛免税商品清单中增加视力训练仪、助听器、
矫形固定器械、家用呼吸支持设备(非生命支持),每人每次限购2件。
评级: 推荐
（维持）
□投资要点:
◆现行政策为 2016 年初实行的非海南省居民旅客每年累计免税购物限额
16,000 元,不限购物次数;海南省居民每年限购1次限额8,000 元。本次
新政策, 离岛旅客每人每年免税限额增加至30,000元, 几乎翻倍, 基本符合
市场预期。对比之前政策中区别对待省内外旅客设置购物次数和购物限额,
此次将本省居民也包含在离岛旅客中是本次政策调整超出此前市场预期的部
◆目前公告未涉及免税购物单价限制。之前规定是单次限额 8,000 元且单价
8,000 元以上每次限购1件,超过免税总额部分缴纳进境物品进口税。如果
后续政策将单次金额放开，预计将对箱包、珠宝等精品类商品销售产生较强
的刺激作用。
基础数据
❖此前数次限额政策调整后三亚免税店客单价、销售额均有相应提升, 受益
于此次政策调整，预计离岛免税销售额将再获提升，购物人次预计将大幅提
高，而考虑到对本省居民放开购物次数限制，客单价提升幅度不大甚至可能
会有一定回落。
◆公司此前公告控股股东中国旅游集团无偿划转2%中国国旅股份至海南国
资委,海南国资委无偿划转51%海免股份至中国旅游集团。未来该51%海免
股份将被注入上市公司。中免公司将统一海南免税牌照，主导海南离岛免税
业务、公司的免税业务规模及业绩将进一步提升。
◆公司免税业务发展加速,在国内免税市场占比持续提高,海南离岛免税后
相关报告:
续政策仍有空间。且公司稳步推进香港、澳门等地业务，大力推行国际化扩
《中国国旅 2018 年三季报点评-营
张,免税业务版图有望持续扩大。预计公司 2018、2019 年 EPS 分别为
收增长毛利提升, 免税龙头稳健前
1.80/2.42 元,对应 PE 为 28/21 倍,维持“推荐”评级。
行》2018-10-31
《免税行业深度报告-全球旅游零售
业巨头 Dufry 的经营分析与启示》
1) 国际政治安全局势影响出入境旅游; 2) 人民币汇率变动; 3) 海南离岛
免税客流增长不及预期; 4) 新开业机场店销售不及预期。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对于市场基准指数收益率在-5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出