公司点评报告
买入/维持
中国国旅(601888)
可选消费 消费者服务 ||
剥离国旅总社 聚焦免税业务
走势比较
事件:中国国旅拟以非公开协议转让方式将下属全资子公司中国
国际旅行社总社有限公司100%股权转让给中国旅游集团,转让价格为
人民币 183,084.57 万元。
国旅总社盈利能力相对较弱，资产基础法估值利好上市公司。国
旅总社成立于1954年,业务范围包括出境游、国内游、入境游、境外
签证、票务代理等。2017年国旅总社营业收入122.5亿元。同比下滑
3%; 净利润 2394 万元, 同比下滑 66%。2018 年 1-9 月营收 94.8 亿元,
净利润 3297 万元。2018 年 9 月底, 国旅总社总资产 38.74 亿元, 净
资产 11.7 亿元,。由于旅行社行业毛利率低, 盈利能力弱, 本次股权
转让采用资产基础法估值,所有者权益账面值为 94,237.74 万元,在
股票数据
1,952/1,952
总股本/流通(百万股)
万元, 增值额为88,846.83万元, 增值率为94.28%, 估值高于收益法,
115,684/115,684
总市值/流通(百万元)
对应 2017年 76XPE, 利好上市公司。
74.19/41.23
12 个月最高/最低(元)
剥离旅游业务后公司财务数据明显改善。国旅总社的传统旅游业
相关研究报告:
务近年来受到在线旅游的市场竞争影响、盈利能力疲软、对公司的业
中国国旅(601888)《离岛免税购物
绩贡献较低, 且国旅总社业务与中国旅游集团下属其他旅行社业务存
限额提升至三万元》--2018/11/28
在同业竞争。公司退出旅行社业务, 战略定位更加清晰, 有利于集中
中国国旅(601888)《整合海免落地
优势资源发展免税业务, 促进自身业务结构的优化调整, 持续提升盈
免税版图进一步扩张》
利能力。国旅总社转让后,上市公司的毛利率、净利率、资产负债率
--2018/10/23
等财务数据将有明显改善。
中国国旅(601888)《太平洋社会服
聚焦免税主业,市占率持续整合提升。2017年以来公司先后完成
务-中国国旅业绩快报点评:业绩增
对日上中国 51%股权、日上上海 51%股权的收购, 海免 51%股权也将注
长超预期 日上并表和三亚免税贡
入,公司在免税行业的市场份额不断提升,行业龙头地位得到有效巩
献主要增量》--2018/01/29
固和加强。未来港口离岛免税,海口市内店、上海市内店等免税政策
利好将不断落地。随着公司免税规模的不断扩大, 毛利率的提升仍有
较大空间。
投资建议:国旅的免税业务受益于稀缺牌照和政策扶持，目前正
处于规模扩张, 毛利率提升的成长期, 国旅总社剥离后, 上市公司能
够集中现有资源,更加聚焦免税主业,提升盈利能力。后期离岛免税
免税政策有望进一步放宽,市内免税政策也有望落地,公司成长价值
突出。假设国旅总社于 2019 年初出表, 预计公司 2018-2020 年的 EPS
为 1.95/2.46/3.06 元,对应 PE 为 30X/24X/19X,推荐“买入”。
造成的购买能力下滑等因素。
主要财务指标
摊薄每股收益(元)
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。