公司点评报告
买入/维持
中国国旅(601888)
可选消费 消费者服务 ||
整合海免落地 免税版图进一步扩张
走势比较
事件:10月22日中国国旅发布公告:1、海南省国资委将其持有
的海南省免税品有限公司 51%股权无偿划转给中国旅游集团,旅游集
团将与公司在本次无偿划转完成后立即签订股权托管协议,将海免公
司 51%股权在注入公司或处置之前交由公司托管。2、中国旅游集团将
其持有的中国国旅 39,049,510 股股份(占公司总股本的 2.00%) 无偿
划转给海南省国资委持有。以上划转有待国务院审批通过。
点评:
中免海免强强联合，免税业务整合加速。海南省免税品有限公司
成立于2011年,在海南省范围内从事离岛免税品特许经营,主要业务
收入来自于海口美兰机场免税店(海免占股51%,海航占股49%),是
海南离岛免税业务两大经营商之一。美兰机场免税店营业面积超
股票数据
30000 平，其中包括位于东区、中区和西区的 12546 平方米，以及位
1,952/1,952
总股本/流通(百万股)
于机场旅游综合体的 18000 平方米。2017 年全年销售额达到 21.4 亿
112,853/112,853
总市值/流通(百万元)
元,同比增长34%。2018年上半年,免税销售额超12亿元,同比增长
74.19/36.85
12 个月最高/最低(元)
近 20%。美兰机场免税店此前的供货商是 DFS，供货合同将于 2019 年
相关研究报告:
1 月到期, 双方目前已经开始深度整合供货渠道, 由中免主导海免的
采购团队，所有新的供应合同和支付，将由中免集团签署。未来，随
着中免采购规模的进一步提升，海免的免税业务毛利率有望提高。
集团层面控股海免,整合进度超预期。本次旅游集团采用集团层
面无偿划转的方式完成对海免的控股, 划转完成后暂时由中免托管,
同时启动注入上市公司,避免了上市公司层面并购重组的繁琐程序,
高效的将海免纳入体内。控股海免后, 中免在海南离岛免税业务的霸
主地位完全确立，未来随着离岛免税政策的放宽，公司将尽收政策红
离岛免税政策细则即将出台,行业大有可为。10月11日财政部
刚刚印发了《支持海南全面深化改革开放有关财税政策的实施方案》,
提出将进一步完善离岛免税购物政策和离境退税政策，扩展离岛免税
购物政策适用对象范围到乘船旅客，实现离岛旅客全覆盖，研究增设
免税店,提高年度免税购物限额。在海南建设国际旅游消费中心的总
体指导思想下, 离岛免税政策放宽指目可待, 中免作为海南免税业龙
头将直接受益。
投资建议: 近期公司受到免税政策、三季报业绩预期, 汇率等因
素影响股价大幅度调整。此次划转方案若能顺利通过, 国旅业绩将进
一步增厚, 同时免税规模扩大, 协同效应凸显。随着离岛免税政策的
进一步放宽, 市内免税政策的落地以及公司海外拓展的推进, 公司成
年的 EPS 为 1.95/2.47/2.98 元,对应 PE 为 30X/23X/19X,推荐“买
入”。
权划转进度低于预期等风险。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。