中国国旅 (601888)
海免整合逐步落地，未来空间续开启
2018年10月22日
买入 (维持)
研究助理 董晓洁
股价走势
事件:公司10月22日公告,国旅控股股东中国旅游集团与海南省国资委
签署了《无偿划转协议》, 旅游集团将其持有的中国国旅 2.00%的股权无偿
划转给海南省国资委:海南省国资委将其持有的海免公司51%股权无偿划
转给旅游集团,旅游集团承诺在本次无偿划转完成后,立即启动将所持海
免公司51%股权注入国旅的程序。
投资要点
通过控股股东层面的无偿划拨及股权注入, 国旅实现对海免的整合。
市场数据
国旅控股股东中国旅游集团与海南省国资委签署了《无偿划转协议》,
旅游集团将其持有国旅 2.00%股权无偿划转给海南省国资委持有。本
次无偿划转完成后,国旅总股本不变(19.52 亿股),旅游集团持股由
万股, 当前股价下价值 22.57 亿元)。同时, 海南省国资委将其持有的
基础数据
海免公司51%股权无偿划转给旅游集团,此后旅游集团将持有海免公
司 51%股权,成为海免公司的控股股东,海南国资委仍持有剩余 49%
股权。本次无偿划转尚需国资委等主管部门批准。
为避免产生实质性同业竞争, 旅游集团承诺在本次无偿划转完成后,
立即启动将所持海免公司51%股权注入国旅的程序,划拨后即由国旅
相关研究
托管。
1、《中国国旅 (601888): 海南
免税风头正劲, 免税航母破浪前
美兰机场免税店增厚业绩，提效空间较大。根据离岛免税销售与三亚
行》2018-09-14
海棠湾销售数据计算,海免旗下美兰机场免税店(持股51%)17年收
2、《中国国旅(601888): 中报
业绩符合预期, 渠道整合提高采
元(+23%), 预计 18 年收入在 25-26 亿元左右, 目前海免通过 DFS
购能力》2018-08-30
进货, 毛利率较低, 同时可能也存在较高的费用, 净利率预计不到
3、《中国国旅(601888): 中标
10%, 测算净利润约 2.5 亿左右。假设全年并表, 归属于国旅的权益
浦东 T2/虹桥免税店，免税航母
再迎利好落地》2018-07-22
倍。根据 DFE 报道, 19年1月19日起, 海免与 DFS 供货合同到期,
采购将由中免统一集中采购,假设毛利率提升至55%左右,叠加运营
提效,预计净利率有望提升至15%左右,空间较大。
市内免税店逐步落地, 打开免税利润空间。10月9日, 上海中免市内免税店有限
公司正式注册成立,中免持股 51%的中免集团北京首都机场免税品有限公司持股
90%,预计上海市内免税店最快有望于明年年初开设;海南海口和琼海的市内免税
店也有望逐步落地，市内免税店较机场免税店面积更大、服务更优质、选购时间更
充裕,能够具有更高的转化率和客单价,盈利能力显著。市内免税店将逐步成为重
要的业务板块，打开利润空间。
体量扩大提升采购能力,盈利能力有望进一步提升。2017年中免集团位列世界旅
游零售商第八位，晋升 4 位（统计不包括 18 年并购的日上上海的业绩，如果合并
计算,中免集团已经达到全球第6位),海免采购整合及离岛免税利好有望显著助
力中免免税业务体量进一步扩大,采购规模扩大助力免税业务利润率提升,强化长
期竞争力。
行业整合逐步落地,政策利好有望加速。18年7月17日下午,国务院国资委提出,
下半年将推动国有资本进一步向符合国家战略的重点行业、关键领域和优势企业集
中，以拥有优势主业的企业为主导，加快推进免税业务等专业化整合，此次整合海
免正符合该工作方向。同时, 此次整合也印证了海南深化改革趋势, 预计离岛免税
政策利好有望加速落地, 18 年 4 月出台的海南政策已明确提出“实施更加开放便利
的离岛免税购物政策,实现离岛旅客全覆盖,提高免税购物限额”,政策实施可期。
盈利预测: 此次划转尚未取得有主管部门批准, 暂不纳入盈利预测, 根据国庆销售
(+23.0%)、55.29(+17.3%) 亿元, EPS 为 1.96、2.41、2.83 元, 对应 PE 为 29、
24、20倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号