中国国旅(601888)事件点评
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
海免 51%股权有望注入公司 免税龙头地位将进一步巩固
2018年10月23日
事件:
公司公告称,收到控股股东中国旅游集团有限公司(以下简称“旅游集团”)发来的《关于接受无偿
划转的海南省免税品有限公司51%股权事项的通知》,海南省国资委将其持有的海南省免税品有限公司(以
下简称“海免公司”) 51%股权无偿划转给旅游集团。同时，旅游集团承诺在本次无偿划转完成后，立即启
动将所持海免公司51%股权注入公司的程序。此外，旅游集团将其持有的公司2%股权无偿划转给海南省国
资委, 划转之后旅游集团持有公司53.3%股权。
点评:
海免51%股权有望注入公司,将增厚公司业绩。本次无偿划转完成后,旅游集团将持有海免公司51%
股权，成为海免公司的控股股东。为避免海免公司与中免公司产生实质性同业竞争，旅游集团承诺在
本次无偿划转完成后,立即启动将所持海免公司51%股权注入公司的程序。如公司决定不予收购,则
旅游集团将在公司作出不予收购的有效决定后1年内通过出售等方式处置所持有的海免公司51%股权,
公司享有优先购买权。海免公司目前负责运营海口的美兰机场免税店,持有美兰机场免税店51%股权。
2017年，美兰机场免税店实现营业收入约21亿元，同比快速增长超过30%; 2018年上半年实现营业收
入约12亿元,同比增长超过20%。假设海口机场免税销售收入2018年同比增长20%,净利率是10%,
则2018年将实现约2.5亿元净利润，按照51%股权注入比例计算，有望为公司增厚0.65亿元业绩，占公
司2017年归母净利润的2.58%。
深度整合海免，公司有望充分享受未来海南离岛政策放开红利。此前，中免代替DFS成为海口机场免
税品采购商,中免旗下80多家公司股权划转至中免海南公司,公司在海南的一系列布局显示出深化合
作的意图。若此次海免股权注入顺利，公司作为央企进一步整合海南免税资源，进一步打开离岛免税
市场，有望充分享受未来离岛免税限额提升、品类增加、适用范围扩大等红利，进一步担当起促进海
外消费回流的重任。
免税业务规模扩张，毛利率提升值得期待。随着公司中标的香港、首都机场、上海免税业务的相继并
表,同时若本次海免51%股权顺利注入公司,公司免税品销售规模有望超过300亿元,在国内免税市场
的占有率继续提高，免税龙头地位进一步巩固。业务规模的提升将会带来公司对上游免税品供应商议
价能力的增强，从而提高毛利率。对公司毛利率提升的判断是基于对世界免税巨头Dufry的参考。
2005-2017年，Dufry的营收规模从6亿欧元增长到70亿欧元，免税业务的毛利率从56%提升到73%，提
升了17个百分点。而公司目前规模扩张速度快,毛利率提升有望逐步显现。
投资建议：维持谨慎推荐评级。由于本次无偿划转尚需国务院国有资产监督管理委员会等主管部门批
准,存在不确定性,暂不调整公司盈利预测,预计公司2018-2019年EPS分别为1.93元和2.31元,对应
PE分别为30倍和25倍,维持谨慎推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼