增持 (维持)
2018年10月31日
中国国旅 (601888) 休闲服务
免税业务继续发力，拟与海免深度整合
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年度三季报。2018 年前三季度实现营收 341 亿元,同比
亿元, 同比增长 42.5%。其中 Q3 单季度实现营收 130.2 亿元, 同比增长 59.2%,
归母净利润 7.9 亿元, 同比增长 29.3%; 基本符合市场预期。
内生良性增长+外延贡献增量,免税业务继续发力。免税业务方面,内生:前三
季度中免实现营收 245.6 亿 (YOY+122%), 归母净利润 25.4 亿 (YOY+37%),
相对指数表现
三亚海棠湾延续靓丽增长,前三季度实现营收57.1亿(YOY+30%),归母净利
亿. 其中 Q3 亏损缩至 0.45 亿元, 环比减亏显著。外延: 日上北京营收 54.6 亿
(YOY+93%), 归母净利润 1.5 亿 (YOY+27%), 日上上海实现营收 71.7 亿,
归母净利润 3.9 亿, 3 月并表至公司大幅增厚免税业绩。除免税业务外, 公司旅
行社业务稳健增长，国旅总社前三季度实现营收 93.92 亿(YOY-2%)，归母净
利润 0.59 亿 (YOY+51%)。
• 并表日上上海导致费用率提升,盈利能力处于提升轨道:免税业务占比提升叠
加日上上海并表共同支撑公司整体同比大幅增长 13pp 至 41.4%。但同时受到并
表日上上海、首都机场 2 月起执行新扣点,以及香港机场处于爬坡期费用投入
较高导致费用端出现明显增长,销售费用率提升至 24% (YOY+12.7pp),整体
期间费用率同比提升至 27.1% (YOY+12.9pp)。随着公司未来免税业务销售及
基础数据
采购体量持续扩张，规模效应有望持续显现，盈利能力仍处于提升轨道。
● 拟与海免深度整合,离岛免税成长空间广阔。公司10月22日发布公告,公司
控股股东旅游集团拟将其持有的中国国旅2%的股权无偿划转给海南省国资委,
海南省国资委拟将其持有的海免公司 51%股权无偿划转给旅游集团且或将注入
国旅,海免旗下海口美兰机场免税店 2017 年销售金额/购物人次分别为 21.5 亿
元(YOY+43%)/102万人次(YOY+16%),毛利率及费用率均存在改善空间,
此次整合将优化离岛免税竞争格局、加强巩固公司行业垄断地位。十一黄金周
期间三亚、海口两家免税店销售离岛免税品 30 万件 (YOY+15.3%):购买人数
相关研究
6.8 万人次(YOY+21.1%): 销售金额 2.4 亿元(YOY+9.1%), 需求端呈现良
性增长趋势,同时行业角度离岛免税业务存在政策进一步政策放开预期,公司
1. 中国国旅(601888): 免税发力业绩亮眼,
有望持续受益。
高成长有望持续 (2018-08-30)
▶ 盈利预测与评级。根据三季报及海南免税数据披露情况，我们对公司盈利预测
进行了调整. 预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.76 元、2.33 元、2.79 元。公司
在国内免税行业拥有绝对龙头优势，且产业地位通过整合兼并持续提升，规模
效应有望持续显现，同时受益于海南离岛免税政策预期，公司业绩高成长有望
持续,维持“增持”评级。
开不及预期。
关键假设:
假设 1:参考三亚免税前三季度数据,我们主要对三亚免税的收入成本情况进行了调整,
假设海南离岛免税购物人次渗透率 2018-2020 年分别达到 14%、16%、18%, 且人均购物
金额未来 2018-2020 年无增长:
假设 2: 假设日上上海、日上北京 2018-2020 毛利率保持 55%水平;
假设3:假设浦东和虹桥机场旅客吞吐量在2018-2020年分别同比提升15%、14%、13%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队