免税业务高速增长,一次性支出影响利润增速
—— 中国国旅 (601888.SH) 季报点评
2018年11月6日
范峻巍 研究助理
免税业务高速增长，一次性支出影响利润增速
2018年11月6日
公司研究——季报点评
本期内容摘要
事件: 2018年10月30日公司发布第三季度报告。报告期内,公司实现营业总收入341亿元,
中国国旅(601888.SH)
同比增长 64.39%, 其中免税业务贡献突出, 三亚免税店营收增速超过 30%, 日上上海营收增
速超过 20%, 客流量与客单价均实现两位数增长。公司实现归母净利润 27.1 亿元, 同比增长
41.79%, 第三季度归母净利润 7.9 亿元, 同比增长 29.3%。
2018年10月22日,公司收到控股股东中国旅游集团通知,称旅游集团拟将其持有的公司2%
的股份无偿划转给海南省国资委持有;海南省国资委将其持有的海南省免税品有限公司 51%股
中国国旅相对沪深 300 表现
范峻巍 研究助理
权无偿划转给旅游集团。本次无偿划转尚需国务院国有资产监督管理委员会等主管部门批准。
本次无偿划转完成后,旅游集团将持有海免公司51%股权,成为海免公司的控股股东。旅游集
团承诺在本次无偿划转完成后,立即启动将所持海免公司51%股权注入公司的程序,并在注入
或处置之前将海免公司51%的股权交由公司托管。
相关研究
《20180717 中国国旅
点评:
(601888. SH): 消费升级+政策支
持,免税龙头越大越强》
免税业务快速高速发展,毛利率持续上升:免税业务快速发展驱动公司毛利率持续上升,业绩
公司主要数据(2018.11.5)
《20180723 中国国旅
高速增长。公司第三季度单季利润增速低于一二季度，主要源于三亚海棠湾免税店支付前三季
(601888, SH): 日上中标上海双
度租金等一次性支出，其它地区免税业务保持良好发展。据公司介绍，香港拉格代尔及广州白
机场，免税经营权再度扩展》
云机场免税业务在9月份均已扭亏为盈,其中广州白云机场前三季度免税业务收入约5.4亿元。
前三季度三亚旅游人数、旅游收入均双位数增长: 据三亚市旅游委, 今年前三季度三亚接待游
客 1551 万人次, 同比增长 10.8%: 旅游总收入 354 亿元, 同比增长 13.9%: 1 至 9 月累计购
物人次同比上升30.3%。三亚入境游市场表现强劲,今年1至9月,三亚接待入境游客57.79
万人次,同比增长13.3%。离岛免税政策和旅游产品的扩展有效促进了三亚旅游收入和旅游人
数的双增长,对国旅业绩有明显促进。
日上上海并表时间早于预期:据公司介绍,日上上海于2018年3月开始并表,早于我们之前
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
预期的 9 月并表,导致日上上海 2018 年合并比例由 33%上升至 83%.因此我们上调 2018 年归
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
母净利润预测 6.2%至 35.4 亿元。
盈利预测及评级:中国国旅受自身规模扩张和行业高速增长拉动,免税业务将持续高速增长,
亚接待游客人次高速增长利好公司离岛免税业务,因此上调公司评级至“买入”。
风险因素: 宏观经济周期性波动与行业增速不达预期的风险(包括政策性风险)、行业增长不
及预期、免税业务毛利率增长不及预期、行业竞争风险、汇率风险，以及不可抗力因素。
中国国旅重要财务指标预测
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，对新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
陶伊雪，麦考瑞大学国际贸易与商法硕士，2014年 12 月正式加盟信达证券研究开发中心，从事消费行业、能源化工行业研究。
范峻巍, 艾克赛特大学金融与投资硕士, 2017年4月正式加盟信达证券研究开发中心, 从事消费行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。