中国国旅(601888)
离岛免税限额放宽符合预期，静待市内免税
2018年11月29日
店打开增长空间
买入 (维持)
研究助理 董晓洁
股价走势
■ 财政部、海关总署、税务总局联合有关部门发布《关于进一步调整海南
离岛旅客免税购物政策的公告》。
将离岛旅客(含岛内居民)每人每年累计免税购物限额提升至3
万元, 不限次。
增加部分家用医疗器械商品,在离岛免税商品清单中增加视力训
练仪、助听器、矫形固定器械、家用呼吸支持设备(非生命支持),
市场数据
每人每次限购2件。
该政策自2018年12月1日起执行。
■ 海南举办海南自由贸易试验区建设项目第一批集中开工仪式,总投资
110 亿元的中旅免税城公布开工。
投资要点
■ 岛内外居民购物限额提升,基本符合市场预期。本次政策调整将非海南
基础数据
省居民的购物限额由累计 1.6 万元提升至 3 万元, 岛内居民由 0.8 万元
提升至3万元,并取消对岛内居民购物的次数限制;免税清单中增加部
分家用医疗器械商品, 扩充免税品类。本次离岛免税政策放开基本符合
市场预期。
■ 限额提高有望带动客单价提升，行邮税有待后续开放。
12年、16年两次免税限额提升后三亚免税店人均消费都有显著
相关研究
提升: 1) 2012年11月,人均限额从5000元提升到8000元,对
1、《中国国旅 (601888): Q3 业
绩符合预期, 期待行业整合与政
年将限额提升至 16000 元 (一年两次的 8000 元额度可以合并到
策利好》2018-10-31
一次使用),带动客单价提升15%。此次免税额提升至3万同样
2、《中国国旅 (601888): 海免
有望促进客单价的提升;并且岛内居民免税限额提升并取消购物
次数限制,或将带动岛内居民充分利用额度,自用消费和当地代
整合逐步落地，未来空间续开
购带来免税销售增量。
启》2018-10-23
3、《中国国旅 (601888): 海南
目前三亚离岛免税客单价为 4645 元, 相较限额仍有较大的提升
空间,主要由于1)由于行邮税起征点(8000元)和单价限额(单
免税风头正劲, 免税航母破浪前
价人民币8000元以上商品,每年限购2件,每人每次限购1件)
行》2018-09-14
均较低,限制了高客单价的箱包等品类销售;2)件数限制(化
妆品 12 件、香水 8 件) 影响低单价产品销售。考虑到行邮税起
征点 8000 元未同步提升,本次限额放开对高单价品类的销售改
善并不显著，同时数量限制并未调整，叠加经济增速放缓带来的
影响, 预计客单价增幅可能低于 16 年的幅度。
海口市内免税店开建、中免海免整合后有望充分受益。
总投资 110 亿元的中旅免税城正式公布,即将开建,该项目建设地点为海
口市秀英区,项目用地 675 亩,位于原华侨城展示区南部地块、新海棚改
范围内,该地块临近海口新港海湾码头和粤海铁路南港,接近乘船、自驾
入岛游客, 不排除未来放开免税购物人群限制的可能性, 目前竣工日期待
海口市是海南省会。17年常住人口227.21万人。18年1-10月过夜游客
1294万人, 同增 11.5%; 对比三亚 17 年常住人口 76 万人, 1-10 月过夜游
客 1628 万人, 同增 10.8%。依托较大的常住人口和客流体量, 海口市内
免税市场空间可期。
中免和海免目前拥有海南离岛免税的两张牌照,10月22日中国国旅公告,
中旅集团拟将所持中国国旅 2%的股份无偿划转给海南省国资委,海南省
国资委拟将其持有的海免51%股权无偿划转给中旅集团,海免、中免整合
后国旅将更充分受益于离岛免税的扩容。
政策利好空间仍具,有望逐步落地打开增长空间。18年10月财政部印发了《支
持海南全面深化改革开放有关财税政策的实施方案》, 提到将进一步完善离岛
免税购物政策和离境退税政策, 扩展离岛免税购物政策适用对象范围到乘船旅
客,实现离岛旅客全覆盖,研究增设免税店,提高年度免税购物限额,其中1)
免税限额政策目前已落地,数量限制宽松与行邮税限额提升仍有望逐步推进;
2) 海口中旅免税城已开工, 琼海市免税店也在积极规划中; 3) 乘船旅客享受
免税购物政策前期工作已经完成，待实地检验通过后，也将正式发布实施。目
前尚未落地的离岛免税利好有望在后期逐步实现,并且上海/北京市内免税店
落地可期, 打开业绩增长空间。
年公司归母净利润 36.26(+43.3%)、46.47(+28.2%)、56.99(+22.6%) 亿元,
EPS 为 1.86、2.38、2.92 元,对应 PE 为 30、23、19 倍,维持“买入”评级。
表 1: 离岛免税政策变化整理
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号