中国国旅（601888）点评报告
公司点评报告●餐饮旅游行业
2018年10月31日星期三
营收增长毛利提升, 免税龙头稳健前行
□事件:
◆10月31日,中国国旅发布2018年第三季度报告,报告期内公司实现营业总收入341.01
亿元，同比增长 64. 39%；实现归母净利润 27. 05 亿元，同比增长 41. 79%。实现每股收益
1.3855 元。
□投资要点:
评级: 推荐
◆公司营业收入的增长主要来自于免税业务的贡献。营业收入保持高增速主要是由于收
购日上上海、巩固优化现有离岛免税业务和开展首都机场及香港机场免税业务。
❖报告期内公司综合毛利率为 41.38%. 同比增加 12.97pct, 主要受益于收购日上上海优
化供货渠道以及免税业务占比提高。分季度来看，前三季度综合毛利率分别为 39. 47%/
42.49%/41.64%, 日上上海于3月份并表, 对二三季度毛利率提升贡献较大。而第三季度
毛利率下降，一部分原因是受汇率影响，此前在中报点评中曾分析汇率变动主要影响进
货成本及毛利率，根据公司进货周期判断二季度人民币贬值对免税毛利率的影响将在下
半年体现，预计第四季度该影响仍会持续。
❖前三季度销售费用增长 247.11%，挤压净利空间。主要是由收购日上上海发生的费用，
以及开展首都机场及香港机场免税业务增加的租赁费及薪酬所致。因收购而产生的费用
不具有可持续性，后两者则会随着经营开展、营收增长而摊薄，销售费用占营收比例将
回落。
基础数据
❖公司采取积极措施减少汇率对经营现金流的影响。今年前三个季度美元兑人民币汇率
变动分别为-0. 22/0. 34/0. 23，后两季度人民币贬值压力较大。从公司现金流来看，三个
季度因汇率变动影响现金分别为-11, 809/-5, 698/6261 万元，此前连续五个季度因汇率而
亿元, 公司现金流充沛, 汇率对现金流的影响小。
❖公司日前公告控股股东中国旅游集团无偿划转2%中国国旅股份至海南国资委，海南国
资委无偿划转51%海免股份至中国旅游集团。未来该51%海免股份将被注入上市公司。中
免公司有望统一海南免税牌照，主导海南离岛免税业务，公司的免税业务规模及业绩将
进一步提升。
❖公司免税业务发展加速，在国内免税市场占比持续提高，且公司稳步推进香港、澳门
相关报告:
等地业务，大力推行国际化扩张，免税业务版图有望持续扩大。预计公司 2018、2019 年
《免税行业深度报告-全球旅游零售
EPS 分别为 1.80/2.42 元,对应 PE 为 28/21 倍,维持“推荐”评级。
业巨头 Dufry 的经营分析与启示》
《中国国旅 2018 年中报点评-营收
1) 国际政治安全局势影响出入境旅游; 2) 人民币汇率变动; 3) 海南离岛免税客流增长
保持高增长,免税行业红利持续》
不及预期; 4) 新开业机场店销售不及预期。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%～15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对于市场基准指数收益率在-5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出