宁德时代（300750）
宁德时代: 花落九家, 定增获产业+海内外资
2020年07月19日
本高度青睐
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 申购阶段获产业+资本全方位认可。申报报价情况来看、电动车产业链
以及国内外资本市场均对公司表现出极高的长期认可度。其中,1)产
业资本主要有本田、西藏鸿商(股东为洛阳钼业背景)、上汽颀臻(上
市场数据
汽控股)、西藏旭赢(郑州宇通100%控股),最终本田成功认购37亿,
占总配售金额约19%。2)海外资本市场,以高瓴资本、UBS、JP Morgan
等牵头的海外资本也积极伸出橄榄枝,最终高瓴资本认购100亿,占总
额约 51%; 其他海外 UBS、JP Morgan 合计认购 25.6 亿, 占总配售额
13%。3)国内资本市场,最终太平资产、北信瑞丰、国泰君安等合计
认购 34.3 亿, 占总额 17.4%。
基础数据
■ 与本田长期合作,共迎电动化。本田提出5年内将承诺持有股份,维持
长期的友好合作。本田规划 2025 年底之前将会在中国推出超过 20 款电
动车,我们预计配套宁德时代为主。此前于19年2月,宁德与本田曾
签署合作协议，计划到 2027 年前宁德向本田供应 56gwh 电池。
■ 全球电动化势不可挡，优质电池产能为稀缺资源，主机厂加紧锁定。电
动化大趋势确定,而动力电池占电动车成本高达40%,主机厂为供应链
相关研究
安全,通常通过参股、签订长期协议等方式提前锁定优质电池产能,保
证自身电动化推进顺利。而行业优质产能扩张主要集中在全球电池龙
1、《宁徳时代 (300750): 本田
头，宁德时代、LG 化学 23 年规划产能均在 150gwh 以上，而松下
入股1%,优质电池产能为稀缺
(85gwh)、SK(40gwh)、三星(40gwh)及国内二线厂资本开支力度
资源》2020-07-13
明显弱于龙头。在优质产能整体偏紧的情况下,龙头为了供应链的安全,
2、《宁徳时代 (300750): 定增
较为迫切的提前跟龙头电池厂形成产能绑定。
获批文进展顺利，行业 Q3 需求
拐点确立》2020-07-03
■ 投资建议: 预计公司 20-22 年归母净利润为 55.4/76.7/101.6 亿元, 同
3、《宁徳时代(300750)一季报
比分别 22%/38%/32%; EPS 分别 2.51/3.48/4.60 元; 对应现价 PE 分别
点评: Q1 出货确认好于预期,
多因素致利润率下滑》
事件:
亿元,锁定期为6个月。总共9个机构申购成功,其中高瓴资本认购100亿元,占比
50.8%; 本田认购 37 亿元, 占比 18.8%。
点评:
申购阶段获产业+资本全方位认可。申报报价情况来看,电动车产业链以及国内外
资本市场均对公司表现出极高的长期认可度。其中,1)产业资本主要有本田、西藏鸿
商(股东为洛阳钼业背景)、上汽颀臻(上汽控股)、西藏旭赢(郑州宇通 100%控股),
最终本田成功认购 37 亿,占总配售金额约 19%。2)海外资本市场,以高瓴资本、UBS、
JP Morgan 等牵头的海外资本也积极伸出橄榄枝, 最终高瓴资本认购 100 亿, 占总额约
51%; 其他海外 UBS、JP Morgan 合计认购 25.6 亿,占总配售额 13%。3) 国内资本
市场,最终太平资产、北信瑞丰、国泰君安等合计认购34.3亿,占总额17.4%。
与本田长期合作,共迎电动化。本田提出5年内将承诺持有股份,维持长期的友好
合作。本田规划 2025 年底之前将会在中国推出超过 20 款电动车, 我们预计配套宁德
时代为主。另本田提出到 2030 年实现车型销量的 65%为混动车型及纯电动车型。此前
于 19 年 2 月, 宁德与本田曾签署合作协议, 计划到 2027 年前宁德向本田供应 56gwh
电池。
全球电动化势不可挡，优质电池产能为稀缺资源，主机厂加紧锁定。电动化大趋势
确定，而动力电池占电动车成本高达 40%，主机厂为供应链安全，通常通过参股、签订
长期协议等方式提前锁定优质电池产能，保证自身电动化推进顺利。而行业优质产能扩
张主要集中在全球电池龙头，宁德时代、LG 化学 23 年规划产能均在 150gwh 以上，而
松下(85gwh)、SK(40gwh)、三星(40gwh)及国内二线厂资本开支力度明显弱于龙
头。在优质产能整体偏紧的情况下，龙头为了供应链的安全，较为迫切的提前跟龙头电
池厂形成产能绑定。
宁德规划超过 300gwh 产能,6 大基地构建全球锂电版图。本次定增总募集金额不
超过 197 亿元, 主要投入四个动力及储能电池的建设和研发项目, 建设电池总产能
52gwh, 2-3 年内均完成建设。公司总共规划 6 大基地,包括宁德章湾区(东桥/湖东/
湖西)、宁德车里湾、溧阳基地、四川和青海基地、德国工厂,合计规划产能近 300gwh;
考虑目前合资产能,公司产能规划超过 350gwh。19 年公司产能近 60gwh (独资),在
未来 2-3 年可新增 80-90gwh 产能,扩张规模全球领先。
20-21 海外开始放量,宁德时代将全面开花。CATL 自 16 年起加大海外客户拓展,
18-19 年主机厂定点争夺中取得骄人成绩，包括特斯拉、宝马、大众、通用、PSA、现
代、丰田等，多点开花，未来5年订单可见度高。其中宁德在合资车中基本为主供，订
年新车型密集上市开始释放，我们预计宁德 20 年受益于 PSA 放量，海外出口有望达到
5-6gwh, 21 年受益于大众 meb 平台、宝马新车型上市, 出口规模翻倍以上增长。长期
看, 我们预计宁德在海外市场有望取得 20%以上的份额, 在全球范围内竞争力领先。
投资建议: 预计公司 20-22 年归母净利润为 55.42/76.70/101.6 亿元，同比分别
22%/38%/32%; EPS 分别 2.51/3.48/4.60 元; 对应现价 PE 分别 78/56/43 倍。给予公
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并
不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任
何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈述不会发生任何变
更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。