2020年08月27日
宁德时代(300750): 动力电池维
强烈推荐/维持
持行业领先地位，储能业务快速增
宁德时代
公司报告
公司简介:
财报要点:公司 2020 上半年营收同比减少 7.08%至 188.29 亿元,归母净利
公司主要从事锂离子电池系统生产销
售,2019年全球动力电池市场份额第一。
亿元, 综合毛利率同比下滑 2.64 pct 至 27.15%。经营情况基本符合我们预期。
交易数据
动力电池业务依旧强势，储能业务快速增长。2020 年 H1 公司动力电池业务
营业收入同比下降 20.21%至 134.78 亿元,产能利用率较 2019 全年下降
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
pct 至 26.50%。储能业务营收 5.67 亿元, 同比增长 136.41%, 延续高速增
流通市值(亿元)
2,382.55
长态势。上半年公司超88%业务来自境内,按照中国化学与物理行业协会统
总股本/流通 A股(万股)
232,947/122,559
流通 B股/H股(万股)
元/Wh 左右,对应电池包均价为 0.875 元/Wh、0.725 元/Wh 左右, 我们测算
52周日均换手率
公司上半年确认收入的动力电池系统约 16GWh (以公司正式披露为参考)。
52 周股价走势图
而据汽车之家等媒体援引 SNE resarch 数据，上半年公司全球装机量
10GWh, 份额 23.5%, 中国汽车动力电池产业创新联盟数据显示公司上半年
在国内装机 8.44GWh，份额 48.31%，我们测算出口部分约 1.56GWh。我们
判断,确认收入与实际装机之间的电池容量或存在一定差距,主要来自于库
存商品和发出商品的影响。
其他业务收入占比提高显著，其他收益与公允价值变动收益对营业利润正向
影响较大。扣除动力电池、储能业务、锂电材料三项业务外的其他业务，上
半年营收 35.50 亿元, 占总营收的比例较 2019 上半年和 2019 全年的 4.06%、
5.00%, 大幅提高到 18.85%。此外, 上半年其他收益、公允价值变动收益分
别同比增加 3.41 亿元、2.87 亿元，合计正向影响营业利润 6.28 亿元。
亿元和 53.12 亿元,对应当前股本 EPS 分别为 1.73、2.03 和 2.28 元。对应
S1480519070001
2020.08.26 收盘价 113、96 和 85 倍 P/E。维持“强烈推荐”评级。
S1480519040001
财务指标预测
研究助理：张阳
S1480119070043
东方财智 兴盛之源
1. 分析图示
图1: 公司营业收入及增速(2016-2020H1)
图2: 公司归母净利润及增速(2016-2020H1)
图3: 2020 年国内动力电池企业市场份额（按装车量）
图4: 2020 年全球动力电池企业市场份额（按装车量）
东方财智 兴盛之源
我们看好公司下半年及未来长期发展前景。在上半年疫情影响及国内动力电池装机下滑 42%的背景下,
公司经营仍较为稳健,彰显较强竞争力。短期看,下半年公司产品将配套国产特斯拉 Model 3,我们看好该
车型对公司动力电池产品需求的拉动，全年看不排除公司装机量重回全球第一的可能性。更长期角度看，公
司拥有宝马等欧洲客户,又于今年7月11日公告与本田签署战略合作协议,8月5日通过官微“CATL宁德
时代新能源”宣布进一步强化与梅赛德斯-奔驰的合作关系。公司凭借强大的技术与经验积累、开放的商业模
式等优势不断获得更多客户。同时我们认为，公司在锂电材料等环节布局，凭借产业链一体化继续降成本，
竞争力有望进一步增强, 看好公司长期发展。
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 40.23 亿元、47.40 亿元和 53.12 亿元, 对应当前股本 EPS
分别为 1.73、2.03 和 2.28 元。对应 2020.08.26 收盘价 113、96 和 85 倍 P/E。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
宁德时代 (300750): 动力电池维持行业领先地位, 储能业务快速增长
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
郑丹丹
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA (金融方向), 2019 年 5 月加入东兴证券
公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版、2017 版与 2018-2019 版; 受邀担任瑞典绿色
交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
李远山
西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全审评
研究助理简介
中国人民大学经济学硕士，2019 年加入东兴证券，从事电力设备与新能源行业研究，主要负责新能源
汽车产业链方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源