发集团旗下企业
2020年08月28日
宁德时代（300750.SZ）
公司快报
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
中报业绩略超预期, 下半年迎来旺季
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-28)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 8 月 26 日,公司发布 2020 年中报,2020H1 实现营业收入 188.3 亿元,同
总市值(百万元)
485,229.44
比下降 7%: 实现归母净利润 19.4 亿元, 同比下降 8%: 扣非归母净利润 13.8 亿
流通市值(百万元)
255,290.21
总股本(百万股)
2,329.47
亿元, 同环比分别-5%、+9%; 实现归母净利润 12.0 亿元, 同环比分别+13%、+62%;
流通股本(百万股)
1,225.59
扣非归母净利润 9.5 亿元, 同环比分别+5%、+121%; 毛利率 29.1%, 同比下降
1.8pct、环比增长 4.0pct。上半年其他收益达 6.61 亿元,整体净利润略超预期。
12 个月价格区间
68.38/224.29 元
-年股价表现
新能源车销量下滑 44%，行业动力电池装机下滑 42%。公司 2020H1 动力电池实
汽车零部件
宁德时代
204%
现营业收入 134.8 亿元,占总营收的 72%,同比下降 20%,毛利率 26.5%,同比
174%
下降 2.4pct。截至上半年,公司动力电池产能 28.7GWh,在建产能 18.9GWh,预
144%
114%
计 2022 年公司产能达 100GWh。公司产量 15.1GWh, 估算公司出货量超 15GWh,
84%
不含税单价低于 0.9 元/kwh, 同比降幅超 16%。按装机量测算, 公司国内市占率
54%
24%
48%。全球来看,据 SNE 数据 2020 上半年全球前十动力电池企业装机量为
2019!-12
2020!-04
40GWh, 占全球动力电池装机量的 94%, 市场集中度进一步提升, 其中排名前三
名分别为 LG 化学、宁德时代、松下电器。公司下半年开始配套特斯拉上海工厂,
且下半年是新能源车行业旺季,公司动力电池业务有望超预期。
◆ 【储能业务高增长，锂电材料业务下滑】锂电池材料实现营业收入 12.3 亿元，占
总营收 7%, 同比下降 47%。储能系统实现营业收入 5.7 亿元, 占总营收 3%, 同
比增长 136.41%。公司持续加大储能业务的产品开发和市场推广力度。公司海外首
个储能项目已在美国加州实现并网,前期储能市场布局及推广逐步落地,公司储能
业务将持续高增长。公司其他业务营业收入 53.5 亿元(含储能和材料业务),毛
利率达 28.8%, 高于动力电池业务毛利率水平。
报告联系人
宇文甸
◆ 【维持研发投入,其他费用率下降】公司 2020H1 销售费用率、管理费用率、财务
费用率分别为 4.21%、4.30%、-2.13%，合计 6.38%，同比下降 0.65pct。研发费
相关报告
宁德时代:业绩符合预期,市占率进一步提
名, 较去年底持平。公司及其子公司共拥有 2,642 项境内专利, 较去年增加 273 项,
以及 196 项境外专利,增加 85 项,正在申请的境内和境外专利合计 2,924 项。
宁德时代:业绩如期增长,研发持续投入
2020H1 工信部公布的新能源车型有效目录共 3,900 余款车型, 其中由公司配套动
力电池的有 2,000 余款车型, 占比约 51%, 公司行业地位仍然稳固。
宁德时代:业绩如期增长,电池售价即将进
亿元,每股收益分别为 2.28 元、3.05 元、4.04 元,相当于 2020 年 90 倍的动态市
宁德时代:三费费率大幅下降,毛利率稳中
盈率,维持“增持-A”的投资评级。
宁德时代:中报业绩符合预期,电芯龙头地
化的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司