买入 (上调)
2020年07月19日
宁德时代 (300750) 电气设备
200 亿定增配售结果落地, 本田战略入股 1%
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 9 家机构投资者最终拿到配售额度, 其中高瓴资本认购 100 亿元, 本田
认购 37 亿元。
高瓴資本-中国价值基金在定增后成为公司第九大股东。宁德时代本次定增发行
价格为 161 元/股,发行数量共计 1.22 亿股,锁定期 6 个月。本次发行后,高瓴
相对指数表现
亿元,剩余 15 亿元为高瓴资本-HCM 中国基金认购),前十大股东合计持股比
例由 65.3%下降至 62.68%。
● 定增扩产,动力电池龙头地位稳固。宁德时代本次定增的 197 亿元将用于:湖
西基地项目扩建(40 亿元)、江苏时代动力及储能项目三期(55 亿元)、四川基地
项目一期(30 亿元)、电化学储能前沿技术储备研发项目(20 亿元)以及补充流动
资金(52 亿元)。此次定增进一步稳固了公司动力电池领域霸主的地位，凸显出
优质动力电池产能的稀缺性。
● 本田认购 37 亿元，战略入股绑定优质动力电池产能。本田在此次定增后持有宁
基础数据
德时代1%股份,一方面本田绑定了全球稀缺的优质动力电池产能,另一方面将
与宁德时代共同开发动力电池系统，并且研究动力电池回收和梯次利用的可行
性。2019年2月,宁德时代已和本田签订战略合作协议:在2027年前向本田
供应约 56GWh 动力电池, 合作车型不限于中国市场。本田入股将促进双方在动
力电池领域的交流协作, 对全球即将到来的动力电池退役潮进行提前布局规划,
宁德时代绑定又一主机厂也将进一步加强自己在全球范围内的竞争力。
盈利预测与投资建议。根据疫情以及扩产情况、我们调整了盈利预测。预计
相关研究
2020-2022 年公司分别实现营业收入 467/728/969 亿元(上次预测分别为:
1. 宁德时代 (300750): 连续三年动力电池
全球第一 (2020-04-27)
2. 宁德时代 (300750): 如月之恒, 如日之
元），对应当前估值 91/60/45 倍。考虑公司为全球动力电池龙头，我们给予公
升 (2020-01-22)
3. 宁德时代 (300750): 竞争性优势突出,
产业链议价权进一步增强
(2019-08-25)
1200 亿定增配售结果落地，高瓴资本认购 100 亿元，本
田认购37亿元
7 月 17 日,周五盘后消息:宁德时代公布了其非公开发行股票的申购结果,募资总额
亿元,其余7家机构分别为:太平资管、UBS、北信瑞丰、摩根大通证券、国泰君安、摩根
大通集团、珠海高瓴穗成股权投资合伙企业,分别认购6-12亿元不等。
本次非公开发行后，公司总股数由 2,207,113,780 股增加为 2,329,474,028 股。有限售
条件股份比例由 44.47%增加为 47.39%，无限售条件股份比例由 55.53%下降为 52.61%。
本次发行后，除高瓴资本之外，公司前十大股东股份受到了不同程度的稀释，高瓴资本
-中国价值基金一跃成为公司第九大股东, 持股比例达到 2.27% (对应 85 亿元, 剩余 15 亿
元为高瓴资本-HCM 中国基金认购),前十大股东合计持股比例由 65.3%下降至 62.68%。
本次定增的 197 亿元主要用途为产能扩建、项目研发及补充流动资金三部分，具体包含
宁德时代湖西锂离子电池扩建项目(40亿元)、江苏时代动力及储能锂离子电池研发与生产
项目(三期)(55亿元)、四川时代动力电池项目一期(30亿元)、电化学储能前沿技术储备
研发项目(20亿元)、补充流动资金(52亿元)等5个项目。
单位: 万元
2 本田入股, 绑定优质动力电池产能, 合作锂电回收市场
本田在本次定增中投资 37 亿获得宁德时代总股本的 0.99%, 并签署协议 5 年内, 本田
将持续持有宁德时代股票。2019年2月,宁德时代已和本田签订战略合作协议:在2027年
前向本田供应约 56GWh 动力电池，合作车型不限于中国市场，第一款使用宁德时代电池的
本田车型将于 2022 年进入中国市场。
本次本田入股，是在原有合作的基础上，为本田电动汽车发展增加了一条护城河。本田
入股宁德时代, 一方面绑定了稀缺的优质动力电池产能, 另一方面将与宁德时代共同开发动
力电池系统以及共同研究从市场上回收约定种类废旧电池的可行性, 和回收利用废旧电池制
备锂电原材料，或动力电池梯次利用的可行性。
宁德时代在成立之初就考虑到了动力电池的回收，只不过局限于单一的正极材料回收。
随着长寿命电池不断出现，宁德时代布局的动力电池回收将有望脱离单一的正极材料回收，
转而可以将回收的电池应用于储能市场，真正实现电池的梯次利用。
本田自 2013 年开始，就与 SNAM 公司合作开展有关废旧电池的再生利用项目，研究如
何更加高效利用废旧电池以创造更多的经济价值。2020年3月份本田介绍的废旧动力电池
再生计划中、本田表示正在收集新能源汽车中的废旧电池、并根据情况进行二次利用或拆解
回收。
3 盈利预测与估值
根据疫情及扩产计划,我们调整了公司盈利预测,具体如下:
元/Wh,毛利率保持 30%。
假设 2:储能电池 2020-2022 年销量分别为 3/5/7GWh,单价分别为 0.80/0.75/0.70 元
/Wh, 毛利率保持 25%。
假设 3: 锂电材料业务和其他业务合计营收仅占公司营收的 15%以下,基数较小,业务
常年发展平稳，预计未来三年 2020-2022 年营收稳中有升。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
表 2: 分业务收入及毛利
我们预计 2020-2022 年公司分别实现营业收入 467/728/969 亿元(上次预测分别为:
604/722/884 亿元);实现归母净利润 47/72/96 亿元(上次预测分别为:59/76/100 亿元);
对应 EPS 分别为 2.15/3.25/4.35 元(上次预测分别为: 2.62/3.42/4.51 元), 对应当前估值
1)新能源汽车补贴退坡风险
2) 公司产能拓展不达预期的风险
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队