疫情扰动业绩下滑，长期龙头地位不改
买入 (维持)
日期: 2020 年 08 月 27 日
-宁德时代（300750）半年报点评报告
基础数据
事件:
电气设备
公司发布20年半年报,今年上半年实现营业收入188.29亿元,同比-7%;
公司网址
归母净利润19.37亿元,同比-7.9%。其中Q2实现收入97.99亿元,同比-
大股东/持股
瑞庭投资/26.04%
4.7%, 环比+8.5%。上半年综合毛利率27.15%, 分季度来看, Q2毛利率
实际控制人/持股
29.05%, 同比-1.8pct, 环比+4.04pct。Q2盈利能力环比改善明显。
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
投资要点:
收盘价(元)
动力电池受疫情影响严重,下半年复苏可期:根据GG11数据,公司上
总市值(亿元)
半年实现动力电池装机电量8.64GW,同比-36.66%;动力电池销售收
入134.78亿元,同比-20.21%。业绩下滑主要是受疫情影响,上半年
个股相对沪深 300 指数表现
国内新能源汽车销量下降44%,动力电池装机总量下降42%。公司上半
▶沪深300
宁德时代
年市占率为49.4%, 较去年同期下降约2个百分点, 主要是LG为特斯拉
208%
Model 3 供货的原因。公司20H1动力电池毛利率为26.5%, 同比下滑
2.38pct。下半年, 随着国内外市场需求恢复, 公司开始向特斯拉供
应电池, 公司出货量、毛利率有望双回升, 同时市占率大概率反弹。
储能业务高增长,海外布局展开: 20H1公司实现储能系统销售收入
5.67亿元, 同比增长136.41%。公司在美国加州的储能项目已并网,
海外业务实现突破。公司完成了低锂耗、长电芯循环寿命的电芯单体
和系统的研发，未来市场需求仍将增加，储能业务有望持续高增长。
数据截止日期： 2020 年 08 月 26 日
锂电材料亦受疫情扰动,产能扩张未来仍可期:公司上半年实现锂电
相关研究
池材料销售收入12.35亿元,同比下降46.53%。一方面,由于疫情因
素,国内动力电池装机量大幅下滑,电池材料采购需求萎缩。另一方
报告 AAA 宁德时代 (300750) 海内外
面, 锂、钴、镍等正极材料主要金属价格波动导致公司材料销售价格
积极扩张, 夯实世界龙头地位
出现一定程度下滑。但未来随着邦普10万吨正极材料产能逐步投产.
(300750) 跟踪报告_AAA_定增融资扩产
公司锂电材料业务仍有较大增长空间。
52GWh, 夯实世界龙头地位
盈利预测与投资建议:由于上半年受疫情影响,预计20-22年实现归
(300750) 跟踪报告_AAA_与特斯拉强强
母净利润54.9/86.3/117.01亿元, EPS分别为2.36/3.70/5.02元/股,
联合,中国龙头迈向世界龙头
风险因素: 新能源汽车产业政策变化、新产能和新技术开发风险、毛
周春林
利率下降和订单量不及预期风险。
S0270518070001
研究助理:
研究助理:
郝占一
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场