业绩符合预期 下半年增长可期
——宁德时代(300750.SZ)半年报点评
电气设备/电源设备
事件:
买入(维持)
公司发布半年报, 2020H1 实现营业收入 188.29 亿元, 同比下降 7.08%, 归
2020年08月27日
母净利润 19.37 亿元,同比下降 7.86%, 扣非归母净利润 13.77 亿元,同比下
降 24.3%, 经营活动现金流 58.27 亿元, 同比下降 19.92%, 毛利率 27.15%,
贺朝晖
同比下降 2.64pct。受新能源汽车装机需求下降影响, 公司动力电池出货量同
比下滑, Q2 环比显著改善, 下半年将重回增长通道。
投资摘要:
动力电池装机降幅优于行业, 龙头地位稳固。2020H1 公司动力电池系统业务
实现营收为134.78亿元,同比下降20.2%,毛利率为26.5%,同比下滑2.38pct。
2020H1 国内新能源车销量 39.3 万辆, 同比下降 36.3%, 总装机量 17.5GWh,
同期公司动力电池产量 15GWh, 国内装机 8.8GWh (含时代上汽), 同比下降
35.4%, 优于行业平均 42%的降幅, 市占率 50.6%, 同比提升 5.2 pct。其中
Q2 公司装机 6GWh, 环比增长 115.1%, 同比降幅收窄至 26.1%, 市占率
51.2%, 环比增长 2 pct。
公司磷酸铁锂出货占比提升,下半年供货特斯拉继续放量。在LG 化学进入国
产特斯拉电池供应链的冲击下,宁德时代市占率不降反升,主要来自磷酸铁锂
公司股价表现走势图
在客车领域上市场份额的提升。2020H1 公司磷酸铁锂装机 3GWh, 同比减少
12.9%, 在公司装机结构中占比 34%, 同比提升 8.8 pct, 市占率达到 64.1%,
同比提升 19.2 pct, 主要来自客车装机量的提升。报告期内公司客车装机
2.15GWh, 市占率 73.3%, 同比提升 8.3 pct。同期公司三元装机 5.6GWh,
同比减少 40.7%, 市占率 42.7%, 同比下降 24.8 pct。下半年公司将开始给特
斯拉供货，提高公司在乘用车市场的出货水平。
电池装机需求+价格下跌，锂电材料市场环境低迷，公司业绩下滑。2020H1
公司锂电材料业务实现营收 12.3 亿元, 同比下降 46.5%, 报告期内下游锂电
池厂商采购需求减少, 以及受上游金属原材料价格影响, 部分材料价格下降,
从而导致公司锂电池材料销售收入大幅下跌。7 月动力电池装机 5.02GWh,
相关报告
同比增长 6.8%, 同比增速首次转正, 行业拐点已过, 下半年需求将逐步恢复
1、《宁德时代年报点评报告:业绩符合预
正常，行业重回增长通道，公司下半年锂电材料业绩将显著改善。
储能市场逐渐起步,公司加大研发实现储能业务高增长。2020H1公司储能系
2、《宁德时代公司点评:融资扩产夯实公
统销售收入为 5.67 亿元,同比增长 136.4%。锂电池成本不断下降、储能应用
司锂电龙头地位》2020-02-27
在发电侧和用户侧的各类场景逐步成熟,上半年国家颁布多重鼓励政策,公司
持续加强研发投入，完成了采用低锂耗技术、长电芯循环寿命的电芯单体和相
应系统平台产品的开发。公司海外首个储能项目已在美国加州实现并网, 前期
储能市场布局及推广逐步落地。
产能持续大幅扩张，布局长期锂电池市场。2019 年底公司拥有 53GWh 动力
电池产能, 22GWh 在建产能, 公司报告期内规划非公开发行股票募集不超过
197亿元资金,用于四个动力电池及储能的生产、研发项目,新增动力电池产
能 52GWh, 预计 2022~23 年建成投产。目前公司已公告的主要产能建设项目
亿元, 36GWh)、江苏三期(74亿元, 24GWh)、湖西扩建(46亿元, 16GWh)。
合资产线时代上汽、时代一汽、时代广汽、时代吉利等合计超过 30GWh 产能
处于建设或规划中。预计 2020 年底公司动力电池总产能将超过 90GWh，长
期 2023 年规划建成总产能超过 200GWh。
投资策略:动力电池市场长期增长趋势确定,当前行业拐点已过,下半年动力
电池业务将重回增长模式, 储能领域初现业绩新增长点。我们预计公司
2020~2022 年的营业收入分别为 531.9 亿元、739.2 亿元和 924.8 亿元, 归属
于上市公司股东净利润分别为54亿元、70.3亿元和86亿元,每股收益分别
为 2.3 元、3.0 元和 3.7 元, 对应 PE 分别为 88.4、67.9、55.5 倍。给予“买
入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
能源行业外企工作3年，参与过多个核电、火电、油气、新能源项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解，在电力项目成本
分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东兴证券,2019年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与, 未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上