上半年业绩超预期，下半年订单有望加速
宁德时代(300750)2020年中报点评
公司发布2020年中报,上半年公司实现营业收入188.29亿元,同比降低7.08%,
所属部门
| 行业公司部
实现归属母公司净利润 19.37 亿元, 同比降低 7.86%, 实现扣非后归母公司净
利润 13.77 亿元, 同比降低 24.30%。其中, 二季度实现营业收入 97.99 亿元,
报告类别
|公司动态
同比下滑 4.7%, 环比增长 8.5%; 归母净利润 11.95 亿元, 同比增长 13.3%, 环
所属行业
|汽车/新能源
比增长 61.1%; 扣非净利润 9.48 亿元, 同比增长 5.0%, 环比增长 121.4%。
报告时间
前收盘价
| 194.40 元
❖ 上半年业绩超预期，行业地位进一步稳固
公司评级
| 增持评级
受疫情影响,上半年国内新能源汽车销量严重下滑,1-6月,新能源汽车销量
39.3 万辆, 同比下降 37.4%。其中, 新能源乘用车销量 35.2 万辆, 同比下降
38.5%。上半年在终端需求疲软的背景下,公司营业收入同比降低7.08%,归母
净利润同比降低 7.86%. 表现均优于行业平均水平。上半年公司动力电池装机
8. 7Gwh, 市占率 49.9%, 装机量同比下滑 37. 14%, 但市占率提升 3. 8pct, 行业
地位进一步提升, 领先优势进一步扩大。
❖ 海外业务高速增长，毛利率改善
全球来看,上半年新能源汽车销量85万辆,同比下滑16%,但欧洲新能源汽车
张天楠
上半年表现强势,实现销量39.8万辆,同比增长60%。受欧洲电动车市场销量
高速增长影响,上半年公司海外业务收入22.4亿元,同比增长189%。规模效
年全年海外业务毛利率提升 10pct。与之相比的国内业务收入为 165.9 亿元,
同比下滑 15%, 毛利率为 26.9%, 低于海外业务 2.3pct。
❖ 期间费用率下滑，研发持续高投入
上半年公司销售期间费用率为 13.27%, 同比下降 0.8pct, 其中管理费用率下
北京 西城区平安里西大街 28 号
降幅度较大, 较去年同期下降了 1.01pct, 成本控制能力提升。上半年公司研
中海国际中心 15 楼.
发费用支出 13 亿元,研发费用率 6.90%,研发投入保持行业领先水平。
❖ 资产质量较好，偿债能力增强
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
截至 6 月 30 日，公司账面现金高达 376 亿元，外加交易性金融资产及衍生金
融资产合计 384 亿元, 创历史新高; 公司短期借款 29 亿元, 长期借款及债券
福田区福华一路6号免税商
113亿元,合计142亿元,资产质量较好。公司账面现金远高于有息负债,因
此实现了较高的财务收入,财务费用净收入4.02亿元。上半年公司流动比率、
成都 中国(四川)自由贸易试验
速动比率、现金比率分别为 1.92、1.66、1.24, 去年同期分别为 1.51、1.28、
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
1.00, 偿债能力较去年明显增强。
❖ 进入特斯拉供应链，下半年订单有望加速
公司作为动力电池行业领跑企业,2月与特斯拉签署了一份为期两年(2020年
7月至 2022 年 6 月)的合同,公司将正式为上海工厂生产的 Model 3 供应电
池。特斯拉作为全球电动汽车行业领军企业，未来销量和增速均有较强保障。
在上海工厂批量交付以来, Model 3逐渐走向平价化, 并且多月占据着新能源
汽车销量榜首的位置, 预计下半年随着国内新能源汽车行业恢复, 公司订单将
加速, 提供新的业绩增长点。
❖ 盈利预测
我们预计 2020-2022 年公司主营业务收入分别为 536.77、712.20、1021.20 亿
元,归属于母公司股东的净利润分别为 59.9/76.2/102.9 亿元, EPS 分别为
2.57、3.27、4.42 元/股,对应 PE 分别为 75、59、44 倍。公司所处行业现阶
段虽然进入整合期,但未来市场广阔,同时公司与同类企业相比具备较大优势,
维持“增持”评级。
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断,不会降低相关产品或服务的固有风险,既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000029399