宁德时代 (300750) 点评
拟认购先导定增+入股 Neo 锂矿, 战略投资
2020年09月15日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 1) 先导智能向特定对象发行 6,935 万股,募集 25 亿元,宁德时
代以现金方式认购全部股份。本次发行完成后，宁德时代将持有先导智
能总股本的 7.29%, 成为其战略投资者, 合作期限五年。本次发行价格
市场数据
36.05 元/股, 为前 20 日均价的 80%。2) 宁德时代投资 858 万加元(约
0.44 亿人民币) 收购加拿大 Neo 锂业公司 8%的股权。
■ 加深技术合作和制造经验交流,宁德强化设备环节:宁德近年频繁布局
设备环节专利, 16-19 年合计注册近 300 项设备相关专利, 占比专利总
数的 10%。此次战略投资先导，凭借自身对先进制造业以及对自动化工
艺的理解，能有效帮助先导提升整体效率，进而帮助宁德提升产品质量
以及降低整体生产成本。先导持续加大对锂电设备全产业链的布局、锂
电设备整线交付能力及单机核心设备技术已达国际领先水平。
基础数据
■ 宁德锁定优质设备产能，保证产能扩张: 宁德时代总共规划 6 大基地,
包括宁德章湾区 ( 东桥/湖东/湖西 )、宁德车里湾、溧阳基地、四川和青
海基地、德国工厂,合计规划产能近 300gwh; 考虑目前合资产能,公司
产能规划超过 350gwh。19 年公司产能近 60gwh (独资), 在未来 2-3 年
可新增 80-90gwh 产能,扩张规模全球领先。宁德参股先导,达成战略
合作协以，长期锁定优质设备产能，进一步保证产能扩张推进顺利。
相关研究
■ 入股加拿大 Neo 锂矿, 加码上游资源。投资 858 万加元(约 0.44 亿人
民币）收购加拿大 Neo 锂业公司 8%的股权。Neo 锂业拥有阿根廷 Tres
1、《宁德时代(300750)中报
Quebradas 锂盐湖项目，19 年 5 月完成了预可行性研究，预计将在宁德
时代的技术协助下完成最终可行性研究。该项目可研目标为年产２万吨
电池级碳酸锂,未来规模预计4万吨产能。目前是宁德第二次投资海外
亿投资上下游,整合行业优质
锂项目,保证上游核心资源的供应安全,此前19年9月以5500万澳元
资源》2020-08-12
(约2.7亿人民币)收购澳洲 Pilbara 锂矿的 8.5%股权。
3、《宁德时代 (300750): 宁德
■ 191 亿投资上下游上市公司，另成功发行 15 亿美元境外债券，持续整
时代: 花落九家, 定增获产业+
合行业优质资源。宁德拟围绕主业,对产业链上下游公司进行多种方式
海内外资本高度青睐》2020-07-
的投资,总额不超过191亿。另外,9月10日宁德成功发行15亿美元
高级双期限固息债券,将进一步拓宽公司融资渠道,助力开拓海外市场,
为实现全球战略布局提供有力保障。同时海外方面, 钴、锂为战略资源,
预计宁德时代也将重点配置。
■盈利预测与投资评级:预计公司 20-22 年归母净利润为
55.42/76.70/101.6 亿元, 同比分别 22%/38%/32%; EPS 分别
2.38/3.29/4.36 元; 对应现价 PE 分别 81/59/44 倍, 维持“买入”评级。
事件: 1) 先导智能向特定对象发行 6,935 万股，募集 25 亿元，宁德时代以现金方
式认购全部股份。本次发行完成后，宁德时代将持有先导智能总股本的 7.29%，成为其
战略投资者,合作期限五年。本次发行价格 36.05 元/股,为前 20 日均价的 80%。2)宁
德时代投资 858 万加元(约0.44 亿人民币)收购加拿大 Neo 锂业公司 8%的股权。
先导定增强化中后道设备产能建设，提升整线服务能力。本次定增拟募集 25 亿,
拟用于华南总部珠海基地项目(投资总额 8.9 亿)、自动化设备生产基地能级提升项目
(老旧产线升级,投资总额 4.1 亿)、工业互联网协同制造体系建设项目(1.9 亿)、智能
制造数字化整体解决方案研发及产业化项目(7.5亿)。其中珠海项目的主体泰坦新动力
主要专注锂电后端设备生产,当期主要客户包括宁德时代、ATL、特斯拉、Northvolt 等,
此次定增解决后端设备产能限制问题、强化整线服务能力。
加深技术合作和制造经验交流，宁德强化设备环节。宁德近年频繁布局设备环节专
利,16-19 年合计注册近300 项设备相关专利,占比专利总数的10%。此次战略投资先
导，凭借自身对先进制造业以及对自动化工艺的理解，能有效帮助先导提升整体效率，
进而帮助宁德提升产品质量以及降低整体生产成本。先导持续加大对锂电设备全产业链
的布局，锂电设备整线交付能力及单机核心设备技术已达国际领先水平。
图 2: 宁德时代 16-19 年专利注册数量 (按关键词划分)
宁德锁定优质设备产能,保证产能扩张。宁德时代总共规划6大基地,包括宁德章
湾区(东桥/湖东/湖西)、宁德车里湾、溧阳基地、四川和青海基地、德国工厂,合计规
划产能近 300gwh; 考虑目前合资产能,公司产能规划超过 350gwh。19 年公司产能近
60gwh (独资), 在未来 2-3 年可新增 80-90gwh 产能, 扩张规模全球领先。宁德参股先
导，达成战略合作协以，长期锁定优质设备产能，进一步保证产能扩张推进顺利。
图 3: 宁德时代产能拆分 (预估)
入股加拿大 Neo 锂矿,加码上游资源。投资 858 万加元(约 0.44 亿人民币)收购
年 5 月完成了预可行性研究,预计将在宁德时代的技术协助下完成最终可行性研究。该
项目可研目标为年产2万吨电池级碳酸锂,未来规模预计4万吨产能。目前是宁德第二
次投资海外锂项目,保证上游核心资源的供应安全,此前19年9月以5500万澳元(约
2.7 亿人民币) 收购澳洲 Pilbara 锂矿的 8.5%股权。
191 亿投资上下游上市公司，另成功发行 15 亿美元境外债券，持续整合行业优质
资源。为契合公司业务长期发展需求,推进全球化战略布局,保障行业关键资源的供应,
宁德拟围绕主业,对产业链上下游公司进行多种方式的投资,总额不超过 191 亿。另外,
9月10日宁德成功发行15亿美元高级双期限固息债券,将进一步拓宽公司融资渠道,
助力开拓海外市场，为实现全球战略布局提供有力保障。我们梳理了近期上下游合作商
的融资需求情况, 宁德时代有望选择优质项目进行投资布局, 优化黄金赛道的资产整合。
同时海外方面，钴、锂为战略资源，预计宁德时代也将重点配置。
全面领先，全球龙头地位确立，长期成长空间确定。宁德时代从技术储备、客户定
点、产能布局、成本管控等方面看，已全面领先，全球龙头地位确立。公司在国内份额
达到50%左右,海外市场今年开始逐步放量,后续将成公司另一个高增长驱动力。18-19
年获得骄人定点成绩，包括特斯拉、宝马、大众、通用、PSA、现代、丰田等，多点开
花，未来 5 年订单可见度高。预计宁德 20 年海外出口 5-6gwh，21 年规模翻倍以上。长
期看,我们预计宁德在国内份额 40%以上,海外份额 20%以上。预计 25 年出货 350gwh,
较 19 年增长 7.8 倍,成长空间确定。
Q3 排产恢复，全年预计动力电池出货量有望达到 45gwh，微增，而 21 年将爆发。
铁锂版本，Q4 将为大众 MEB 平台备货，Q3-Q4 出货量将逐季攀升，全年预计销量近
45gwh, 增长 10%, 其中海外市场贡献 5gwh。21 年我们预计全球电动车销量有望达到
380-400 万辆，同比增 40%以上，而宁德作为全球龙头，且将受益于特斯拉、海外车企
放量，增速将超越行业，出货量有望达到 70gwh 以上，同比增 55%。
投资建议: 预计公司 20-22 年归母净利润为 55.42/76.70/101.6 亿元,同比分别
22%/38%/32%; EPS 分别 2.38/3.29/4.36 元; 对应现价 PE 分别 81/59/44 倍, 维持“买
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号