宁德时代(300750)
191 亿投资上下游,整合行业优质资源
2020年08月12日
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
投资要点
■ 事件: 1) 拟 191 亿投资上下游优质上市公司: 为契合公司业务长期
发展需求,推进全球化战略布局,保障行业关键资源的供应,公司拟
围绕主业，以证券投资方式对境内外产业链上下游优质上市企业的
股票、可转换债券等进行投资,投资方式包括但不限于新股申购、二
级市场证券买入、定增、大宗等。投资总额不超过2019年末经审计
净资产的 50%,即不超过 190.67 亿元 (不含本数),其中境外投资总
或自筹资金,不涉及公司首发及2020年非公开发行股票的募集资金。
2) 控股子公司时代吉利拟建设宜宾电池项目: 公司与浙江吉润的合
资公司时代吉利(公司持股51%),拟在宜宾建设动力电池项目,总
市场数据
投资不超过80亿人民币,建设期不超过26个月
■ 整合优质资源，加强供应链管控，产业链综合地位进一步强化。宁
德时代 Q1 末在手现金 371 亿,8月定增募资 197 亿,过去 2 年经营
活动净现金流均超过 100 亿, 目前在手现金流充足。为进一步整合
产业链上优势资源,推动公司全球化战略布局,保障关键资源供应,
并加强供应链管理,公司拟对产业链上市公司进行投资。国内产业链
各环节龙头多为宁德供应商或客户,此次加大上下游投资,将进一步
整合产业链优质资源,保证合作深度与自身供应安全,提高行业资源
配置效率,并实现双赢。
基础数据
■ 全面领先,全球龙头地位确立,长期成长空间确定。宁德时代从技术
储备、客户定点、产能布局、成本管控等方面看,已全面领先,全球
龙头地位确立。公司在国内份额达到 50%左右,海外市场今年开始
逐步放量,后续将成公司另一个高增长驱动力。18-19年获得骄人定
点成绩，包括特斯拉、宝马、大众、通用、PSA、现代、丰田等，多
点开花，未来 5 年订单可见度高。预计宁德 20 年海外出口 5-6gwh，
21 年规模翻倍以上。长期看,我们预计宁德在国内份额 40%以上,
相关研究
海外份额 20%以上。预计 25 年出货 350gwh，较 19 年增长 7.8 倍，
1、《宁徳时代 (300750): 宁徳
成长空间确定。
时代: 花落九家, 定增获产业+
■ 投资建议: 预计公司 20-22 年归母净利润为 55.42/76.70/101.6 亿
海内外资本高度青睐》2020-07-
元，同比分别 22%/38%/32%; EPS 分别 2.38/3.29/4.36 元; 对应现
价 PE 分别 83/60/46 倍。
2、《宁徳时代 (300750): 本田
入股1%,优质电池产能为稀缺
资源》2020-07-13
3、《宁徳时代 (300750): 定增
获批文进展顺利, 行业 Q3 需
求拐点确立》2020-07-03
事件: 1） 拟 191 亿投资上下游优质上市公司: 为契合公司业务长期发展需求，推
进全球化战略布局，保障行业关键资源的供应，公司拟围绕主业，以证券投资方式对境
内外产业链上下游优质上市企业的股票、可转换债券等进行投资，投资方式包括但不限
于新股申购、二级市场证券买入、定增、大宗等。投资总额不超过 2019 年末经审计净
资产的 50%, 即不超过 190.67 亿元 (不含本数), 其中境外投资总额不超过 25 亿美元。
公开发行股票的募集资金。
2) 控股子公司时代吉利拟建设官宾电池项目：公司与浙江吉润的合资公司时代吉
利(公司持股51%),拟在宜宾建设动力电池项目,总投资不超过80亿人民币,建设期
不超过26个月。对此我们点评如下:
整合优质资源，加强供应链管控，产业链综合地位进一步强化。宁德时代 Q1 末在
手现金 371 亿,8 月定增募资 197 亿,过去2年经营活动净现金流均超过 100 亿,目前
在手现金流充足。为进一步整合产业链上优势资源，推动公司全球化战略布局，保障关
键资源供应，并加强供应链管理，公司拟对产业链上市公司进行投资。国内产业链各环
节龙头多为宁德供应商或客户，此次加大上下游投资，将进一步整合产业链优质资源，
保证合作深度与自身供应安全，提高行业资源配置效率，并实现双赢
投资方式多样化, 倾向国内境外优质资产, 开展以长期持有为目的的产业战略投资。
本次公告投资方式包括但不限于新股申购、二级市场证券买入、集合竞价、协议转让、
大宗交易、参与定向增发等。我们梳理了近期上下游合作商的融资需求情况，宁德时代
有望选择优质项目进行投资布局，优化黄金赛道的资产整合。同时海外方面，钴、锂为
战略资源，预计宁德时代也将重点配置。
全面领先，全球龙头地位确立，长期成长空间确定。宁德时代从技术储备、客户定
点、产能布局、成本管控等方面看，已全面领先，全球龙头地位确立。公司在国内份额
达到50%左右,海外市场今年开始逐步放量,后续将成公司另一个高增长驱动力。18-19
年获得骄人定点成绩，包括特斯拉、宝马、大众、通用、PSA、现代、丰田等，多点开
花,未来5年订单可见度高。预计宁德20年海外出口5-6gwh,21年规模翻倍以上。长
期看,我们预计宁德在国内份额 40%以上,海外份额 20%以上。预计 25 年出货 350gwh,
较19年增长7.8倍,成长空间确定。
投资建议:预计公司 20-22 年归母净利润为 55.42/76.70/101.6 亿元，同比分别
22%/38%/32%; EPS 分别 2.38/3.29/4.36 元; 对应现价 PE 分别 83/60/46 倍。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号