2020Q2 业绩超预期，看好海外业务成长性
宁德时代(300750.SZ)
2020年08月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2020Q2 归母净利润同比转正，全球锂电王者有望继续引领趋势
公司发布 2020 年半年报, 2020H1 实现营收 188.29 亿元, 同比-7.08%, 实现归母
净利润 19.37 亿元, 同比-7.86%, 扣非归母净利润 13.77 亿元, 同比-24.30%。
2020Q2 实现营收 97.99 亿元, 同比-4.7%, 归母净利润 11.95 亿元, 同比+13.27%。
Q2 业绩超预期,但考虑新冠疫情对新能源车上半年销量影响,我们微调 2020 年
归母净利润预期至 49.05 (-1.44) 亿元, 调整后 2020-2022 年 EPS 分别为
2.11/2.90/3.84 元, 当前股价对应 PE 为 92.32/66.96/50.59 倍。我们看好公司全球
锂电王者地位,有望在未来引领行业持续成长,维持“买入”评级。
股价走势图
● 动力电池销量超预期，彰显公司强大竞争力
动力电池 2020H1 实现营收 134.77 亿元,同比-20.22%,毛利率为 26.50%,同比
-2.38pct, 江苏时代净利率达 15.76%。根据公司口径, 2020H1 动力电池产量为
15.08GWh,产成品库存下降 11.28 亿元。我们推测,2020H1 公司动力电池销售
均价为 0.82 元/Wh, 销量在 16.46GWh。 而根据 SNE Research 及合格证口径,
2020H1 国内装机量达 8.8GWh, 海外装机量为 1.2GWh。销量与装机量之差表明
公司话语权较强以及后续行业景气度向上趋势。
● 海外业务表现亮眼,欧洲市场成长性十足
2020H1 境外营收 22.40 亿,同环比+189.38%/+141.33%,境外营收占总营收比重
11.89%,同环比+8.08pct/+7.90pct。境外营收同环比大幅增长,我们认为主要得
相关研究报告
益于: 1) 欧洲大众、宝马等客户 H1 新能源车销量大增; 2) 公司上半年加深与
梅赛德斯奔驰、本田等主流车企合作; 3) 积极开发 VDL、Trailer Dynamics 等海
《公司信息更新报告-以投资促产业
外商用车客户; 4)公司海外首个储能项目在美国加州落地。目前来看,全球新
能源车主战场或将从中国转向欧洲，市场普遍担心公司将因此失去全球龙头地
《公司信息更新报告-进入豪华车型
位。而从当前数据看,公司对海外市场的开拓能力超预期,海外业务将在量、利
供应链,欧洲市场开拓超预期》-
两方面增厚公司业绩，预计 2020 全年动力电池海外出货量在 7GWh。
《公司信息更新报告-重磅定增落地,
开启新的成长》-2020.7.19
2020Q2 业绩超预期,看好海外业务成长性
Q2 业绩超预期，营收同比跌幅收窄，归母净利润同比转正。公司 2020H1 实现营收
188.29 亿元, 同比-7.08%, 实现归母净利润 19.37 亿元, 同比-7.86%, 扣非归母净利
润 13.77 亿元,同比-24.30%。2020Q2 实现营收 97.99 亿元,同比-4.7%,归母净利润
11.95 亿元, 同比+13.27%。
2020Q2 期间费用率环比-1.40pct。2020Q2 期间费用达 12.35 亿元，同比-4.04%/环比
-2.37%。2020Q2 期间费用率为 12.60%, 同比+0.09pct/环比-1.40pct, 期间费用率环比
改善,表明疫情对公司经营方面的扰动因素已经基本消除。其中,销售费用率同比
+0.57pct/环比+0.58pct, 增长原因主要为职工薪资; 管理费用率同比-1.17pct/环比-
0.52pct, 表明公司管理效率提升; 研发费用率同比+0.27pct/环比-0.34pct; 财务费用率
同比+0.42pct/环比-1.12pct。
经营性净现金流达 26.80 亿元，同比+16.57%，环比-14.84%。Q2 净现比为 46.23%，
较 Q1 上升 17.47pct。
图4: 2020Q2 末经营性净现金流达 26.80 亿元
以“预收款项+应付票据及账款-预付款项-应收票据及账款”衡量公司回款能力,该
项指标在 2020Q2 末略有下滑, 我们认为: 1) 疫情给下游新能源车企带来压力; 2)
锂电材料等业务拖累公司回款能力。
动力电池销量超预期，彰显公司强大话语权。动力电池 2020H1 实现营收 134.77 亿
元,同比-20.22%,毛利率为 26.50%,同比-2.38pct,江苏时代净利率达 15.76%。根
据公司口径,2020H1 动力电池产量为15.08GWh,产成品库存下降11.28亿元。我们
推测, 2020H1 公司动力电池销售均价为 0.82 元/Wh, 销量在 16.46GWh。 而根据 SNE
Research 及合格证口径, 2020H1 国内装机量达 8.8GWh, 海外装机量为 1.2GWh。销
量与装机量之差表明公司对下游话语权较强以及后续行业景气度向上趋势。
海外业务表现亮眼,欧洲市场成长性十足。2020H1 境外营收 22.40 亿,同环比
+189.38%/+141.33%, 境外营收占总营收比重 11.89%, 同环比+8.08pct/+7.90pct。境
外营收同环比大幅增长，我们认为主要得益于: 1) 欧洲大众、宝马等客户 H1 新能
源车销量大增; 2) 公司上半年加深与梅赛德斯奔驰、本田等主流车企合作; 3) 积极
开发 VDL、Trailer Dynamics 等海外商用车客户; 4) 公司海外首个储能项目在美国
加州落地。
目前来看，全球新能源车主战场或将从中国转向欧洲，市场普遍担心公司将因此失
去全球龙头地位。而从当前数据看,公司对海外市场的开拓能力超预期,海外业务将
在量、利两方面增厚公司业绩(2020H1境外毛利率比境内高2.34pct),成长性十足。
2、盈利预测与投资建议
Q2 业绩超预期,疫情对公司业绩冲击已基本消除。但考虑新冠疫情对新能源车上半
年销量影响, 我们微调 2020 年归母净利润预期至 49.05 (-1.44) 亿元, 调整后 2020-
2022 年 EPS 分别为 2.11/2.90/3.84 元, 当前股价对应 PE 为 92.32/66.96/50.59 倍。我
们看好公司全球锂电王者地位,有望在未来引领行业持续成长,维持“买入”评级。
新能源汽车销量不及预期、隔膜价格下降。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层