弋证券
新时有
New Times Securities
业绩超预期，其他业务贡献主要业绩增量
——2020H1 业绩点评
公司点评
2020Q1年营收同比-7%, 归母净利润同比-8%
亿元,同比-7.9%; 扣非后归母净利润约 13.76 亿元,同比-24.3%; 毛利率约
27.2%, 同比-2.6 个 pct; 归母净利率约 10.3%, 同比-0.1 个 pct; 扣非归母净
利率约7.3%,同比-1.7个pct。整体业绩超预期。
● 下游需求复苏，公司盈利环比改善
2020Q2 下游终端需求逐步复苏。根据动力电池产业联盟数据, Q2 动力电池
装机量约11.8GWh,环比增长108%。从占比来看,公司第一位置牢固,Q1、
王琎(联系人)
Q2 占比分别为 49%和 48%。下游行业回暖和公司高市占率带动公司 Q2 营收
达到 97.99 亿元,同比-4.7%, 跌幅环比收窄 4.8 个 pct; 毛利率约为 29%,同
比-1.8 个 pct, 环比+3.9 个 pct; 归母净利率约 12.2%, 同比+1.9 个 pct, 环比
+4 个 pct; 扣非归母净利率约 9.7%, 同比个+0.9pct, 环比+5 个 pct。
● 研发项目、废料处理等其他业务高增长，贡献主要业绩增量
动力电池营收 134.8 亿元左右,同比-20.2%;毛利率约为 26.5%,同比-2.4 个
pct; 储能业务营收 5.7 亿元, 同比+136%; 锂电池材料营收 12.34 亿元, 同
比-46.5%; 其他业务包括研发项目与废料处理等合计营收约 35.5 亿元, 同比
+330.9%, 根据 2018、2019 年该业务毛利率 40.5%、45.6%推测, 20H1 毛利
率维持在高水平，该业务毛利、营收高增长是公司整体业绩表现超预期的主
要原因。
● 海外高景气持续叠加国内复苏，下半年销量有望快速提升
2020H1公司动力电池产量 15GWh, 我们预计销量约 15.6GWh, 产销不匹配,
股价一年走势
主要是下游需求复苏，车企端库存增多和海外需求良好。根据动力电池创新
联盟数据,上半年动力电池销量约 21.3GWh, 装机量 17.5GWh, 车企端库存
增加约 3.8GWh。同时海外需求良好,上半年国外实现营收 22.39 亿元,同比
+189.4%, 预计上半年实现动力电池销量约 1.5GWh。海外新能源汽车销量增
长态势强劲，预计下半年持续贡献业绩增量。
● 盈利预测和评级
预计 2020-2022 年归母净利润分别为 57、73、95 亿元, EPS 分别为 2.46、3.14、
4.09 元, 当前股价对应的 PE 分别为 79、62、48 倍, 维持“强烈推荐”评级。
相关报告
《立足宁德布局全球，锂电引领电动时
财务摘要和估值指标
代》2020-06-01
《疫情拖累 O1 业绩, 特斯拉有望贡献确
定性增量》2020-04-27
《疫情拖累 Q1 业绩, 特斯拉有望贡献确
定性增量》2020-04-27
《成本前置，动力电池龙头依旧逆势增
长》2020-04-26
《全球电池龙头加速产能扩张,进一步
巩固领先地位》2020-02-26
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼