宁德时代（300750）
本田入股 1%, 优质电池产能为稀缺资源
2020年07月13日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 宁德时代与 Honda (本田) 签署全球合作协议: 1) Honda 拟认购的股份数
量约占公司本次非公开发行后总股本的 1%。2)合作方式: a. 电池供应
方面按一定商务优惠条件保障供应。b. 双方合作开发动力电池系统。c.
电池回收和梯次利用。3)5年内本田将持续持有股份,持续友好合作。
市场数据
■ 本田认购 1%, 出资约 40-50 亿。本次定增发行后宁德时代预计总股本
24.29 亿,如按认购 1%计算,本田购买宁德股权约 2400 万股,预计出
资额在 40-50 亿元。
■ 双方长期合作,共迎电动化。本田计划 2025 年底之前将会在中国推出
超过20款电动车,我们预计配套宁德时代为主。另本田提出到2030年
实现车型销量的 65%为混动车型及纯电动车型。此前于 19 年 2 月,宁
德与本田曾签署合作协议, 计划到 2027 年前宁德向本田供应 56gwh 电
基础数据
池。本次本田提出5年内将承诺持有股份,维持长期的友好合作。
■ 本田目前以混动车型为主，19 年国内率先推出纯电。全球范围看，本
田电动车以混动车型为主,20年1-5月普混车型销量10万辆,而纯电
/插电车型合计销量 0.33 万辆。19 年本田在中国市场推出纯电车型,
理念 VE-1 和沁威 X-NV, 单车带电量均为 53.6kwh, 续航 401km, 19 年
相关研究
合计销量约8000辆。
1、《宁徳时代 (300750); 定增
■ 全球电动化势不可挡，优质电池产能为稀缺资源，主机厂加紧锁定。电
获批文进展顺利,行业 Q3 需求
动化大趋势确定，而动力电池占电动车成本高达 40%，主机厂为供应链
安全,通常通过参股、签订长期协议等方式提前锁定优质电池产能,保
拐点确立》2020-07-03
证自身电动化推进顺利。而行业优质产能扩张主要集中在全球电池龙
2、《宁徳时代(300750)一季报
头,宁德时代、LG 化学 23 年规划产能均在 150gwh 以上,而松下(85gwh)、
点评: 01 出货确认好于预期,多
SK (40gwh)、三星 (40gwh)及国内二线厂资本开支力度明显弱于龙头。
因素致利润率下滑》2020-04-28
在优质产能整体偏紧的情况下, 龙头为了供应链的安全, 较为迫切的提
3、《宁徳时代(300750)年报点
前跟龙头电池厂形成产能绑定。
评:量利超预期,弹药充足强化
■ 投资建议: 预计公司 20-22 年归母净利润为 55.4/76.7/101.6 亿元,
优势》2020-04-26
同比分别 22%/38%/32%; EPS 分别 2.51/3.47/4.60 元; 对应现价 PE
分别 81/59/44 倍。考虑到公司为国内动力锂电绝对龙头,技术、成本、
评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈述不会发生任何变
更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来 6 个月内, 行业指数相对强于大盘 5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号