2020年8月27日
300750.SZ
宁德时代
半年报业绩超预期，动力电池优势明显
原评级: 买入
公司发布 2020 年半年报,业绩超市场预期;公司动力电池竞争优势明显,
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
半年报盈利同比下降 7.86%, 超市场预期: 公司发布 2020 年半年报, 实
股价表现
现营业收入188.29亿元,同比下降7.08%;盈利19.37亿元,同比下降7.86%;
扣非盈利 13.77 亿元,同比下降 24.30%。其中二季度单季实现营业收入
97.99 亿元, 同比下降 4.70%, 环比增长 8.50%; 盈利 11.95 亿元, 同比增
长 13.27%, 环比增长 61.05%; 扣非盈利 9.48 亿元, 同比增长 5.05%, 环
比增长 121.50%。公司半年报业绩超市场预期。
动力电池出货量有望逐季提升: 2020 年上半年公司动力电池产能
28.70GWh, 在建产能 18.90GWh, 产量 15.08GWh, 产能利用率 52.50%。动
力电池业务实现营业收入134.78亿元,同比下降20.21%,毛利率26.50%,
同比下降 2.38 个百分点。预计随着疫情冲击的减弱以及新能源汽车需求
的复苏，公司动力电池出货量有望环比逐季提升。
储能业务销售收入高增长:公司持续加大储能业务产品开发和市场推广
力度,上半年储能系统销售收入5.67亿元,同比增长136.41%。
盈利能力环比提升,期间费用率同比下降:上半年公司毛利率 27.15%,
同比下降 2.64 个百分点,净利率 11.39%,同比下降 0.19 个百分点;其中
二季度单季毛利率 29.05%, 同比下降 1.79 个百分点, 环比提升 3.96 个百
分点,净利率12.64%,同比提升0.68个百分点,环比提升2.62个百分点。
上半年期间费用率 13.28%, 同比下降 0.79 个百分点。
以2020年8月26日收市价为标准
根据公司半年报与行业供需情况,我们将公司2020-2022年预测每股收益
相关研究报告
调整至 2.24/2.87/3.45 元 (原预测数据 2.34/3.03/3.64 元) , 对应市盈率
《宁德时代:一季报业绩符合预期,动力电池
评级面临的主要风险
新冠疫情影响超预期;新能源汽车需求不达预期;价格竞争超预期;技
中银证券股份有限公司
术进步不达预期风险。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
电气设备:电源设备
(8621)20328319
(8610)66229231
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2020E
2021E
2022E
年结日: 12月31日
29,611
65,771
86,846
销售收入
销售成本
(20,073) (32,755) (34,339) (48,218) (64,553)
经营费用
(3,631)
(4,242) (2,679) (2,580) (2,439)
5,907
14,973
19,853
息税折旧前利润
(2,304)
(4,409)
(5,521)
(8,307) (11,553)
折旧及摊销
3,602
4,382
5,049
6,666
8,300
经营利润(息税前利润)
1,860
1,809
2,135
2,079
净利息收入/(费用)
1,045
1,165
其他收益/(损失)
4,205
5,761
6,656
8,548
10,272
税前利润
(469)
(748)
(932)
(1,197)
所得税
(1,438)
少数股东权益
6,690
净利润
3,387
4,560
5,209
8,039
3,391
4,561
5,209
6,690
8,040
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
息税折旧前利润增长(%)
(27)
每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银证券股份有限公司的证券投资顾问服务团队
可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接受其证券投资顾问
服务的客户。
中银证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供本报
告。中银证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接依据所获
得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意见, 独立作出投资决策。中银证券
相关关联机构:
股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银证券股份有限公司将及时采取维权措施,追究有
中银大厦二十楼
关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银证券股份有限
公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服
务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请,亦不构成任何合约或承诺的基础。中银证券股份有限公司不能确保本报告中
提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下不会
因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告
中银证券有限公司
中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其
香港花园道一号
特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律或规则
规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失负任何
中银国际控股有限公司北京代表处
责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示
中国北京市西城区
或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反映证券
西单北大街 110 号 8 层
载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑
问, 本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)