宁德时代（300750）
定增获批文进展顺利, 行业 Q3 需求拐点确
2020年07月01日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 定增已获批文,核准发行不超过 2.207 亿股。本次定增项目进度好于预
市场数据
期,3个月即获得批文,本次核准发行不超过2.207亿股,与此前一致。
预计总募集金额不超过 197 亿元, 主要投入四个动力及储能电池的建设
和研发项目,建设电池总产能 52gwh, 2-3 年内均完成建设,分别为湖
西项目(总投资46亿,16gwh)、江苏时代三期(74亿,24gwh)、四川
时代一期(40亿, 12gwh)及储能研发项目(总投资30亿)。
■ 规划超过 300gwh 产能, 6 大基地构建全球锂电版图。公司 6 大基地,
包括宁德章湾区(东桥/湖东/湖西)、宁德车里湾、溧阳基地、四川和青
海基地、德国工厂, 合计规划产能近 300gwh; 考虑目前合资产能, 公
基础数据
个项目加车里湾基地, 在未来 2-3 年可新增 80-90gwh 产能, 扩张规模
全球领先。
■ 4、5 月需求平稳恢复,宁德 20Q2 全球装机预计 6gwh 左右。5 月宁德
相关研究
时代装机电量 1.6gwh, 同比下降 33%, 环比下降 12%, 整体需求环比
1、《宁德时代(300750)一季报点评:
恢复较慢。前5月累计装机6.35gwh,同比下降40%。预计6月装机超
Q1 出货确认好于预期, 多因素致利
过 2gwh, 较 4、5 月提升 20%左右。20Q2 装机预计 5.5gwh, 环比翻番,
润率下滑》2020-04-28
同比降幅缩窄至30%左右。
2、《宁德时代（300750）年报点评:
量利超预期, 弹药充足强化优势》
■ 铁锂确认供货国产 M3, 预计 20 年份额 10-20%。国产 M3 铁锂版正式
3、《宁德时代(300750)业绩预告点
进入推广目录，百公里耗电控制艮好，铁锂版性能优势完全不输LG、
评:份额提升+海外放量,好于行业
松下版本。同时三元电池预计验证中，有望进入更多车型供货体系。预
增速》2020-04-10
计宁德 7-8 月正式开始供货, 20 年宁德有望获国产特斯拉份额 10-20%,
远期逐步提升至40-50%。
■ 投资建议: 预计公司 20-22 年归母净利润为 55.4/76.7/101.6 亿元. 同
比分别 22%/38%/32%: EPS 分别 2.51/3.47/4.60 元: 对应现价 PE 分
别 69/50/38 倍。考虑到公司为国内动力锂电绝对龙头,技术、成本、客
评级。
定增已获批文,核准发行不超过 2.207 亿股。本次定增项目进度好于预期,3个月
即获得批文,本次核准发行不超过 2.207 亿股,与此前一致。预计总募集金额不超过
197 亿元, 主要投入四个动力及储能电池的建设和研发项目, 建设电池总产能 52gwh,
2-3 年内均完成建设,分别为湖西项目(总投资 46 亿, 16gwh)、江苏时代三期(74 亿,
24gwh)、四川时代一期(40亿, 12gwh)及储能研发项目(总投资30亿)。
规划超过 300gwh 产能, 6 大基地构建全球锂电版图。公司 6 大基地,包括宁德章
湾区 (东桥/湖东/湖西)、宁德车里湾、溧阳基地、四川和青海基地、德国工厂, 合计规
划产能近 300gwh;考虑目前合资产能,公司产能规划超过 350gwh。19 年公司产能近
60gwh (独資), 此次定增 3 个项目加车里湾基地, 在未来 2-3 年可新增 70-80gwh 产
能,扩张规模全球领先。
4、5月需求平稳恢复,宁德 20Q2 全球装机预计 6gwh 左右。5月宁德时代装机电
量 1.6gwh, 同比下降 33%, 环比下降 12%, 整体需求环比恢复较慢。前 5 月累计装机
6.35gwh, 同比下降 40%。国内电动车销量呈现 ToC 端需求迅速恢复、而 ToB 端需求
较弱的特点，主要增量依托国产特斯拉、新造车势力等在一二线城市需求大幅提升。预
计 6 月装机超过 2gwh, 较 4、5 月提升 20%左右。20Q2 装机预计 5.5gwh, 环比翻番,
同比降幅缩窄至 30%左右。海外订单目前主要是 PSA 等车型放量,一季度海外出货约
1gwh, 4-5 月因疫情需求短暂放缓, 预计 6 月基本恢复, 宁德海外 20Q2 预计装机 0.5gwh
左右。
7月排产预计环比提升 30-40%, 全年出货预计 45-50gwh。上半年 tob 端受疫情
影响,运营、出租等订单延期,我们预计下半年公共领域有望加大刺激,带动 tob 端需
求恢复。且新车型陆续开始交付,进一步刺激需求。7月国内电池龙头排产环比预计40%
以上,由于去年7月基数低,同比增速更高,往后行业需求逐月向上,Q3出货有望恢
复高增长。全年预计国内销量有望达到 120-130 万辆,同比增长 10%左右。其中新增
的新势力和合资车企主要由宁德时代配套,预计宁德20年国内份额维持50%,装机电
量约 35-40gwh, 同比增长 10%。另海外订单预计 6 月开始恢复, Q3 重回高增长, 全
年预计海外出货 4-5gwh。加上部分延迟确认和提前备货合计 5gwh 左右, 预计宁德全
年出货 45-50gwh。
铁锂确认供货国产 M3,预计 20 年份额 10-20%。国产 M3 铁锂版正式进入推广目
录，百公里耗电控制良好，铁锂版性能优势完全不输 LG、松下版本。同时三元电池预
计验证中,有望进入更多车型供货体系。预计宁德 7-8 月正式开始供货,20 年宁德有
望获国产特斯拉份额 10-20%, 远期逐步提升至 40-50%。
全球电动化元年来临,动力锂电优质产能紧缺,强者恒强。我们预计2025年全球
电动车渗透率 15%，对应约 1500 万辆车，对应 1000gwh 动力电池需求，若宁德时代
权益份额 30%,则可获得 300gwh 订单。目前宁德时代出货量已连续 3 年第一,继成
为国内自主品牌最主要供应商后,公司已连续获得大众、宝马、特斯拉、丰田、戴姆勒、
通用、现代起亚等国际车企大额订单,率先在国内合资车型上放量,21 年德国工厂投
产后,将在欧洲市场爆发,为持续高增长提供进一步保障。
投资建议:预计公司 20-22 年归母净利润为 55.4/76.7/101.6 亿元,同比分别
22%/38%/32%; EPS 分别 2.51/3.47/4.60 元; 对应现价 PE 分别 69/50/38 倍。考虑
到公司为国内动力锂电绝对龙头,技术、成本、客户资源优势明显,给予 21年 65 倍
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并
不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任
何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈述不会发生任何变
更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号