宁德时代(300750)公司点评报告
2020年08月27日
Q2 业绩超预期,海外增长强劲
买入|维持
·宁德时代中报点评
8月27日公司发布中报,2020H1营收188亿元,同比下降7.08%;归母
目标期限: 12 个月
净利润 19.4 亿元, 同比下降 7.86%。分季度看, Q1 公司营收 90.3 亿元,
基本数据
同比下滑 9.53%, 归母净利润 7.42 亿, 同比下滑 29.14%; Q2 公司营收
98 亿元,同比下滑 4.7%,归母净利润 11.95 亿元,同比上升 13.27%,二
季度业绩表现超市场预期。
报告要点:
流通市值(百万元):
动力电池维持 50%左右市占率, 海外出口向好
总市值(百万元):
根据 GGII, 2020 年上半年动力电池装机总量 17.5GWh, 同比下降 42%,
公司装机量 8.5GWh, 市占率 48.6%。2020H1 公司动力电池产量
15.08GWh, 产能利用率 52.5%; 动力电池销售收入 134.8 亿元, 同比下降
20.21%, 按照 0.86 元/Wh 均价计算, 预计出货量 15.7GWh 左右, 同比下
降 10%左右, 远好于行业。公司海外收入 22.4 亿元, 预计海外电池出货量
2.6GWh, 是去年全年海外出货量的1.74倍。上半年动力电池毛利率26.5%,
相对于去年同期下降 2.38pct, 毛利率下降一方面是电池价格持续下降, 另
一方面是上半年新能车销量下滑，动力电池产能利用率下降。
储能业务高增长, 锂电材料跟随行业下滑
相关研究报告
公司持续加大储能业务的产品开发和市场推广力度，上半年公司储能系统
《国元证券公司研究-宁德时代(300750):全球动力
销售收入 5.67 亿元,同比增长 136.41%;上半年国内动力电池装机量同比
亿元, 同比下降 46.53%。
严格控制费用管控合理
报告作者
受疫情影响, 行业尚不景气, 公司严格控制费用, 上半年期间费用率 13.7%,
相对于同期下降 0.8pct, 主要原因是管理费用率下滑 0.94 个百分点达到
4.3%, 其下滑原因主要是公司控制成本, 削减职工薪酬(6.9亿至4亿)。
投资建议与盈利预测
考虑疫情影响，略微下调公司盈利预测，预计 2020-2022 公司营收分别为
联系人
亿, 增速分别为 14%/31%/25%, 对应 EPS 为 2.2/2.9/3.7 元。中长期来看, 预
计 2025 年公司国内市占率 52%, 海外市占率达 25%, 动力电池净利润 175 亿
新能源汽车销量不达预期，动力电池跌价超预期，疫情控制不达预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心