广发证券（000776）
公司研究/简评报告
业绩下滑符合预期, 估值低位显配置价值
一广发证券一季度业绩点评
简评报告/非银行金融
2018年04月26日
一、事件概述
强烈推荐
4月24日晚,广发证券发布2018年一季度业绩公告,实现营业收入38.64亿元,
同比-21.3%: 归母净利润 15.26 亿元. 同比-28.7%: 基本每股收益为 0.20 元. 去年同期
为 0.28 元。
二、分析与判断
主营业务收入下滑, 业绩总体符合预期
\triangleright
公司一季度归母净利润同比-28.7%, 月报数据 1-3 月净利润同比-22%, 但由于月报
数据未考虑其他综合收益等因素,总体较符合预期。业绩下滑主要受市场因素影响,
利息、投行、自营、资管业务净收入分别同比下降54.5%、50.1%、24.3%、8.5%。
收入结构有所调整,投行、信用业务占比有所下滑,自营、经纪、资管、投行、信
用业务占比分别为 34.5%、27.4%、21.6%、9.2%、3.9%, 去年同期为 35.8%、21.2%、
18.6%, 14.5%, 6.8%.
该股与沪深 300 走势比较
股基交易市占率上升，带动经纪业务收入小幅提升
\triangleright
在经纪业务佣金率下行的大背景下,公司一季度经纪业务净收入仍然实现了小幅度
万亿元, 同比+9.3%, 市占率达 4.6%, 去年同期为 4.3%。
市场 IPO 通过率处低位，拖累投行业绩
一季度广发证券主承销首发上市 4 家公司,募集资金总额 20.98 亿元,去年同期为
11 家, 募集资金 66.28 亿元。4 月份 IPO 过会率 57.9%, 高于一季度水平, 叠加公
司投行 IPO 项目储量丰富,投行业务创收仍可期。截止4月24日,公司 IPO 报审
家数共计 147 家, 排名行业第 1。
权益市场波动影响自营业绩，息差收窄信用业务承压
执业证号:
S0100517110002
一季度沪深 300 指数-3.28%, 上证综指-4.18%, 中证全债指数+2.14%, 二级市场波
动致公司自营业务权益资产收益承压;信用业务方面,由于公司债务融资利息支
出有所增加, 息差收窄致利息净收入同比-54.5%。
研究助理: 牛竟崑
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100117100050
受行业性因素影响, 公司一季度业绩同比下滑, 但是我们认为公司主营业务整体经
营稳健,同时投行 IPO 业务项目储备丰富、资产管理业务主动管理能力强,是优质
的综合型券商,目前公司PB1.41X,行业整体为1.48X,为历史相对较低位。根据
一季度基金持仓数据, 券商股配置处于低位, 叠加近期 CDR 业务的蓄势待发, 有
相关研究
望催化板块估值回升。预计公司 2018 至 2020 年 BVPS 为 12.04、13.08、14.26 元,
1.民生非银周报 20180416: 税优试点落
对应目前 PB 为 1.34X、1.23X、1.13X, 维持强烈推荐评级。
地、对外开放提速, 提振板块情绪
2.民生非银行金融行业专题报告:股权
管理提高控制门槛,集中优势资源推动
机构发展
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
归属于母公司股东净利润(亿元)
增长率(%)
ROA (%)
ROE (%)
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经
济及 行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。