广发证券(000776)2018年一季报点评
业绩不及预期,业务结构有改善空间
行业分类:证券
2018年04月25日
4月25日,广发证券发布2018年一季报。一季度,公司实
亿元, 同比下降 28.63%, 期末归母净资产 861.06 亿元, 环
比增长 1.48%, 每股收益 0.20 元, 同比下降 28.57%, 加权平
均净资产收益率 1.79%, 同比减少 0.88 个百分点。
投资要点
公司业绩主要受投行和自营收入下滑拖累，经纪业务和利息
收入均有所上升。其中外部环境因素影响较大，但是市场竞
争力表现保持稳定，经纪业务和投行业务相关指标市场占比
有所上升。利息类收入表现较好，进一步上升空间较大。
经纪业务手续费净收入 10.58 亿元, 同比/环比
+1.82%/+2.52%,股票交易季度市场份额同比/环比-1bp/+4bp,
市场份额排名第 3, 较去年年末上升 1 位。季度净佣金率万
分之 3.9, 同比/环比-7.30%/-3.63%, 代理买卖证券款同比/
近一年走势
环比-12.70%/+4.56%。
投行手续费净收入 3.55 亿元, 同比/环比-50.10%/-58.84%,
受 IPO 减速影响显著,债券类业务表现同比持平。但是股权
类项目数量与债券类项目数量市场占比均实现上升，竞争力
保持稳定。
资产管理业务净收入 8.36 亿元,同比/环比-8.54%/-33.27%。
利息净收入 1.52 亿元, 同比/环比-54, 46%/+89, 90%, 信用类
业务资产规模 1016 亿元, 同比/环比+25.05%/+6.44%。
合计投资收益 14.49 亿元, 同比/环比-21.09%/-52.85%, 投
资类金融资产总规模 1844 亿元, 同比/环比+13.08%/+11.36%。
投资建议:调减投行业务收入,下调2018-2020年公司每股
元、12.71 元、13.66 元, 给予公司 2018 年 1.55 倍 PB, 目
标价下调至18.41元,维持持有评级。
股市有风险 入市须谨慎
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。