广发证券(000776):
逐步向财富管理转型，投资和资本中介业务贡献主要业绩增量
审慎推荐(首次)
非银金融
报告日期: 2018年4月2日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2018 年 3 月 24 日公司发布 2017 年年度报告，2017 年公司实
现营收 215. 76 亿元，同比增长 4. 16%；归母净利润 85. 95 亿
元，同比增长 7.04%。
投资要点:
◆投资业务结构性增长,权益及衍生品交易业务同比大增为公
司业绩提供增量。2017年，公司实现投资净收益 94.06亿，
同比增加 39.35%, 但低于行业整体增速(51.46%)。其中, 权
益及衍生品交易业务：实现投资收益净额 15. 17 亿元，同比增
加 12.49 倍；固定收益销售及交易业务：实现投资收益净额
公司基本情况（最新）
37.40亿元,同比减少10.50%;柜台市场销售及交易业务:全
年新发产品数量 2268 只,新发产品规模约 1397.06 亿元;另
类投资业务: 新增股权投资项目 29 个, 累计投资规模合计
22. 46 亿元，4 个项目通过 IPO 上市；投资研究业务：实现收
年底资产托管及基金服务的总资产规模为 1508. 47 亿元, 同比
股价表现（最近一年）
增长 44.50%。
◆资本中介业务快速增长，平滑业绩波动。截至 2017 年底公
司融资融券业务期末余额为 560.03 亿元, 同比上升 3.55%;
市场占有率 5.46%,按合并口径排名行业第五;实现融资融券
利息收入 41.07 亿元, 同比减少 1.94%。截至 2017 年底公司
通过自有资金开展股票质押式回购业务余额为 265.82 亿元,
同比增长 94.73%; 实现回购交易业务利息收入 11.78 亿元,
同比增加 105. 89%。
◆经纪业务下滑幅度超出行业整体水平，缓慢向财富管理转
型。2017年公司代理买卖证券业务净收入33.10亿元,同比
减少 24.88%, 高于行业整体水平 (-22.04%); 公司代理股基
年,公司持续推进零售事业部改革,以“科技金融、财富管理、
机构经纪、综合化”为四轮驱动不断推进业务转型,合计代销
金融产品 4851. 45 亿元, 实现代销金融产品业务手续费及佣金
净收入 1.23 亿元, 同比减少 21.92%。
◆广发资管规模跟随行业下滑，但公募和私募基金表现优秀。
2017 年公司实现受托客户资产管理业务净收入 39.82 亿元,
亿元, 同比下滑 26.92%; 其中集合资产管理计划、定向资产
管理计划和专项资产管理计划的规模分别同比降低 33.76%、
19.40%和 23.06%; 实现资产管理业务手续费净收入 17.55 亿
元,同比减少8.82%;从规模排名上看,月均管理规模排名全
行业第六，集合计划管理规模排名第一，主动管理规模排名第
二。公募基金方面，公司旗下的广发基金（51%，控股）和易
方达基金(25%,参股)在2017年均取得靓丽的业绩表现。截
至 2017 年底, 广发基金管理的公募基金规模合计 2799. 38 亿
元, 同比下降 8. 14%; 实现营收 29. 52 亿元, 同比增长 19. 19%;
净利润 9.48 亿元, 同比增长 22.12%; 易方达基金管理的公募
亿元, 同比增长 15.00%; 净利润 14.02 亿元, 同比增长 4.61%。
私募基金方面, 广发信德截至 2017 年底管理规模 93. 29 亿元,
新增 12.51 亿元; 实现营收 14.36 亿元, 同比增长 133.21%;
净利润 9.32 亿元, 同比增长 341.15%。
◆投行业务跟随市场下滑，股权融资承销规模显著下滑但净收
入反向增长，债券融资承销规模略降。2017 年公司证券承销
业务净收入 27.55 亿元, 同比下滑 16.04%。其中股权主承销
金额 370.72 亿元, 同比下滑 47.07%; 实现股票承销及保荐净
亿元，同比减少 31.49%。财务顾问方面公司完成 A 股重大资
产重组交易金额 852.48 亿元，行业排名位居中信之后排名第
二;实现并购重组财务顾问净收入3.14亿元,同比增加4.86%。
◆金融科技与 FICC 等业务快速发展, 为公司后续增长带来新
动力。在金融科技方面，公司继续深化在人工智能与移动交易
终端领域的布局, 其中公司自主研发的机器人投顾贝塔牛第二
期上线;完成“智慧广发”智能化应用战略支撑平台的设立;
发布了“智能客服”、“智能语音助手”、“精准资讯”等多项智
能化应用。截至 2017 年底,公司手机证券用户数超过 1573 万,
同比增长超过 50%；微信平台的关注用户数超过 317 万；报告
期内易淘金电商平台的金融产品销售和转让金额达 1157 亿
元; 截至目前公司已获得1项实用新型专利、6项软件著作权。
此外,公司大力拓展 FICC 业务,通过间接全资持股的子公司
广发全球资本搭建境外 FICC 投资平台，资产配置覆盖亚洲、
欧洲、美国的 20 个国家和地区,涵盖债券及结构化产品等多
元化的投资领域。我们认为，公司在金融科技和 FICC 业务上
的发展有望为公司带来进一步的发展动力。
◆盈利预测：进入 2018 年的“去杠杆”复杂经营环境，公司
依赖的投资业务和信用业务将会受到一定影响,公司(合并广
发资管)2018年1-2月已实现营收19.96亿元,同比下滑9.8%;
净利润 8.39 亿元, 同比下滑 13.23%。基于 2018 年国内 A 股
市场成交量维持平稳、市场风格维持价值投资逻辑主线以及公
司金融科技和 FICC 业务快速发展带来新动力的前提假设, 我
元,首次给予其“审慎推荐”的投资评级。
管业务业绩贡献占比下滑;金融科技及 FICC 等新业务带来的
发展动力不及预期;证券行业监管趋严等。
预测财务报表(单位: 亿元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权