广发证券（000776）
公司研究/简评报告
自营创收拉动业绩，投行、资管特色突出
一广发证券 2017 年年报点评
简评报告/非银行金融
2018年03月26日
一、事件概述
强烈推荐
3月23日晚,广发证券发布2017年年度报告,公司实现营业收入215.76亿元,
当前股价: 15.99 元
亿元, 同比增长 5.17%; 基本每股收益 1.13 元/股, 去年同期为 1.05 元/股; 加权 ROE
为 10.55%, 去年同期为 10.29%。
二、分析与判断
▶ 业绩显著优于行业，自营创收叠加浮盈释放拉动业绩
经营稳健,业绩增速显著优于行业。2017年证券行业营收、净利润分别同比下滑
5.08%、8.47%, 广发证券均实现正增长, 营收、净利润分别排名行业第4、5位,
同时高 ROE 也体现了公司的经营能力。业绩优于同业主要归因于: 1) 自营收益
94.50 亿元, 同比大幅增长 36.3%; 2) 受行业因素影响, 主营业务同比下滑, 但下
滑幅度小于同业; 3) 公司 A+H 同时股上市, IFRS9 实施促浮盈释放。其他综合收
益中的可供出售金融资产公允价值变动损益为 6.80 亿元, 去年同期为-12.16 亿元。
该股与沪深 300 走势比较
> 深耕广东经济发达地区, IPO 承销家数居首
公司在广东地区中小企业资源丰富, 2017年 IPO 主承销为 33 家, 行业排名第 1;
主承销金额 169.65 亿元, 行业排名第 2, 带动股票承销及保荐净收入 14.52 亿元,
同比增长22.3%。公司将继续巩固在优质中小企业客户领域的优势,并加大对大型
客户的开拓力度, 投行 IPO 业绩可期。截止 3 月 24 日, 广发证券 IPO 辅导备案登
记受理数 91 家,排名第 1。
自营投资表现亮眼，权益收益高增长
自营投资净收益94.50亿元,同比增长36.3%,占比营收为43.8%,去年同期为33.5%。
公司加大了权益资产配比, 自营投资资产中权益资产占比约 18.4%, 去年同期为
17.0%。得益于把握了股市结构性行情,同时使用股指期货对冲投资组合风险,2017
年1权益及衍生品交易业务实现投资净收益为15.17亿元, 同比增加12.49倍。
资管业务转型提质,主动管理能力突出
执业证号:
S0100517110002
年集合、定向、专项资产管理计划规模分别同比降低 33.8%、19.4%、23.1%，但绝
对规模仍居行业前列,其中集合资管计划规模排名第1,主动管理规模排名第2:,
资管主动管理占比65.4%,排名行业第1。
研究助理: 牛竟崑
财富管理布局领先,金融科技引流效应凸显
执业证号:
S0100117100050
公司 2010 年率先成立财富管理中心,目前已形成科技金融、财富管理、机构经纪
和综合化四轮驱动的财富管理体系。金融科技方面,公司互联网金融科技战略布局
较早，平台建设完备，完成了包括手机证券、贝塔牛、交易平台、网上交易金融终
端页面、官方微信和易淘金电商平台在内的多元化金融终端搭建。截止 2017 年末,
相关研究
手机证券用户数超1573万,同比增长超50%。
20180116 广发证券(000776) 业绩快报
点评:业绩优于行业,投行、资管业务
三、盈利预测与投资建议
公司经营稳健,各业务条线处于行业靠前排名,投行 IPO、资管主动管理具特色。
同时公司并无实际控制人,为前10大券商中唯一非国有控股券商,具备市场化的运
元,对应目前PB为1.33、1.22、1.13。目前公司市净率(LF)1.44倍,行业估值1.45
倍,给予“强烈推荐”的投资评级。
IPO 过会率不及预期; 财富管理转型不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。