买入 (首次)
2018年04月26日
华友钴业 (603799) 有色金属
业绩超预期, 量价齐升有望持续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2017 年实现营业收入 96.5 亿元,同比增长 97.4%;实现归母
净利润 18.96 亿元, 同比增长 2637.7%。
量价齐升. 2017 业绩超预期。公司 2017Q4 单季度归母净利润 7.97 个亿. 环
比三季度增长 88.6%。公司四季度业绩的大幅增长得益于量价齐升。一方面四
季度是传统数码 3C 消费旺季, 公司钴产品出货量大增, 另一方面据亚洲金属网
数据. 国内 Q4 电钴均价环比上涨 13%. 硫酸钴均价更是环比上涨了 16%。公
司毛利率水平也大幅提升. 由 2016 年的 16.32%提高到 2017 年的 34.39%。
● 钴矿供给弹性低,下游锂电材料开工率高,钴价有望维持高位。2018年钴矿主
吨），预计贡献产量 4000 吨；另外最大的增量来自与嘉能可的 Katanga 矿山
的复产,预计产量 1.1 万吨,但近期随着刚果矿业公司对 KCC 的诉讼,带来其
矿山复产时间和产量的不确定性。另外随着年前新能源补贴落地，目前下游锂
电三元正极材料厂订单饱满, 开工率持续攀升, 供需不平衡局面的有望支撑钴
金属价格高位运行。
基础数据
2018 量价齐升+自有产能投产降低成本,利润有望维持高增长。公司 2017 年
钴金属产量 2 万吨, 2018 年预计有 20%以上的增长。 下游三元前驱体产能不断
提升, 销量持续增加, 同比上升 234%, 毛利率提升 11.62 个百分点。2018 年
预计随着产能的进一步释放，毛利率水平将进一步提升。同时随着公司自有矿
产的投产,公司自有原料占比有望达到50%,有望进一步降低原材料成本,提
年全年钴价格有望高位运行,公司业绩将持续高增长。
相关研究
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 5.69 元、6.58 元、7.36 元,
对应 PE 分别为 19 倍、16 倍和 14 倍，新能源产业链上游资源板块估值的均值
为 25 倍，考虑公司的钴业龙头地位，给予公司 2018 年 25 倍估值，对应目标
价 142 元，首次覆盖，给予“买入”评级。
量或不及预期风险。
关键假设:
公司为国内目前最大的钴化学品生产商, 2017 年钴产品销售量超过 2 万金属吨, 占全
球市场份额的 20%, 钴业务在整个公司毛利中占比达到 90%, 公司还进一步向产业链下游
延伸至三元前驱体及锂电正极材料业务。
假设 1: 公司钴金属销量 2018-2020 年分别为 28000 吨、29000 吨、30000 吨;
假设 2: 公司铜业务增速稳定, 预计 2018-2020 年毛利率维持在 18%;
假设 3:公司三元业务按 20000 吨规模逐步达产,毛利率分别为 15%、16%、17%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队