买入 (维持)
2018年04月30日
华友钴业 (603799) 有色金属
量价齐升业绩有望持续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结：公司 2018 年一季报实现营业收入 34.3 亿元，同比增长 96%；实现
归母净利润 8.5 亿元, 同比增长 238%。
钴产品量价齐升是 2018 年一季报业绩大幅增长的主要原因。公司今年一季度
业绩的大幅增长得益于钴产品的量价齐升。一方面 Q1 下游锂电三元正极材料
厂订单饱满, 开工率持续攀升, 带动公司钴产品销量提升, 同时公司三元前驱
相对指数表现
体持续放量,增加了公司盈利的增长点;另一方面《金属导报》MB 低等级钴报
价年初至今涨幅达 20%以上、钴金属量价齐升带动公司业绩大幅增长。
钴供需紧张格局延续,钴价有望继续上涨。2018年钴矿主要增量来自于华友自
有矿山产能投产 PE527 (3000 吨)和 KAMBOV (1500 吨),以及最大的增量
来自与嘉能可的 Katanga 矿山的复产,预计产量 1.1 万吨,但近期随着刚果矿
业公司对 KCC 的诉讼,带来其矿山复产时间和产量的不确定性。而目前下游锂
电三元正极材料厂订单饱满，开工率持续攀升，对钴需求有望持续攀升，供需
不平衡局面的将支撑钴金属价格继续上涨。
● 2018 量价齐升+自有产能投产降低成本、利润有望维持高增长。公司 2018 年
基础数据
钴产品销量有望继续增长。同时下游三元前驱体产能的进一步释放将贡献更多
的利润增量。同时随着公司自有矿产的投产,预计贡献产量 4000 吨,公司自有
原料占比有望达到 50%，有望进一步降低原材料成本，毛利率水平也将进一步
提升。2018年钴板块延续高景气,公司业绩有望持续高增长。
● 盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 5.69 元、6.58 元、7.36 元,
对应 PE 分别为 19 倍、17 倍和 15 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
华友钴业(603799): 业绩超预期, 量价
量或不及预期风险。
齐升有望持续高增长 (2018-04-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队