Research and
Development Center
各项经营持续稳健，订单充裕长期有保障
—中国建筑(601668)公司首次覆盖报告
2022年09月12日
$1500522020002
各项经营持续稳健，订单充裕长期有保障
公司研究
2022年09月12日
报告内容摘要:
公司首次覆盖报告
中国建筑(601668.SH)8月30日发布半年度业绩报告称,2022年上
\triangleright
中国建筑(601668)
半年营业总收入约 1.06 万亿元,同比增加 13.2%;归属于上市公司股
东的净利润约 285.03 亿元, 同比增加 11.2%。
投资评级
公司各项经营指标稳健,彰显龙头在外部环境影响下仍然具备较高的业
\triangleright
上次评级
绩保障性。公司上半年营业收入同比增长 13.2%, 归母净利润同比增长
11.2%, 扣非后归母净利润同比增长 1.4%。房建和基建业务分别实现
营收 6793.95 和 2229.50 亿元, 同比增长 14.0%和 15.2%, 在上半年
疫情反复与地产下行压力下保持了较好的增长。2022 年上半年公司总
体毛利率为 10.2%, 其中房建和基建毛利率分别为 6.9%和 10.9%, 同
比提升 0.2pct 和 1.7pct, 降本增效作用持续显现; 地产业务毛利率为
21%, 受地产行业下行因素影响, 同比减少 4.1pct。上半年公司期间费
用率小幅增长,其中受汇兑损益等因素影响财务费用率略有增长,此外,
公司加大研发投入，聚焦绿色建造、智慧建造和建筑工业化，研发费用
同比增长 39%。公司计提减值准备共 86.4 亿元, 其中应收账款等金融
资产信用减值为 70.3 亿元, 主要是公司经营规模持续扩大、账龄延长
公司主要数据
以及外部环境影响所致。
收盘价 (元)
房建订单中非住宅项目扩大,高毛利基建签单增速远超房建,项目结构
\triangleright
(元)
持续优化，未来盈利有保障。2022 年上半年公司建筑业务累计新签合
最近一月涨跌幅(%)
同额 18385 亿元,同比增长 14.4%,行业集中度不断提升,公司作为
总股本(亿股)
行业龙头建筑业务新签合同额市占率由去年底的 9.0%上升至 12.3%,
流通 A 股比例(%)
其中房建新签合同额 13175 亿元,同比增长 9.1%,细分来看,住宅类
总市值(亿元)
项目同比下降 20%, 属于公建项目的保障性住房和教育设施分别同比
增长 23%和 12%,回款能力较强的工业厂房项目同比大幅增长 71%,
亿元,同比增长31.1%,远超房建项目增速,为公司未来收入质量提供
有力保障。
公司拿地向核心城市倾斜，土地储备结构实现优化。上半年公司房地产
业务合约销售额为 1860 亿元,同比下降 15%,其中中海地产合约销售
额 1177 亿元,同比下降 28%,中建地产合约销售额 683 亿元,同比增
宗、成都 5 宗、上海 3 宗, 新购置的土地储备 557 万平米。公司拥有
土地储备约 9588 万平方米,且地产存货主要集中在一线和省会城市。
一线城市占公司地产存货为 32.8%, 较 21 年提升 5.1pct, 公司土地储
备结构实现优化。
政策性资金支持基建,三季度有望加速形成实物工作量,龙头央企“挑
信达证券股份有限公司
大梁”。国常会连续强调政策资金支持基建,强调 3000 亿政策性开发
CINDA SECURITIES CO., LTD
性金融工具已落到项目的基础上,再增加3000亿元以上额度,同时要
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
日国常会指出商业银行配套重点项目建设融资, 国家对于基建项目资金
的支持力度进一步增强。基建工程具有明确施工期限, 上半年疫情下整
体施工进度有所影响,中央会议已多次强调加快三季度项目进度,尽快
形成更多实物工作量,因此“金九银十”传统施工旺季下赶工具备一定
迫切性。
盈利预测:基建项目资金端充裕,三季度项目进度有望加快,同时地方
\triangleright
地产政策密集调控,“因城施策”有望为地产带来边际改善。公司房建
业务有望保持平稳运行,并在高端市场继续发力,同时抢抓“适度超前
开展基础设施投资”政策机遇,基建市占率有望进一步上升,同时公司
订单充裕,长期业绩保障性较高。预计公司 2022-2024 年将实现归母
净利润 567/626/693 亿,对应 EPS 分别为 1.35/1.49/1.65 元,对应当
前股价 PE 分别为 3.96/3.59/3.24X。首次覆盖,给予“买入”评级。
风险因素:基础设施投资大幅降低,疫情反复影响施工节奏。
\triangleright
一、万亿建筑地产龙头,深度收益基建稳增长
中国建筑为国内建筑+地产双龙头，多年 ENR 首位。中国建筑是我国专业化发展最久、市
场化经营最早、一体化程度最高、全球规模最大的投资建设集团之一，在房屋建筑工程、基
础设施建设与投资、房地产开发与投资、勘察设计等领域居行业领先地位。同时公司也是国
内最具实力的投资商之一,是世界最大的工程承包商,在 ENR“全球承包商 250 强”榜单中,
中国建筑连续七年位列首位。
图 2 房屋建筑工程-北京中国尊
图 1 房屋建筑工程-央视新台址
图 4 房地产投资与开发-北京中海尚湖世家
图 3 基础设施建设与投资-北京新机场
图 6 海外业务-巴拿马国家会展中心
图 5 勘察设计-陕西历史博物馆
公司房建业务具有绝对优势。中国建筑在房屋建筑工程领域具有绝对优势,坚持“高端市场、
高端客户、高端项目”的市场营销策略和“低成本竞争、高品质管理”的企业经营策略,通过不
断挖掘自身潜力，追求高品质工程，致力于为全球客户提供各种高、大、精、尖、难、特建
筑项目全过程一站式综合服务。公司持续增强在超高层建筑、大跨空间结构、快速建造、绿
色建造、智慧建造等领域核心竞争力，不断巩固房建领域的绝对优势。
基建业务建设与投资并举，开拓新基建新能源领域业务机会。一方面依靠技术、管理和人才
优势，在国内外城市轨道交通、高铁、特大型桥梁、高速公路、市政道路、城市综合管廊、
港口与航道、电力、矿山、冶金、石油化工、机场、核电站等基建领域快速发展，完成了众
多经典工程: 另一方面,依靠雄厚资本实力,迅速发展成为中国一流的基础设施投融资发展
商,在国内先后投资建设了一大批国家和地方重点工程,在BT、BOT、PPP等融投资建造
模式领域备受信赖。
集合中海中建两大优质地产平台，向一线核心城市倾斜，稳健增长巩固长期业绩。公司致力
于实现投资、开发、设计、建造、运营、服务等纵向一体化，业务经过多年拓展，持续提升
资产持有运营能力。公司在土地储备中逐步向一线核心城市倾斜，地产板块业务结构不断改
图 7 公司组织架构(截至 2022 年中报)
二、新签合同稳步增长，基建业务增速亮眼
2022 年上半年公司建筑业务累计新签合同额 18385 亿元,同比增长 14.4%,行业集中度不
断提升,公司作为行业龙头建筑业务新签合同额市占率由去年底的9.0%上升至12.3%。其
中房建新签合同额 13175 亿元,同比增长 9.1%,细分来看,住宅类项目同比下降 20%,属
于公建项目的保障性住房和教育设施分别同比增长 23%和 12%,回款能力较强的工业厂房
项目同比大幅增长 71%, 房建订单结构优化, 项目质量提升。公司持续增强在超高层建筑、
大跨空间结构、快速建造、绿色建造、智慧建造等领域核心竞争力，不断巩固房建领域的绝
对优势。公司抢抓基建政策机遇实现高质量发展,在新基建、新能源领域积极开拓市场,2022
年上半年高毛利基建项目新签合同额 5148 亿元,同比增长 31.1%,远超房建项目增速,为
公司未来收入质量提供有力保障。
图 8 公司建筑业务累计订单变化情况(亿元)
图 9 公司房建订单及增长率(亿元)
图 10 公司基建订单及增长率(亿元)
图 11 公司房建业务细分新签合同额及增长率
三、主要财务指标分析: 各项经营指标稳健
在外部环境影响下,公司各项财务数据良好,经营指标稳健,具备较高的业绩保障性。公司
2022 年上半年实现营业收入 1.06 万亿元, 同比增长 13.2%; 归母净利润 285.03 亿元, 同
比增长 11.2%; 归母扣非净利润 248.72 亿元, 比上年同期调整后增长 1.4%。其中公司房建
业务实现营业收入 6,794 亿元,同比增长 14.0%,基建业务实现营业收入 2,229 亿元,同比
增长 15.2%。公司总体毛利率为 10.2%，其中房建和基建毛利率分别为 6.9%和 10.9%，同
比提升 0.2pct 和 1.7pct, 降本增效作用持续显现。公司地产业务实现营业收入 1,520 亿元,
同比增长 3.7%, 毛利率为 21.0%, 受地产行业下行因素影响, 同比减少 4.1pct。
图 12 公司营业收入及增速
图 13 公司归母净利润及增速（亿元）
■ 营业总收入（亿元）
增长率
35%
30%
25%
20%
15%
10%
图 14 公司 22H1 营收各业务占比
图 15 公司 22H1 毛利各业务占比
图 17 公司整体毛利率和净利率变化
图 16 各业务毛利率变化
个百分点,其中销售费用 29.8 亿元,因地产业务销售佣金下降,同比下降 4.1%。管理费用
164.7 亿元,因加强费控同比下降 0.02%。财务费用 90.6 亿元,因利息费用及汇兑损益较
去年同期增加,同比增长77.9%,公司加大研发投入,聚焦绿色建造、智慧建造和建筑工业
化,研发费用同比增长39%。公司计提减值准备共86.4亿元,其中应收账款等金融资产的
信用减值为70.3亿元,主要是公司经营规模持续扩大、账龄延长以及外部环境影响所致。
图 18 公司销售费用及增长率
图 19 公司管理费用及增长率
图 20 公司研发费用及增长率
图 21 公司财务费用及增长率
图 22 公司资产/信用减值损失变化
图 23 经营性现金流净额变化(亿元)
图 24 应收账款及应收票据变化（亿元）
图 25 应收账款周转天数和应收账款周转率
图 26 公司收现比和付现比
四、盈利预测及估值
1、盈利预测
基建项目资金端充裕,三季度项目进度有望加快,同时地方地产政策密集调控,“因城施策”
有望为地产带来边际改善。公司房建业务有望保持平稳运行，并在高端市场继续发力，同时
抢抓“适度超前开展基础设施投资”政策机遇，基建市占率有望进一步上升，同时公司订单充
裕，长期业绩保障性较高。预计公司 2022-2024 年将实现归母净利润 567/626/693 亿，对
应 EPS 分别为 1.35/1.49/1.65 元,对应当前股价 PE 分别为 3.96/3.59/3.24X。
2、估值结果与投资评级
年 wind 一致预期 PE 为 4.97 倍，我们认为中国建筑作为房建龙头企业，预计 2022 年 PE
为 3.96, 且从历史 10 年 PE 来看,公司当前股价低于历史平均 PE 一个以上标准差,首次
覆盖,给予“买入”评级。
图 27 中国建筑可比公司估值
图 28 公司历史 PE
五、风险因素
基础设施投资大幅降低，疫情反复影响施工节奏。
研究团队简介
第三名，曾供职于太平洋证券、民生证券，从事建筑建材及新材料方向研究工作，擅长
从数据及产业本质寻找突破口。
7月加入信达证券研究开发中心,负责建材方向的研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。