新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 54.00 元
坚定扩产提份额，多管齐下降成本
市场数据(人民币)
业绩简评
8月9日,公司发布2021年半年报,上半年实现营业收入40.3亿元,同比
增长 61%, 归母净利润 12.6 亿元, 同比增长 174%; 其中 Q2 单季实现营业
收入 19.7 亿元, 同比增长 52%, 归母净利润 4.23 亿元, 同比增长 72%。
半年报业绩达到预告上限, 略超预期。
经营分析
薄玻璃及大尺寸玻璃占比加速提升,对冲 Q2 光伏玻璃降价及成本压力: 公
■成交金额 -
司 Q2 单季毛利率 37.4%, 在二季度光伏玻璃快速降价及原材料成本持续上
涨的压力下,单季毛利率仍实现同比小幅提升 0.9pct,体现了公司强大的成
本管控能力，同时薄玻璃与大尺寸等高溢价产品出货占比的迅速提升也部分
相关报告
缓解了公司的盈利压力。
组件开工率环比提升,光伏玻璃需求边际向好:近期光伏玻璃价格依旧持
1. 《扩产、降本提速, 护格局、稳增长-
稳,进入8月组件开工率环比继续提升,有望提振光伏玻璃需求。预计随着
2.《Q1 业绩延续高增长,全力扩产稳龙
Q4 国内抢装和海外旺季的到来,组件执行价格中枢有望上移,或带动玻璃
价格在 Q4 实现反弹。
高扩产预期下原材料价格易涨难跌，将支撑明年光伏玻璃均价小幅上升，公
3.《业绩高增长,扩产再提速-福莱特
司成本优势有望放大: 今年在大宗商品涨价和光伏玻璃扩产需求的推动下,
4.《年度业绩预告超预期,2021产能加
纯碱、石英砂等原材料价格出现不同程度上涨，明年超过 20000t/d 光伏玻
璃新产能的投产、叠加“双碳”下供给侧的管控压力,预计未来上游原材料
价格易涨难跌,有望支撑明年光伏玻璃均价在当前基础上小幅上升 2~3 元/
5.《光伏玻璃提价超预期, 龙头盈利增长
平。考虑到公司的原材料采购优势(自有砂矿+天然气直供)和规模效应,
以及旧设备改造、工艺提升带来的成本下降，我们预计未来公司的成本优势
有望进一步扩大。
日,《水泥玻璃行业产能置换实施办法》正式落地,光伏压延玻璃扩产虽不
受置换政策影响,但“听证会制度”和“产能风险预警机制”下,光伏玻璃
扩产审批或将趋严。根据公告,公司在手扩产指标超过 1.3万 t/d,有望支持
未来三年的销量实现年均50%以上的增长,持续巩固龙头规模优势。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
宇文甸
联系人
根据我们对未来两年光伏玻璃价格的最新判断，调整公司 21-23 年净利润预
元, 当前 A/H 股价对应 2022 年 36/23 倍 PE, 维持 A/H 股 “买入” 评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持