公司点评报告
买入/维持
福莱特(601865)
材料 材料 !!
福莱特（601865）中报业绩点评——产能扩张加速，盈利水平优秀
事件:公司发布 2021 年半年业绩公告,报告期内公司实现营业收入
走势比较
40.3 亿元, 同增长 61%, 归母净利润 12.6 亿元, 同比增长 174%, 达
到业绩预告的上限, 略超预期。
光伏玻璃龙头地位稳固，客户优势和规模优势明显。公司与国内外知
名光伏组件企业建立并维持了长期、稳定的合作关系。基于性价比优
势,大型光伏组件企业对光伏玻璃由原来主要依赖进口转向国内采购,
并与公司建立了良好的合作关系, 如隆基股份、晶科能源、韩华集团、
东方日升等等。此外, 随着市场竞争的加剧, 光伏玻璃行业唯有规模
化经营才能有效降低经营成本、抵御市场波动风险。公司的规模优势
股票数据
体现在光伏玻璃生产线投资门槛高, 规模化生产能够提高产品的成品
率和产出效率,有效降低单位制造成本;有条件利用规模化采购的优
总股本/流通(百万股)
2.147/983
势,对上游供应商具有较强的议价能力;规模化生产保证了公司在安
总市值/流通(百万元)
115,932/53,109
全、环保、自动化等方面的投入,有利于提高生产流程自动化程度和
12 个月最高/最低(元)
54.00/20.00
改善员工工作环境。
相关研究报告:
福莱特(601865)《福莱特(601865)
大尺寸薄片化需求快速提升，盈利水平依旧亮眼。就公司的光伏玻璃
中报业绩点评——光伏玻璃业务盈
业务而言,2021年上半年大宗商品、多晶硅等原材料及国际海运费价
业绩亮眼》
利能力增强
格快速上涨推动了光伏组件价格的上涨、使得光伏发电终端市场需求
--2020/08/05
低迷;同时,2020年第四季度、2021年上半年光伏玻璃行业新产能相
继释放, 自 2021 年 3 月开始光伏玻璃价格大幅度下调。光伏玻璃价格
年第二季度。但是光伏玻璃价格的调整, 促进了下游光伏组件企业对
大尺寸、薄片光伏玻璃的需求快速提升。因此, 本公司通过优化产品
结构,进一步推动本公司大尺寸、薄片化光伏玻璃产品的市场推广,
提升经营业绩。综合来看2021上半年的光伏玻璃平均价格仍高于2020
年同期,公司毛利率同比提升10.24%,达到了50.29%。
产能进一步扩张,提升市占率。作为光伏玻璃行业龙头,公司稳步推
进扩产项目。安徽二期的两个 75 万吨光伏玻璃产能的项目, 分别是 A
股可转换公司债券的募投项目和非公开发行 A 股股票的募投项目,
包括日熔化量为 1,200 吨的四条光伏玻璃生产线, 第一条日熔化量为
1,200 吨的光伏玻璃生产线已于 2021 年第一季度点火并投入运营, 第
二条日熔化量为1,200吨的光伏玻璃生产线已于2021年第二季度点火
并投入运营,另外两条日熔化量为1,200吨的光伏玻璃生产线预计于
2021年第三季度、第四季度陆续投产。越南海防光伏玻璃生产基地的
福莱特 (601865) ——产能扩张加速, 盈利水平优秀
年第一季度顺利点火并全部投产。随着各项产线的投产, 预计公司
2021 年底产能将达到 12200T/D, 扩产之后公司有望进一步提升市场
占有率。
投资建议: 光伏玻璃行业格局较好, 下游需求旺盛, 随着公司产能扩
张和双玻渗透率的提升, 预计公司业绩将进一步释放, 增长可期。预
计公司 21-23 年业绩为: 24.31、31.29 和 38.27 亿元,对应 A股 EPS
为 1.13, 1.46 和 1.78 元。对应 A 股 PE47、37、30 倍, 给予“买入”
评级。
福莱特 (601865) ——产能扩张加速, 盈利水平优秀
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格，经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提