龙头盈利能力凸显 产能持续大幅扩张
——福莱特（601865.SH）2021 半年报点评
建筑材料/玻璃制造
事件:
买入(维持)
公司发布半年报, 2021H1 营业总收入 40.28 亿元, 同比增长 61.4%, 归母净利
2021年08月10日
润 12.61 亿元, 同比增长 173.66%, 其中 Q2 营业总收入 19.71 亿元, 同比增长
52.45%, 环比下降 4.15%, 归母净利润 4.23 亿元, 同比增长 72.29%, 环比下
贺朝晖
降 49.49%。报告期内,主营业务板块光伏玻璃以价换量,盈利水平稳定。
投资摘要:
pct, 其中 Q2 毛利率 37.41%, 同比提升 0.9 pct, 环比下降 20.8 pct。其中光伏
玻璃业务 2021H1 实现营业收入 33.25 亿元, 同比增长 56.25%, 毛利率 50.3%,
同比提升 10.2 pct。
光伏玻璃价格整个 Q1 基本维持去年年底的高价，在大量浮法玻璃涌入光伏玻璃
市场,以及硅料连续涨价的双重压力下,光伏玻璃价格自4月起快速下跌,5月
降速趋缓, 6 月至今维持在历史低价, 目前玻璃原片 3.2mm 市场均价 13.5 元/
平, 2mm 均价 11 元/平, 年初至今降幅达 56%; 镀膜片 3.2mm 均价 23 元/平,
价挤压深加工利润，但一体化龙头仍能凭借领先行业的成本控制能力，保持较高
公司股价表现走势图
盈利水平。
亿元,在光伏玻璃价格季度均价降幅 40%情况下,公司营收单季度环比下降仅
4.2%, 光伏玻璃作为主营业务, 占整体营收比例 82.5%。由于 Q2 硅料价格过
高，传导至下游产业链，导致组件厂整体开工率较低，玻璃需求下降，厂商库存
水平上升, Q2 全国平均库存 40.1 万吨, 相对年初 8.1 万吨涨幅达 398%。公司
在下游低需求的情况下依然维持了较高的出货水平，龙头格局优势凸显。
规划未来产能快速扩张，宽版玻璃产能储备充足，稳固行业领先地位。公司是全
球第二大光伏玻璃生产商,市占率约25%。截至报告期末,公司光伏玻璃原片产
能 9,800 t/d, 在产 9,200 t/d, 随着 2021H1 安徽、越南共计 3 座窑炉陆续点火,
3月30日发布公告规划再建6座1,200t/d原片窑炉,下半年规划将有2座1,200
t/d 窑炉于 Q3、Q4 陆续投产, 预计 2021、2022 年底产能将分别达到 12,200 t/d、
相关报告
18,200 t/d,继续夯实龙头优势。同时随着 182/210 大尺寸组件渗透率的提升,
1、《福莱特（601865.SH）2020 年报点
预计未来两年将会出现光伏玻璃结构性短缺,以 2022 年规划产能来看,公司可
评: 光伏玻璃毛利新高 产能扩张再加码
提供宽版玻璃窑炉产能占总产能比例 65%以上，充分满足市场需求。
夯实龙头地位》2021-03-30
光伏玻璃经验技术壁垒高，公司龙头地位稳固。光伏玻璃行业在成本控制、价格
2、《福莱特季报点评: 业绩符合预期 产
与供应等方面存在典型的规模效应: 1) 光伏玻璃原片产线建设周期较长、初始投
能扩张夯实龙头地位》2020-10-28
资额较高,因此产能规模扩张较慢。2)光伏玻璃认证周期长,客户关系长期稳
3、《福莱特公司深度研究:光伏玻璃龙
定。3) 玻璃生产的连续性很强、技术壁垒高, 头部厂商通过深厚的经验积累, 在
头景气中再次起航》2020-09-25
竞争中具备成本和产品质量优势,强者恒强。光伏玻璃下游客户主要有隆基股份、
晶科能源、韩华集团、东方日升等海内外优质组件厂商，为产能稳定放量提供保
投资策略:目前我国光伏玻璃行业处于底部,随着晶硅产品价格下调,组件开工
率提升,双面渗透率的恢复以及预期未来逐渐提高,光伏玻璃价格将有所上涨,
行业拐点已至。福莱特作为光伏玻璃领域龙头企业，市占率稳居前二，领先行业
的优质产能扩张，提升长期竞争力。我们预计公司 2021~2023 年的营业收入分
亿元、37.4 亿元、44.1 亿元，每股收益分别为 1.21 元、1.74 元、2.06 元，对应
PE 分别为 44.5、31、26.3 倍。给予“买入”评级。
产业链其他环节产品价格波动
财务指标预测
公司单季度财务指标
4年,美国能源行业外企工作3年,参与过多个核电、火电、油气、新能源项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解,在电
力项目成本分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东兴证券, 2019 年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资