解码平安:如何成为世界级综合金融集团
公司研究
专题报告
2019/6/6
恒大研究院研究报告
导读:
平安成立至今30年,从一家地方性保险公司成为世界级金融集团,位列
世界 500 强第 29 位, 市值跻身 A 股前 5, 背后有何成功基因与发展逻辑?
摘要:
平安发展三十年,从地方性保险公司成长为全国性综合金融集团,目
前向国际个人金融生活服务提供商迈进。平安 1988 年诞生于深圳,
是中国大陆最早一批现代保险公司。1998-2002年专注保险,开创外
商战略、代理人制度、员工持股计划等诸多制度先河; 2003-2011 年
打造综合金融集团,形成保险、银行、资管三驾马车;2012年至今,
科技赋能、打造生态, 布局人工智能、区块链、云、大数据等核心技
术,应用于金融、医疗、汽车、房产、智慧城市五大生态场景。
经过多年发展, 平安已经成为体量庞大、经营稳健、业务多元的龙头
企业。体量上,总资产达7.1万亿,营业收入达9768亿,净利润1204
亿,以1.4万亿市值跻身A股前5名,在2018年世界500强中排名
第 29 位。稳健性上，2003-2018 年平安资产和营收增速分别保持 28%、
19%的年化增速,净利润率2009年以来保持在10%-12%的稳定区间。
分业务板块来看,保险仍是平安核心业务,贡献 79%的营业收入和 57%
的净利润;银行是资产和负债的主要贡献者,占比近五成;资产管理
板块定位轻资产投资服务平台,营收贡献在6%左右;科技板块近三年
盈利, 营收和利润分别贡献 3%和 12%。
平安稳健发展30年呈现“纵向四维度,横向三赋能” 矩阵式发展逻
辑。纵向上, 抓住产品结构优化、高质量渠道、聚焦客户需求、完善
经营管理四大模块,深耕保险业,培育金融服务基因。1)产品上力
推保障型产品。长期保障型产品在新业务价值占比68%,新业务价值
率高达 94.6%,量价齐升。2) 渠道上积极培育代理人队伍。2018 年
代理人规模 141 万,贡献 85%保费,人均产能 9453 元,远高于其他上
市险企。3)客户上聚焦个人业务价值。2018年个人客户数量已达1.84
亿，个人业务营运利润占归母营运利润 86.8%，个人业务成为平安价
值强劲增长的内生动力。4)管理上审慎高效。管控模式实行“集团
控股,分业经营,分业监管,整体上市”,运营模式由全国后援中心
集中管理,实现后台流水线作业,投资管理建立“251风控体系”,强
化风险管控。
横向上,综合金融、金融科技、生态场景依托保险根基,在产品、渠
道、客户、管理四个维度上层层赋能,不仅实现自身提质降费增效,
家, 牌照 16 种, 形成强大的业务协同, 产品上以统一的品牌为客户
提供一站式服务,渠道上深挖交叉销售价值,客户上最大限度增加粘
性,管理上金融一账通实现集团各子公司的账户互通。2)科技赋能。
平安早在 2008 年开始探索科技业务,十年间投入 500 亿,掌握智能
认知、人工智能、区块链、云等核心技术,对现有金融产品、渠道、
服务和运营模式进行深刻变革, 孵化出陆金所控股、金融壹账通、平
安好医生、平安医保科技等独角兽企业,实现盈利或分拆上市。3)
生态赋能。平安多元化触角延伸至金融、医疗、汽车、房产、智慧城
市五大生态圈,一方面看似不相关五大生态都能切入金融服务需求,
为平安核心金融业务导流,另一方面平安打造开放市场,将技术、资
源、客户、品牌向行业合作伙伴甚至竞争对手开放,但在此过程中,
平安收集海量健康医疗数据、打造诊所运营及认证标准,稀缺资源和
优势地位得以进一步巩固。
平安稳中求胜 30 年,成功是内外多重因素叠加结果。外部优势包括
作为第一批现代保险公司的先发优势,以及获批综合金融牌照的历史
机遇。内部优势包括创新、开放、执行三大基因。内外部优势合力赋
予其强大的竞争能力、稳健的运营能力和长远的发展前景。
风险, 本报告不构成投资建议。
图表目录
1 平安概览
1.1 发展轨迹:专注保险、综合金融、科技赋能
专注保险(1988-2002): 平安保险于1988年在深圳蛇口成立,最初
由工商银行、招商局出资,主营财产险,1994年开设寿险业务并拓展全
国。作为中国大陆第一批现代保险企业,平安开创诸多制度先河:一是
首次引进寿险代理人制度的中资险企。此前保险营销以直销为主，以企
业为销售对象,平安将代理人制度发扬光大,以个人为寿险销售对象,
通过市场化机制激发营销人员活力。二是首家引入外资的保险公司，平
安先后引进摩根斯坦利、高盛、汇丰入股,平安与汇丰的合作不仅获得6
亿美元资金支持, 并获得核保核赔、稽核体系、后援中心等诸多综合金
控经验。三是首创员工集体持股的金融企业。90 年代初，平安作为深圳
特区员工持股的试点单位之一,推出员工受益所有权计划,共 1.9 万名
员工参与,2010年陆续兑现,让员工分享公司发展成果。早期平安发展
并非一帆风顺。1995至1999年间市场利率较高,1年期存款利率高达10%,
寿险公司普遍推出高预定利率保单,但此后利率下行,保监会规定寿险
公司不可以提供定价利率高于 2.5%的产品。受赔本保单影响, 平安负债
成本 6.5%, 对其日后上市和估值均有影响。
综合金融(2003-2011): 1993年平安开始谋划综合金融发展之路,
直到 2003 年获国务院批准,成为三大金融控股企业之一。同年收购福建
亚洲银行,正式进军银行业;2004年开展养老险、健康险、保险资管业
务,并登陆港股,2007年在A股上市,2011年控股深圳发展银行,统一
整合为平安银行,形成保险、银行、资管三驾马车并进格局。在此期间
平安投资富通,赶上次贷危机,亏损200亿元,投资缩水90%以上,经过
这次教训, 平安更加谨慎控制风险、理性制定扩张战略。
科技赋能 (2012 年至今): 2012 年平安抢占“互联网+金融”战略机
遇，相继推出陆金所、平安好车、平安好房、平安好医生等产品服务。
2016 年来, 平安的科技之路更加清晰, 定位国际领先的个人金融生活服
务提供商，聚焦金融科技与医疗科技两大领域，重点布局智能认知、人
工智能、区块链、云等核心技术,应用于金融、医疗、汽车、房产、智
慧城市五大生态圈，陆续孵化出陆金所、金融壹账通、平安好医生及平
安医保科技等独角兽。
1.2 业务现状:体量庞大、经营稳健、业务多元
平安发展模式呈现体量庞大、经营稳健、业务多元特点。分业务板
块来看,平安核心业务仍是保险,2018年保险合计贡献 79%的营业收入
和 57%的净利润。平安银行在资产和负债贡献近 50%, 但盈利功效少,资
产管理板块定位轻资产投资服务平台,营收贡献在6%左右。科技板块近
三年盈利,有望成为新增长点。
体量庞大。2003-2018 年的 15 年间, 平安集团总资产从 1800 亿增至
7.1 万亿, 年均复合增速达 28%。截至 2018 年, 平安总资产 7.1 万亿,
总负债 6.5 万亿,资产负债率 91.5%。以 1.4 万亿市值跻身 A 股前 5 名,
在 2018 年世界 500 强中排名第 29 位, 拥有超过 180 万名员工和 1.84 亿
个人客户。
经营稳健。一方面,平安常年保持稳定盈利。2003-2018年平安集团
亿, 增速 31%, 净利润率从 3%稳步增至 12%, 除 2008 年次贷危机和投资
富通时间影响,其他年份净利润波动不大。另一方面,行业普遍下滑时
平安依然逆势增长。2018 年金融去杠杆、保险业延续整顿态势，寿险行
业收入增速-3.14%, 平安原保费收入 7191 亿元, 同比上涨 18.9%。平安
人寿和产险保费分别为 4468 亿和 2474 亿元, 市占率为 22%和 23%, 稳居
行业第二。
业务多元。作为三大金融控股试点之一,平安集团较早确立了保险、
银行、资管三驾马车的综合金融发展模式,旗下金融类公司35家,牌照
16 种。保险业务条线包括产险、寿险、香港保险等多条支线;银行业务
由平安银行经营,资管业务上集证券、信托、资产管理、基金于一体,
构成平安投资平台。三条业务线共享渠道、品牌、后台运营系统, 以交
叉销售为抓手,发挥集团整体协同优势。金融之外,平安还涉足不动产、
互联网、金融科技、医疗健康等领域, 跨界广泛。组织方式上, 平安的
多元业务采用自建或绝对控股的方式。
56%的净利润份额,但2011年后营收和利润占比逐渐下降,截至2018年
保险贡献营业收入占比 79%,净利润占比 57%。
银行业务是资产与负债的扩张基础。2018年银行业务贡献 47%资产
年 20%。
资产管理业务表内贡献不大。资管业务属轻资产, 近三年资产与负
债贡献 9%和 8%,收入和利润贡献平均 6%和 13%,虽然体现在报表上贡献
不大,但汇聚庞大表外资源,截至 2018 年,平安信托和平安资管的资产
管理规模分别为5341亿和2.9万亿。
科技业务有望成为资产回报增长点。平安科技业务的资产规模仅占
2%, 但贡献收入和利润分别占比 3%和 12%。经过多年培育, 已经汇集陆
金所、平安好医生、汽车之家、金融一账通等独角兽, 盈利模式逐渐成
熟, 占比显著提升。
图表6: 净利润占比中保险平均贡献 56%
图表7:资产占比中银行贡献提升
图表8: 科技 ROA 显著高于其他板块
纵向四维度, 培育金融服务基因
2.1 总体发展矩阵
平安稳健发展30年呈现出“纵向四维度，横向三赋能”发展矩阵逻
辑。纵向上,平安紧紧抓住产品结构优化、高质量渠道、聚焦客户需求、
完善经营管理四大模块，深耕保险业，培育出金融服务基因。横向上，
综合金融、金融科技、生态场景依托保险根基，在产品、渠道、客户、
管理四个维度上不断赋能,不仅实现自身提质降费增效,而且开放技术
输出,开辟新增长点。
图表9: 平安发展矩阵
2.2 金融服务基因:产品、渠道、客户、管理
平安紧紧抓住产品结构优化、高质量渠道、聚焦客户需求、完善经
营管理四大维度,深耕保险业,走出了稳健发展30年。产品上力推保障
型产品。长期保障型产品在新业务价值占比68%,新业务价值率高达94.6%,
量价齐升。渠道上积极培育代理人队伍。2018年中期代理人规模 141 万,
贡献 85%保费, 人均产能 9453 元, 远高于其他上市险企。客户上聚焦个
人业务价值。2018年中期个人客户数量已达1.84亿,个人业务营运利润
占归母营运利润86.8%,个人业务成为平安价值强劲增长的内生动力。管
理上审慎高效。管控模式实行“集团控股,分业经营,分业监管,整体上
市”,运营模式由全国后援中心集中管理,实现后台流水线作业,投资管
理建立“251风控体系”,强化风险管控。
2.2.1 产品:优化产品结构,加大长期保障型产品供给
一是产品以保障型为主,结构均衡合理。早在2004年平安调整寿险
业务发展思路,不以保费收入的市场份额为导向,而是以提高公司的盈
利能力和内含价值为目标,大力发展盈利能力强、期缴比例高的个人寿
险产品。从保费来看,代表保障型业务的原保费收入占比不断提高,从
2013年66%增长至2018年80%,增长14个百分点,同期代表万能险等储
蓄型业务的“保户投资款新增交费”则下降 13 个百分点。从险种来看，
分红险、传统险、万能险各占36%、18%、19%,险种较为均衡,能够对冲
监管政策或市场需求对各类型险种的影响, 保证经营稳健性。
二是平安主推长期保障产品,量价齐高。新业务价值是寿险公司当年
新业务在整个生命周期的折现利润, 新业务价值率等于新业务价值除以
首年保费,越高则易位利润率越高。从量上看,平安 2015-2018H1 长期
保障型产品新业务价值在寿险中平均占比70%,高于其他产品占比;从价
上看,长期保障型产品新业务价值率高不断提升,从2016年82.9%增至
2018年上半年93.6%,明显优于储蓄型产品。
2.2.2 渠道: 注重培育高质量的代理人渠道
一是优化渠道, 扩大代理人规模。平安作为最早引进代理人制度的
万人增长至 2018 年 141.7 万人, 年均增速 16%。渠道结构上, 平安在
2003-2004 年渠道结构转型,主动收缩低价值率的银保趸交业务,降低银
保渠道占比。截至2018年,平安代理人、银保、电销及互联网渠道分别
占比 85%、2.7%、8.6%, 在四大上市险企中代理人渠道占比较高。
图表15: 保险代理人达 138 万, 增速 18%
二是提升代理人人均产能。平安在扩大队伍同时,着力提高人均产
能,每月贡献首年保费收入从2003年3039元升至2017年8373元,年
均增幅 8%。截至 2018 年 6 月,平安代理人人均产能 9453 元,远高于国
寿、太保和新华人均产能。
2.2.3 客户:聚焦个人客户价值
2012年平安提出要做“个人综合金融服务集团”, 2014年升级为“个
人金融生活服务提供商”,全面聚焦个人客户价值。客户规模上快速增长。
平安寿险主业客户数量从 2003 年的 2688 万增至 2018 年 9594 万人, 年
均增速 9%。集团个人客户数量从 2013 年 7903 万增至 2018 年 1.84 亿。
客均产能稳步提高, 客均利润从 2014 年 276 元增至 2018 年 531 元, 客
均单数从 1.93 个升至 2.53 个。业务价值上，个人业务价值快速提升。
2014-2017年,个人业务净利润从246.4亿增至589.75亿,在集团归母
净利润占比从 63%增至 66%, 2018 年平安仅披露的营运利润口径的个人业
务,占比高达86.8%,可见个人业务成为平安价值强劲增长的内生动力。
图表19: 客均利润和客均单数稳步提高
图表20: 2017 年个人业务贡献净利润占比 66%
2.2.4 管理:集中管理,降低运营和风控成本
平安体量庞大、分支众多, 但依然能保持各项业务高效协同、集团
整体快速发展, 离不开背后的合理管控模式、高效运营流程和审慎投资
管理。
一是管控模式实行“集团控股,分业经营,分业监管,整体上市”。
集团不经营任何具体业务, 仅对各金融子公司高比例控股, 行使监督职
责。各级子公司以独立法人的身份经营不同金融业务,分别接受其业务对
应监管部门的监管,彼此之间设有严格的防火墙。
二是运营流程,实现集中管理,降低运营成本。平安投资数十亿元
建成全国后援中心于2006年投入使用。平安旗下的寿险公司、产险公司、
银行、证券及资产管理等的信息录入、财务、核保、理赔等后援工作将
全部整合到该中心,实现流水线作业,达到资源的共享、专业化分工和最
大的规模效应。
三是投资管理,建立“251风控体系”。“2”是指双重管控,集团与专
业公司双重稽核、审计、内控管理。“5”是指五大风险管理支柱,包括信
息安全管理支柱、资产质量管理支柱、流动性风险管理支柱、合规操作
风险管理支柱、品牌声誉管理支柱,通过这五大支柱从上到下、端对端
联控风险。“1”是指严格的防火墙,不同专业子公司之间建立防火墙,强
化风险管控。平安投资风格偏谨慎,2018年上半年保险资金投资组合固
定收益类占比70%以上,年化净投资收益4.2%。
3 横向三赋能:金融为本、科技为术、生态为道
平安业务扩展可简单概括为“金融为本,科技为术,生态为道”。金
融服务是立足之本，科技依托金融场景需要搭建，同时金融服务经验反
哺科技转化价值，最终向金融科技转型。这套打法成熟后再向全行业复
制推广, 重塑行业生态, 达到共赢局面。
3.1 牌照赋能,综合金融协同发展
3.1.1 布局: 最完整的金融牌照版图
平安是拥有全业务牌照的金融集团,据不完全统计,旗下泛金融公
司 35 家, 牌照 16 种。保险牌照旗下公司有 6 家, 包括产险、寿险、香
港保险等多条支线;银行牌照下仅平安银行,资管业务品类丰富,集证
券、信托、资产管理、基金于一体。此外还涉及租赁、征信、小贷、支
付等牌照,填充金融产品版图,丰富的投资形态满足不同层次客户的投
资需求,展示出强大的竞争力和对风险的抵御能力。
3.1.2 成效:最大化发挥协同作用
平安的综合金融不是简单堆积牌照或关联交易,而是聚焦业务层面
“一个客户、多个产品、一站式服务”,寻求最大化协同发展机会,真正
形成综合金融的市场竞争力
产品协同: 多元化产品, 一站式服务。平安以统一的品牌为客户提
供多元化金融服务,应用场景包括销售保险、推销信用卡、企业年金管
理、信托财富管理、证券开户、银行存贷款等业务。例如保险与银行合
作推出“保证保险+银行贷款”服务,对于没有合格抵押品的个人及小微
企业, 平安产险审核客户资料, 并做信用担保, 帮助他们获取无抵押贷
款。此外，保险产品附加理财属性、健康医疗等服务，或银行理财产品
附加保险等,均可提升产品关联度和附加值。
渠道协同:深挖交叉销售价值。无处不在的代理人成为平安内部各
产品和服务共享的渠道资源,客户通过代理人购买了一份平安的保险,
代理人还会为客户推介车险、信用卡等。以保险业务为例，通过代理人
渠道带动平安产险新增保费数额从2009年56.35亿元增长至2018年414
亿元,年均增长25%,占产险收入比重维持在14%-16%区间。
客户协同:增加客户粘性。随着平安综合金融战略的深化,客户交
叉渗透程度不断提高,从 2015 年至 2018 年,集团个人客户中持有多家
子公司的合同的客户数量从 2078 万人增至 6364 万人, 在整体客户中占
比从 19%提升 11 个百分点至 34%。随着客户拥有越来越多平安产品时,
客户潜在的转移成本不断提高。
管理协同:金融一账通,管理模式变现。平安“金融壹账通”原本
是集团旗下综合资产账户管理平台账户,实现集团各子公司的账户互通,
以节省集团 IT 后台建设、市场开拓及劳动力成本。金融壹账通把平安多
年积累的技术整合成方案,为中小金融机构提供一站式金融科技解决方
案，已经成为估值 75 亿美元的独角兽。截至 2018 年末，金融壹账通已
为 3000 多家金融机构提供一站式金融科技解决方案。
3.2 科技赋能,助推四大模块升级
3.2.1 布局: 四项核心技术对接四大模块
布局早,时间与人力投入大。2008年平安开始探索科技业务,2012
尝试移动展业销售模式(MIT),实现现代科技和保险销售结合,近十年来
平安累积投入科研 500 亿,创立了 10 多家科技公司,25 个科技研发实验
室,和六大科技创新研究院,拥有24000多名研发人员。平安表示未来
十年,将投入1000亿元用于科研,以巩固平安在金融服务行业的领导地
四项核心技术对接四大模块。平安将“智能认知、人工智能、区块
链、云”四大核心技术,对现有金融产品、渠道、服务和运营模式进行
深刻变革, 降本增效, 强化风控, 优化体验, 提升核心金融业务竞争力。
1) 产品创新: 在保险方面, 通过智能保险定制服务, 投保人只需回答
系统提示的问题,就可获得系统生成的保险配置方案,涵盖保险产品、产品
保额、保险年限、年缴保费等相关内容。投资方面,平安银行推出了“平安
智投”，运用大数据技术和人工智能算法，选取 BL 模型和量化资产配置方
法,根据客户的风险偏好制定个性化投资方案。 医疗方面,平安好医生重点
打造“AI 医生”, 自主研发的智能辅助诊疗系统, 集合数亿条在线诊疗及健
康咨询数据,可用于在线医疗的预诊分诊、问诊环节,未来将推出“智能家
庭医生”。金融壹账通在京召开“智能保险云”产品发布会,首次推出“智能
认证”、“智能闪赔”两大产品,面向全行业开放。
2) 渠道升级: 平安将 AI 技术应用到代理人渠道维护和升级上。在
甄选面试中, 平安人寿的 AI 技术对 13 个月留存人员的识别率达 95%, 为
该公司节约财务成本约 6.3 亿元。在培训场景中, AI 培训系统借助直播+
远程视频技术,已实现91%的制式培训线上化,代理人平均绩优养成时间
预计将从36个月缩短至15个月,绩优人群规模预计将从38.3万扩大到
45.9 万。在队伍管理中, AI 助理实现了智能任务配置和在线销售协助,
解决代理人实时管理难的痛点。在销售模式中,平安 SAT 系统将社交因
素注入 APP, 筛选出高质量线索, 帮助代理人实现实时连接、高频互动和
精准营销,2018年 SAT 系统已触达人数2.2亿人次,互动次数13亿次,
配送线索10.8亿条。
3) 客户经营:大数据挖掘海量客户资源,精准定位高端客户需求。
平安大数据对客户进行 360 度画像，挖掘客户的年龄、收入、行为等因
素，再通过丰富的产品、服务传导至不同的客户，提高了客户群的忠诚
度,并带来高黏性。例如,2017、2018年年报显示平安七成客户分布在
经济发达地区,平均年龄不到38岁,中产及以上客户近1.3亿人,占比
72%,并进一步发行财富等级越高、年资越高的客户倾向于拥有越多合同
数,高净值客户人均合同数约11个,5年资及以上客户平均拥有2.69个
合同,由此指导营销策略偏向开发高端客户及老客户的新需求。
4) 管理与风控:智能认知降低投保保费流失。智能认证极速承保,
通过人脸识别和声纹认证技术为客户建立档案,把投保时间从平均15小
时缩短到30分钟,退保率降低到1%,降低保费流失。智能认知极大提高
理赔效率, 传统车险理赔涉及查勘、定损、核赔、复堪、收单等流程,
单个案件平均产生5.18个人工作业流程,需要与客户反复沟通8次左右。
智能理赔模式下,客户只要上传拍摄需定损的车辆损失照片,系统就能
快速高效的自动判断识别车辆损失部位、损失配件及损失程度轻重，从
而自动带出定损项目。目前已在 334 个地市级以上城市的中心区分批试
点,10分钟内案件处理率93%。人工智能节省运营人力,AI客服覆盖客
户服务90%的环节,智能客服问题解决率高达95%。大数据和区块链广泛
应用于风控,平安银行信用卡中心已累计对超过8亿笔金融交易进行实时风
险决策,直接和间接为用户减少了约 6500 万元人民币的经济损失,最大程
度地维护了用户的权益。
3.2.2 成效: 收益变现, 商业模式孵化成功
一是技术成果丰硕,平安加强核心技术研究和自主知识产权掌控,
已掌握智能认知、人工智能、区块链、云四大核心技术,截至2018年科
技专利申请数累计达 9021 项, 短短半年时间增长翻倍。二是收益变现。
平安的金融科技和医疗科技业务连续三年实现盈利,2017年盈利近150
亿,在集团利润中占比高达12%。三是成功孵化独角兽企业。如陆金所控
股、金融壹账通、平安好医生、平安医保科技等一系列金融科技和医疗
科技平台, 且已对外输出核心技术服务。
3.3 生态赋能,挖潜万亿市场
3.3.1 布局: 打造产品与服务闭环
平安选择进入金融、医疗、汽车、房产、智慧城市五大生态圈，市
场空间 550 万亿。根据平安公告, 五大生态圈市场规模约 60-100 万亿美
元。平安集团联席首席执行官陈心颖也指出,生态圈 2022 年潜在市场规
模预计达到 550 万亿元,其中金融生态和医疗健康生态圈分别占比 50%、
25%
平安生态战略结合自身主业需要和对外技术输出, 遵从四阶段五原
则。四阶段是指生态从无到有从小到大的孵化规律,一建平台,二聚流
量,三提收入,四盈利。五原则是筛选原则,一是流量入口,要和消费
者刚需紧密相连:二是规模足够大:三是门槛要高,具备技术含量:四
是能转化价值,独立估值或收益变现;五是可复制到其他区域甚至海外。
1) 金融生态圈: 金融科技先行者
平安金融生态圈与传统保险、银行、资管核心金融圈不同，注重发
挥金融科技优势。陆金所是核心企业,2012年上线,早期提供 P2P 网络
借贷信息中介服务,2016年底剥离,全面布局财富管理,截至2018年底
贷款为陆金所提供基础资产,打包成资产证券化供投资。重金所与前交
所为金融机构、政府部门提供非标资产交易和流转的平台。金融一账通
基于 B 端企业实际应用场景而提供“一站式低成本解决方案”,把平安
的科技能力输出给合作伙伴,例如向中小金融机构输出“加马”全套智
能贷款解决方案。 壹钱包一方面服务于集团各类支付场景,另一方面拓
展外部业务,与消费场景、金融场景、商业地产深度结合,提供金融、
生活、积分三方面服务,已经成为国内第三大支付公司。
2) 医疗健康生态圈: 向全产业链开放
打造“健康管理→疾病咨询→线下诊疗→费用支付”产业链,潜在
市场规模 1.6 万亿美元。需求端:平安好医生，定位为线上 020 移动健
康医疗服务平台,从健康管理入手,通过高频次低收益健康业务带动低
频次高收益的医疗业务,集合5000名医生资源,打通分诊转诊、线下首
诊及复诊随访服务, 变现模式包括内容消费、医疗服务收费、医药电商
等, 截至 2018 年中期, 注册用户 2.28 亿, 累计咨询量超 3 亿人次, 目
前尚未实现盈利。供给端:万家医疗,依靠线上流量资源,打造诊所运
营及认证标准,已吸引线下 6.3 万诊所入驻。支付端:平安医保科技协
助政府、保险公司管好资金,降低医疗开支浪费,旗下的城市一账通 APP
实现社保账户缴费、支付、提取一条龙服务，已在 200 多个城市上线，
例如平安携手上海市卫计委推出“新商保”平台,实现“医保+商保+自
费”的一键支付功能。反哺保险,例如平安重疾险附加“就医360”服务,
利用丰富的线上线下资源,引流客户购买保险。平安一手管健康,一手
管钱，构建出一个贯穿用户就医前后、涵盖政府、医院、医生、药店、
保险各方主体的健康产业链。
图表30: 平安医疗健康生态圈
平安保险
疾病在线咨询 |
医保、商保支付
健康管理
线下诊疗
3) 汽车生态圈:汽车与金融深度结合,看车、买车、用车、卖车一
站式服务。看车:汽车之家为核心平台。定位汽车互联网服务平台,2013
年在美国纽易所上市,2017年被平安收购,提供车媒体、车电商、车金融、
车生活等全方位的车服务,聚集了3000万日活用户,并实现盈利,其开
发的 AR 网上车展、VR 看车最大化契合看车需求。买车: 平安银行、平安
融资租赁开发汽车金融需求。平安银行通过汽车之家的入口，转化消费
者办理车主信用卡,截至 2018 年中期车主信用卡发卡量近 2,000 万张,
平安融资租赁通过“以租代购”的创新模式开拓市场,2017年在汽车租
赁业务投放 70 亿元。用车养车方面，平安产险拓展车险业务。车主通过
车险服务成为平安的保险客户,旗下平安好车主 APP 与上万家 4s 店、修
理厂、保养连锁店深度合作,提供车保养、车保险等用车服务。 卖车方
面,汽车之家向天天拍车战略投资1亿美元,实现二手车闭环交易。
4)房地产生态圈:布局低调,谋求转型。平安房地产生态圈仅提及
平安好房,但平安集团、平安不动产也有所介入。一是二级市场投资。
房地产是险资重要股权投资标的，平安已经成为碧桂园、华夏幸福、旭辉的
第二大股东,截至 2018 年 6 月平安投资性房地产金额达 473 亿:二是合作
拿地开发。保险与地产业务协同性强,合作渠道广泛,平安不动产作为中国
平安旗下不动产投资平台,通过股权、债权、信托、基金、互联网创新工
具等方式投资地产,资产管理规模超 3000 亿元。三是提供房地产服务与
营销。平安好房 2014 年上线, 定位房产电商, 例如 2015 年与碧桂园合
作推出上海嘉定项目众筹产品,以“1平方米”作为众筹单位,向用户筹
集项目资金,投资者可以选择直接拥有住房产权或委托卖房后转成收益。
但受盈利模式和监管政策影响,平安好房首付贷等产品下架,2018年更
名为“平安城科”,转型为以建管云、地产云、租房云为载体的云平台
供应商, 转型成科技公司。
5) 智能城市生态圈: 蓄势待发。智慧城市是平安金融、科技、生态
战略的集大成者，全景图包括智慧交通、智慧生活、智慧教育、智慧财
政、智慧医疗、智慧安防等多个应用场景, 真正落地将盘活平安所有的
科技成果运用,将各个场景的运用有机联系在一起,预计规模达 2.6 万
亿美元。目前, 陆金所为南宁、长沙等城市打造智慧财政城市样板, 南
宁项目已经上线财政一体化、国资一体化和扶贫资金监管系统，长沙项
目以资产负债管理为切入点,帮助长沙市政府“摸清家底”,实现政府
公共资产的“控债、保全、增收、节支”目标。
3.3.2 成效: 客户+协同+开放
客户:拓展海量互联网用户。看似五大生态不相关,但都切入金融
服务需求,为核心金融业务导流,互联网是五大生态的流量入口,围绕
流量宝库平安将流量资源一步步变现为收益。第一步, 吸引进入平安五
大生态圈,成为平安用户。平安抓住流量优势,互联网用户总数从2014
年1.37亿增至2018年上半年4.85亿,为平安提供源源不断的客户资源。
第二步, 加大从用户到客户的转化力度。2018年上半年新增2581万客户
中,有845万来自集团五大生态圈的互联网用户,在新增客户中占比33%。
图表32: 互联网用户达 4.85 亿
图表33: 平安生态转化客户占 33%
■ 其他生态转化为新增客户数量(万)
协同: 生态圈内定位清晰, 协同作战。金融、汽车、医疗生态圈内
均培育出核心企业, 具备清晰的商业模式, 为估值和分拆做准备, 但场
景中与平安其他版块要有较强的协同效应,例如汽车生态中,集合了平
安产险的车险服务、平安银行的车主信用卡以及平安租赁的汽车金融等,
实现了汽车服务生态圈和金融服务生态圈的融合。
开放: 向行业开放平安资源,但自主掌握技术、标准和数据,例如
医疗生态中, 平安好医生、万家医疗定位平台, 将平安的资源、技术、
客户向医院、医生、诊所开放,形成共赢生态,但在此过程中,平安收
集海量健康医疗数据、打造诊所运营及认证标准,稀缺资源和优势地位
将进一步巩固。
管理:激励与容错并举。平安采用“赛马制”、优胜劣汰的考核机
制,把选择权交给市场和消费者,发挥项目和团队的潜力,也有能力承
受试错。例如平安房地产生态圈,经历了电商模式、首付贷模式等一波
三折, 目前正在寻求向云平台转型。
4 平安优势与基因
平安稳中求胜30年,成功是内外多重因素叠加结果:外部优势包括
作为第一批现代保险公司的先发优势，以及获批综合金融牌照的历史机
遇。内部优势包括创新、开放、执行三大基因。内外部优势合力赋予强
大的竞争能力、稳健的运营能力和长远的发展前景。
1) 创新基因:保持前瞻性思维,居安思危,自我革新。市场瞬息万
变、行业周期轮动、技术快速更迭,成为驱动平安保持前瞻思维、自我
革新的强大动力。早期平安还是市场上名不转经传的地方性保险公司时,
面临国企、外企市场份额争夺战,正是靠产品创新、渠道创新才打下根
基。如今, 平安已经发展成为保险和金融行业龙头时, 在新一轮技术革
命浪潮中，AI、云技术、大数据、区块链等技术迅猛发展，将重塑包括
金融在内的各行各业,如果墨守成规、安于现状、错失先机,传统行业
的经营模式将被颠覆,马明哲曾谈到,“未来最大的竞争对手不是其他传
统金融企业,而是阿里巴巴、腾讯等现代科技互联网企业”,平安“金融
+科技”战略转型就此定调。
2) 开放基因:集团作战,行业输出。传统金融行业每个企业单打独
斗, 自建产品、渠道、客户、管理等业务流程, 这种模式对中小金融机
构来说,没有足够的技术力量或资金。平安本身就是综合金融体,深谙
各子行业需求,同时作为金融科技公司,自身具备开发核心技术和模块
的能力。基于经验优势和技术优势, 平安没有固步自封, 而是选择开发
市场,向其他金融机构提供包括产品、渠道、客户、管理的模块化输出,
服务于其他的中小金融机构、企业和政府, 驱动行业共同发展。
3) 执行力基因:自由竞争,优胜劣汰。平安鼓励集团内部竞争,激
发团队潜能,包容失败项目。各大生态圈搭建就是边试错边前行的过程,
比如,平安好车开拓二手车市场遇冷,后并入平安产险的“好车主”生
态链条。平安好房起初定位房地产天猫,并上线首付贷等产品,但受到
商业模式和监管政策影响,目前调整战略定位,转型科技云公司。这种
“赛马制”鼓励在同类业务板块进行各自的探索和尝试,以结果论英雄,
采取优胜劣汰的考核机制, 最后胜出的子公司、项目团队即掌握主动权
与话语权。
恒大研究院简介
恒大研究院(恒大智库有限公司)成立于2018年1月,是恒大集团设立的科学研究机构,以“立足企业
恒久发展 服务国家大局战略”为使命,追求成为国内顶级研究院,致力建成中国特色新型智库。研究院
对内为集团领导决策提供研究咨询,为集团发展提供研究支持;对外建设成为杰出的经济金融市场专业研
究领导者,建立与社会公众和公共政策沟通的桥梁,传递企业社会责任的品牌形象。
本报告由恒大研究院(恒大智库有限公司)提供,仅供本公司客户使用。本报告仅在相关法律许可的
情况下发放，所提供信息均来自公开渠道。本公司尽可能保证信息的准确、完整，但不对其准确性或完整
性做出保证。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，相关的分析意见及推测可能
会根据后续发布的研究报告在不发出通知的情形下做出更改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
市场有风险,投资需谨慎。本报告中的信息或所表述的意见仅供参考,不构成对任何人的投资建议。
投资者不应将本报告为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断,本公司、
本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告
中的任何内容所引致的损失负责。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引
用。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“恒大研究院”,且不
得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改,否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自引用、
刊发者承担。
行业投资评级的说明:
联系我们