赛力斯（601127）
全景智慧旗舰 SUV M9 正式上市, 品牌向上!
2023年12月28日
买入(维持)
研究助理 孟璐
关键词: #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2023 年 12 月 26 日问界 M9 正式上市, 增程 Max/EV Max/
增程 Ultra/EV Ultra 版正式售价分别为 46.98/50.98/52.98/56.98 万元。
■ 旗舰车型 M9 正式发布,智能座舱/智能驾驶/智能底盘持续领先:1) 尺
寸&空间: 车身尺寸 5230*1990*1800mm, 轴距 3110mm, 三排最大腿
部空间分别达 1045/1060/950mm。2) 续航&能耗: 增程版车型 WLTC 综
合续航 1210km (纯电续航 190km), 最低荷电状态油耗 6.9L/100km;
市场数据
纯电车型 CLTC 续航 630km, 搭载华为“巨鲸”800V 高压碳化硅平台,
充电 5 分钟续续航 150km。3) 智能化: 座舱方面搭载鸿蒙 Harmony OS
4 系统, 搭载首个 32 英寸车规级投影巨幕及 6 个独立显示屏, 最多支
持6个独立蓝牙通道;采用 HUAWEI XHUD 临境抬头显示系统,实现
AR 实景融合显示; 智驾方面搭载 ADS 2.0 高阶智能驾驶系统, 配备全
新 192 线激光雷达, 最远探测距离达 250m, 同时配备 12 个超声波雷达
及7个毫米波雷达,可实现全行程实时感知;支持全国高速+城快+城区
全场景智驾领航辅助 NCA, 预计春节前通过 OTA 升级陆续更新至 M 系
列全部车型;前向 AEB 生效范围 4km/h~150km/h。4) 动力&操控: 搭
载华为全新涂灵底盘,配备 iDVP 数字底座,协控器件数对比传统底盘
基础数据
提升 3 倍,融合 HUAWEI ADS 路面感知技术、iVSE 智能车辆状态感知
技术、HUAWEI DATS 动态自适应扭矩控制技术及 HUAWEI xMotion 智
能车身协同控制技术,通过全维感知实现 3D 控制智能协同。
■ 渠道+产品多点催化下有望开启新一轮上量周期。公司为华为智选模下
首家合作车企，与华为合作紧密。23 年以来双方成立联合工作组，完
相关研究
订单/交付表现持续超预期; 旗舰车型 M9 采用全新平台开发生产, 整车
《赛力斯(601127): 2023 年三季
平台进一步迭代。渠道+产品多点催化下有望开启新一轮上量周期。
报业绩点评:业绩符合预期,新
■ 盈利预测与投资评级: 自持新能源技术+牵手华为, 打造全新模式。我
车放量有望助推业绩持续改善》
们维持公司 2023-2025 年归母净利润预期为-29.48/-8.90/11.47 亿元.
维持公司“买入”评级。
《赛力斯(601127): 新 M7 上市,
预期:公司与华为合作推进进度不及预期
新一轮上量周期有望开启》
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。