中际旭创（300308. SZ）
一季度开端良好, 受益于 400G 光模块加速部署
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2021 年公司的营收和利润端整体实现平稳增长。2021 年公司实现营业收入
77.0亿元,同比增长9.16%;实现归母净利润8.77亿元,同比增长1.33%;
实现扣非后归母净利润 7.28 亿元，同比下滑 4.78%。公司 2021 年的经营现
金流净额为 8.13 亿元,相比 2020 年大幅改善。其中,Q4 单季度实现营业收
S0980518100002
S0980520080001
入和归母净利润分别为 23.73 亿元和 3.17 亿元，分别增长 28.7%和 19.3%。
基础数据
收入端来看,海外数通客户加快 400G 和 200G 等高端光模块的部署带动公司
投资评级
合理估值
订单需求的增长;国内电信接入网市场需求增长明显,10G PON 市场高增长,
收盘价
总市值/流通市值
23232/19166 百万元
储翰科技营业收入和净利润实现历史新高;国内 5G 光模块市场去库存,需
52 周最高价/最低价
45.38/28.45 元
求下滑,公司相关收入下滑。扣非后归母净利润下滑主要因为股权激励费用
近3个月日均成交额
200.10 百万元
增加和出售中际智能 100%股权及中际智能当期业绩减少等因素。
市场走势
2022 年第一季度开端良好，市场需求预计环比逐季改善。2022 年第一季度
公司的营业收入和归母净利润分别为 20.89 亿元和 2.17 亿元, 分别同比增
长 41.91%和 63.38%。毛利率和净利率都实现同比提升，得益于产品设计优
化及产品爬坡量产后良率和制造费用的优化，整体费用率之和有所下降。伴
随下游高速光模块的持续放量，公司出货量将逐季度环比提升。
200G 和 400G 加速部署背景下,公司市场份额稳固。根据 Dell'Oro 统计,
2022年全球数据中心资本开支预计增长17%,将带动光模块需求的增长。100G
需求平稳, 200G 和 400G 需求快速增长, 800G 开始进入量产。公司在 200G
和 400G 份额保持领先, 竞争优势明显, 将优先享受行业景气度红利。
相关研究报告
公司加大新产品和新技术的研发投入和商业化进程，为长期成长奠定基础。
《中际旭创-300308-2021 年一季度业绩预告点评:订单延后致盈
800G 系列光模块完成了向客户的送样、测试和认证, 400G 硅光芯片 fab 良
《中际旭创-300308-20 年半年报点评: 行业景气度高, 全年高增
率的持续提升, 为稳定量产做好了准备; 800G 硅光芯片开发成功。相干方面,
400GZR 和 200GZR 等用于数据中心互联或电信城域网场景的产品已形成小批
《中际旭创-300308-20 年半年度业绩预告点评:业绩持续强势反
量生产和出货。公司进行了 CPO 关键技术的预研，成立专业团队，在激光雷
《中际旭创-300308-19 年年报&20 年一季报点评: 数通+电信光
达等光通信行业的外延领域进行深入挖掘和研究，探索新的业绩增长点。
《中际旭创-300308-重大事件快评:全球光模块市场回暖,看好
投资建议: 上调盈利预测, 维持“买入”评级。
基于数通市场需求的持续高景气和一季度的高增长，我们上调盈利预测，原
年分别为 11. 1/13. 0/15. 0 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 21/18/15 倍。维
持“买入”评级。
收入和利润平稳增长, 受益于 200G 和 400G 的
加速部署
亿元,同比增长 9.16%;实现归母净利润 8.77 亿元,同比增长 1.33%;实现扣非
亿元,相比 2020 年大幅改善。公司拟按每 10 股派发现金红利人民币 2. 20 元(含
税）。其中, Q4 单季度实现营业收入和归母净利润分别为 23.73 亿元和 3.17 亿
元,分别增长28.7%和19.3%。
收入增长主要的影响因素包括: (1) 海外数通客户加快 400G 和 200G 等高端光模
块的部署带动公司订单需求的增长;(2)国内电信接入网市场需求增长明显,10G
PON 市场高增长,储翰科技营业收入和净利润实现历史新高; (3) 国内 5G 光模
块市场去库存,需求下滑,公司相关收入下滑。
扣非后归母净利润下滑主要因为(1)股权激励费用增加导致归母净利润相较2020
年减少约 5800 万元: (2)公司出售中际智能 100%股权及中际智能当期业绩减少
导致归母净利润减少约 2000 万元。
图2: 中际旭创 2017-2021 年归母净利润及同比增速(亿元、%)
2021 年公司毛利率和净利率分别为 25. 57%和 11. 52%, 相比 2020 年的变动幅度为
+0. 14pct. 和-0. 91pct. 。2021 年加权平均净资产收益率为 9. 98%, 同比下降
1.75pct. 。其中, 光通信收发模块的毛利率从去年的 25.63%提升至 2021 年的
26.26%, 主要受益于产品结构的升级优化。
2021 年公司的销售费用、管理费用、研发费用和财务费用的变动幅度分别为
-31.56%、+17.30%、+6.85%和+31.09%。销售费用同比下降主要因为上期公司根据
出货产品情况计提了产品质量保证金，本期无此类事项。财务费用增长主要因为
本期贷款利息支出增加。2021年由于对中际智能业务的剥离,公司员工人数有所
下滑,人均薪酬同比提升。
分地区来看,公司的收入主要来自于境外,占比75.08%,同比增长18.25%;境内
收入同比下滑 11.36%。
关收入为 63.64 亿元, 收入占比 83%, 同比增长 9.10%, 主要得益于出货量增长了
26.2%。中低速光通信模块收入8.97亿元,同比增长3.19%。光组件是第二大收
103.09%, 受益于国内电信运营商加速双千兆光网建设。电机绕线装备实现收入
1.07亿元, 同比下滑 42.28%。
公司加大新产品和新技术的研发投入,在市场化进度上取得良好的成果。800G 系
列光模块完成了向客户的送样、测试和认证, 400G 硅光芯片 fab 良率的持续提升,
为稳定量产做好了准备;800G 硅光芯片开发成功。相干方面,400GZR 和200GZR
等用于数据中心互联或电信城域网场景的产品已形成小批量生产和出货。旭创产
业研究院进行了 CPO 关键技术的预研,并持续打造先进光子芯片产业化技术平台
和 2.5D、3D 混合封装平台。同时,公司目前已成立专业团队,在激光雷达等光通
信行业的外延领域进行深入挖掘和研究,探索新的业绩增长点。
北美云厂商 Capex 的增长驱动数通光模块需求的增长。云厂商 Capex 与光模块厂
商营收有较强的正相关关系。根据 Dell'Oro 统计, 2021 年全球数据中心资本开
支增长了 9%, 超过 2000 亿美元, 2022 年预计增长 17%, 其中, 超大规模云厂商
年将以 CAGR14%保持增长, 2026 年预计达到 176 亿美元。其中, 以太网光模块和
CWDM/DWDM 光模块是行业增长核心驱动力。得益于公司在数通市场 200G 和 400G
产品的销量增长，中际旭创的市场领先地位持续巩固。Lightcounting 在 2021 年
发布的光模块厂商排名中,中际旭创位居全球第二。另外, Omdia 最新报告也显
示,中际旭创 2021 年的市场份额位居全球第二,约为 10%,其中第四季度的市占
率高达 12%。
2022 年第一季度开端良好，市场需求预计环
比逐季改善
2021 年公司的收入和利润实现逐季度环比提升。2022 年第一季度公司实现营业收
入 20.89 亿元, 同比增长 41.91%; 实现归母净利润 2.17 亿元, 同比增长 63.38%;
实现扣非后归母净利润 1.96 亿元,同比增长 79.62%。整体来看,2022Q1 的营收
和利润都同步实现高增长。收入增长主要受益于 200G、400G 等高端光通信收发模
块产品的市场需求继续提升。从一季度的生产交付来看，公司的正常生产经营未
受到疫情影响，物流也基本较为畅通。伴随下游高速光模块的持续放量，公司出
货量有望逐季度环比提升。
2022 年第一季度公司实现经营活动现金净流量为 9 亿元,突破历史单季度新高,
同环比均实现明显改善，一定程度反应了海外数通市场的高景气度。
2022 年第一季度公司的毛利率和净利率都实现同比提升, 主要因为公司内部降本
快于产品价格的下滑,公司第二代 400G 光模块进行设计优化,随着产品爬坡量产,
良率和制造费用持续优化。2022年第一季度公司的销售/管理/研发/财务费用分
别增长了 19. 89%/46. 97%/28. 78%/17. 71%, 其中管理费用增长较快主要由于员工
人数增长带来人力成本增加、各工厂疫情防控等原因带来各项损失增加，同时确
认并支付外部咨询服务费用也带来一定费用增长。
图15: 中际旭创 1901-2201 毛利率和净利率(%、%)
图16: 中际旭创 19Q1-22Q1 四大费用率
盈利预测及投资建议
假设:
1、高速光通信模块受益于 200G、400G 和 800G 的持续上量, 维持高景气度需求,
未来三年维持稳健增长,预计未来三年收入增速分别为 35%/20%/18%。
2、中低速光通信模块需求逐渐趋缓,预计未来三年收入增速为5%。
3、光组件受益于双千兆光网络建设,成都储翰作为国内电信接入网主力供应商,
有望享受行业红利,预计未来三年收入增速为35%、30%和30%。
4、费用率随着公司规模效应显现,预计稳中有降。
原来我们预计 2022-2023 年中际旭创的归母净利润分别为 10. 2/11. 4 亿元,基于
数通市场需求的持续高景气和公司的竞争地位稳固，我们上调盈利预测。根据以
上假设, 我们预计 2022-2024 年公司营业收入分别为 95. 9/110. 0/125. 8 亿元, 营
收增速分别为 24.7%/14.7%/14.4%; 归母净利润分别为 11.1/13.0/15.0 亿元, 归
母净利润增速分别为 26.1%/17.8%/14.9%, 当前股价对应 PE 分别为 21/18/15 倍。
维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层