泰格医药（300347）
公司研究/深度报告
子公司即将港交所上市,受益于国内仿制药质量升级
一泰格医药商业模式系列化研究
2019年03月15日
深度研究报告/医药
报告摘要:
泰格医药子公司方达医药（临床前、仿制药CRO服务方）港股上市加速，作为
公司国际化的重要举措, 值得重点关注
在我们之前泰格医药的深度报告（《多业务盈利能力释放，确立未来景气度提升
—关于公司商业模式及未来趋势的探讨》) 中, 我们提到医药临床 CRO 公司的全
球竞争力,取决于公司服务业务丰富度和全球化布局拓展的进度。2019年3月8
日,随着方达在港股递交上市文件,泰格的国际化战略迈出关键一步。我们认为
方达作为国际化战略的桥头堡, 又与泰格业务高度互补, 是泰格未来业绩重要弹
性点。为了方便投资者了解该子公司的最新业务情况,我们特别撰写该报告,帮
助投资者梳理、研究该子公司的战略布局、发展趋势。
方达医药核心逻辑:受益中国药审改革、跨中美布局的一体化医药CRO公司
该股与沪深 300 走势比较
1) 积极拓展中国市场,享受政策红利。方达医药成立于2001年,之后逐步将业
务拓展至中美两地市场,2014年被泰格医药的全资子公司香港泰格收购大部分
股权,同时叠加后续一致性评价等药审政策变动,中国区业务获得快速发展。2)
生物分析业务是公司主要服务业务,收入占比超过50%。目前公司核心业务主要
年公司销售收入从 48.64 百万美元上升至 83.11 百万美元，CAGR30.72%。净利
润从 7.24 百万美元上升至 11.24 百万美元, CAGR24.63%。主要增速来自中国地
百万美元上升至 28.45 百万美元, CAGR99.06%; 税前利润从 1.77 百万美元上升
至 14.35 百万美元,占公司税前利润的比例从 17.1%上升到 70.1%。
执业证号:
S0100519020002
—方达医药中国：受益于药审改革，量价齐升，提供业绩弹性
2016-2018 年中国区收入占比从 14.8%上升至 34.2%; 中国区税前利润占比从
17.1%增至 70.1%。 1) 过去三年，中国区业务增收增利。2016-2018 年，中国区
研究助理: 袁中平
收入和税前利润复合增速分别达到99.1%、184.5%, 我们认为主要是一致性评价
S0100117120030
执业证号:
政策快速推进背景下,公司 BE 生物分析、BE 临床量价齐升导致的; 2) 毛利率、
税前利润贡献分析:①中国区服务业务有明显的成本优势,人力成本相对较低(毛
利率方面,中国59%,美国31%)、费用率低于美国(中国区9%,美国20%),
使得中国区税前利润率达到 50.4%, 高于美国区服务 39 个百分点。②中国区服
相关研究
务业务已经成为其最主要的业绩贡献主体。基于中国区业务目前业绩贡献、持续
1.泰格医药(300347):子公司港交所上市
加速, 关注国际化进程
年有望持续作为公司业绩贡献的主体。
2. 泰格医药(300347):快报符合预期,建议
——美国: 受益于双报鼓励性政策, 美国业绩稳定增长
美国业务主要包括生物分析、CMC 及药代药动学研究服务,并购拓展不断提升
关注数统业务竞争力
业务服务领域。2018年4月收购 Concord, 获得提供安全及毒理学服务的能力。
考虑美国地区核心业务订单情况及 Concord 并购增量影响（目前处于亏损状态,
2018年净利润贡献-0.34百万美元), 我们预计2019-2021年, 有望保持10%左右
的收入、利润稳定增长的趋势,从过去三年的订单角度分析,我们发现美国地区,
公司药代动力学订单基本保持稳定增长的趋势, 但是价格略有波动; 生物分析及
CMC 订单基本保持了稳定增长,年度间订单和价格略有波动,趋势不明显,基
于此,同时考虑 Concord 整合进度, 2019 年或逐步贡献业绩, 我们预计美国地
区整体的订单、价格有望保持稳健的增长趋势。
● 投资建议
基于泰格医药整体业务趋势判断, 我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.95、1.32、
1.85 元, 按 2019 年 3 月 14 日收盘价对应 2018 年 63 倍 PE (2019 年 46 倍), 参
考可比公司估值及公司行业龙头地位, 我们给予其2019年45-50倍PE, 维持“推
荐”评级。
临床试验资源限制; 传统业务恢复进度慢; 竞争恶化。
盈利预测与财务指标
一、泰格医药的重要子公司港交所上市加速，国际化进程值
得关注
在我们之前泰格医药的深度报告（《多业务盈利能力释放，确立未来景气度提升--关于
公司商业模式及未来趋势的探讨》）中，我们提到医药临床 CRO 公司的全球竞争力，取决于
公司服务业务丰富度和全球化布局拓展的进度。2019年3月8日,随着方达医药在港股递交
上市文件，泰格的国际化战略迈出关键一步。我们认为方达作为国际化战略的桥头堡，又与
泰格业务高度互补，是泰格未来业绩重要弹性点。为了方便投资者了解该子公司的最新业务
情况，我们特别撰写该报告，帮助投资者梳理、研究该子公司的战略布局、发展趋势。
二、方达医药: 受益中国药审改革、跨中美布局的一体化医
药 CRO 公司
年,之后逐步拓展中美两地市场,2014年被泰格医药的全资子公司香港泰格收购大部分股权,
之后中国区业务快速发展。2016-2018 年公司销售收入从 48.64 百万美元上升至 83.11 百万美
元, CAGR30.72%。净利润从 7.24 百万美元上升至 11.24 百万美元, CAGR24.63%。主要增
速来自中国地区,由于国内药审改革,收入及利润快速增加。中国地区收入从7.18百万美元
上升至 28.45 百万美元, CAGR99.06%; 税前利润从 1.77 百万美元上升至 14.35 百万美元,
占公司税前利润的比例从17.1%上升到70.1%。
图 1: 2015-2018 年方达医药收入及利润快速增长
我们认为，中国区服务业务快速增长是因为公司跨中美一体化布局，以及与泰格医药协
同互补。公司具有在美国标准下的业务技术和服务经验, 凭借中美两地的同等服务质量, 可
以有效抢占中美双报品种研发外包市场。目前控股股东为杭州泰格的全资子公司香港泰格、
杭州泰格作为国内临床 CRO 龙头企业, 与公司业务协同互补, 资源(客户及临床试验机构)
共享。
(一) 聚焦实验室服务 (存量)、中国区业务 (增量), 同时, 业务链
持续拓展
公司的存量业务主要是美国区的实验室服务,近几年中国区生物分析、生物等效性分析
业务是高速增长的增量业务。方达医药源自 2001 年起于美国开始成立的测试实验室，开始
了美国区的实验室服务; 2004 年为了接触不断演变的中国监管环境及日益增加的中国药品公
年中在美国稳定服务的同时在中国不断扩大市场。目前公司服务业务聚焦实验室服务和生物
等效性分析，具体包括药物代谢和药代动力学、安全性和毒理学、化学、制造和控制、生物
分析服务和生物等效性分析及相关服务。
泰格医药收购, 凭借协同互补及受益于一致性评价政策, 中国区业务快速增长。2014年,
泰格医药收购方达 67%的股权加上 2015 年一致性评价工作的快速推进，中国区业务快速增
长。截止 2018 年，中国区业务整体收入占比从 2016 年的 14.8%提高到 34.2%，收入复合增
速也达到99.1%,是过去三年公司收入增长的重要增量。
补充安评及毒理学服务。2018 年，公司收购 Concord 扩展新的业务链，补充安全及毒理
学服务，未来将为公司业绩提供新的增量。报告期内，Concord 对公司的业绩贡献为 7.89 百
万美元，净利润贡献为-0.34 百万美元。
(二) 两国一制, 服务中国仿制药质量提升, 国内业务高速增长
美国服务质量，优先享受中国区业务崛起的红利。由于公司长期从事美国药品注册的相
关服务业务, 质量标准较国内高, 而随着目前中国仿制药质量和疗效一致性评价工作的推进、
中美双报业务的增加，两国一制使是公司有更高的获客优势，从而国内业务收入高速增长。
2016-2018 年收入从 7.18 上升至 28.45 百万美元，复合增速 99.06%。随着相关政策的持续推
进，我们预计有更多的国内的创新药去美国做临床、也有更多的品种需要做一致性评价的工
作，公司中国区业务的发展将持续受益于公司两国一制的优势，持续快速增长。
两国一制的方式使公司在竞争对手中脱颖而出。这可以确保客户在两国享有同样的质量
标准、操作流程及系统，同时还能为客户就两国的药物发现及开发法规及要求提供详尽且经
验丰富的解读。对于同时向美国 FDA 和中国 CFDA 申报的需要援助的公司，这种方式能让
公司成为首选合作伙伴。
例如，在仿制药一致性评价事件出现后，公司成功帮助仿制药利用中国生物等效性及生
物分析资料向美国 FDA 提交仿制药简略新药申请监管资料。FDA 批准的仿制药简略新药申
请通常合资格获得中国 CFDA 的一致性评估豁免。这使得整个药物开发过程的成本得到显著
的降低，同时还加快在两国的审批速度。
（三）与控股股东国内临床 CRO 龙头泰格医药，业务协同互补，助
力国内业务拓展
与控股股东业务协同互补。公司控股股东香港泰格是杭州泰格医药的全资子公司，泰格
医药是国内临床 CRO 的龙头机构,在中国及亚太地区其他国家开展后期临床研发方面(II
至 IV 阶段), 重心为向制药及针对人类研究的临床试验服务(在医院或临床中心进行), 以
及就已成功完成临床试验的药物提供注册服务。公司的重心是临床前阶段以及临床阶段的生
物分析，与泰格的重心界限清晰，同时又存在协同效应。泰格作为产业龙头，以及积累了良
好的产业资源，能为公司提供良好的基础；除此之外两家公司还能进行优势互补，与泰格的
合作能使公司在向中国客户提供涵盖 I 至 IV 阶段的临床试验支持的全面解决方案:同时泰格
的客户可以使用公司的服务、尤其是生物分析相关服务。
并且公司和泰格医药共同拥有 Tigermed-BDM Inc.及泰格新泽, 可以为客户提供生物数
据统计、数据管理及统计编程服务。业务的协同互补后能提供药物开发价值链中从临床前到
中心试验室和医院建立进一步的服务联盟、将业务范围扩大到更大。
三、以生物分析服务业务为重心，产业链持续拓展
公司的生物分析服务是对一系列生物基质（如血浆、尿液、皮肤组织、肌肉组织、滑膜
组织和脑组织)中的化合物提供精确定量和定性分析。生物分析研究是一套用于药物发现及
开发过程每个阶段的方法及程序。包括对整个药物开发过程的小分子药物和大分子药物以及
生物标记物进行基于非良好实验室规范研究及良好实验室规范化验（体内和体外）以及免疫
原性和中和抗体评估。这种化验是生物制药疗法首次应用于人体的剂量调整提供支持，也为
试验性新药提供支持和研究性新药包。方达医药的生物分析服务被 Nice Insight (一家专门研
究生命科学的领先市场情报机构）评为美国第二大机构。
美国和中国的生物分析业务分别占总收入的30.4%、22.8%。人员分配上,公司生物分析板块
年刚收购的安全及毒理学分析部分分别只有约 26、90、158 和 50 人。人员的大量配置保证
了公司此板块的产能。
根据弗若斯特沙利文的数据显示 2013-2017 年,全球药品研发市场规模从 1367 亿美元上
升到 1651 亿美元,制药行业外包支出比例也从 32.2%上升到 36.5%。药品研发投入的增加带
来的临床 I 期研发外包需求提升 (涉及生物分析业务), 给公司生物分析板块业务带来增长。
2016-2018 年,公司总订单数从 1057 个增至 1581 个,其中生物分析新签订订单单数从
492 个增加至 776 个, 贡献大部分增量。而生物分析板块当中国内新签订订单数又从 132 个
增加至 275 个，贡献了大部分生物分析的增长量。这是由于国内对临床 I 期试验的需求的上
涨带来的订单数增加。未来随着国内药改对创新药的支持，公司生物分析业务收入仍将保持
30%-40%的增长率。
图 10: 2013-2022E 全球药企 R&D 投入上升
图 11：2013-2022E 全球制药行业外包支出比例
■中国生物分析 ■美国生物分析 ■其他
四、中国: 受益于药审改革, 量价齐升, 提供业绩弹性
中国区业务是公司未来 3 年业绩可持续增长最主要驱动市场。2016-2018 年公司销售收
入从 48.64 百万美元上升至 83.11 百万美元, CAGR30.72%。净利润从 7.24 上升至 11.24 百万
美元, CAGR24.63%。其中, 中国区收入占比从 14.8%上升至 34.2%; 中国区税前利润占比
从 17.1%增至 70.1%。通过分析中国区业务收入、毛利、利润贡献的特点，我们发现:
(1) 过去三年,中国区业务增收增利。
2016-2018 年,中国区收入和税前利润复合增速分别达到 99.1%、157.4%,可以发现,
在收入快速增长的同时，利润保持高速增长，而且远快于收入增速，我们认为主要是一致性
评价政策快速推进背景下，公司生物分析、BE 业务量价齐升导致的，同时，随着业务规模
的扩大,逐步体现了一定的规模性。而且基于目前一致性评价政策的进度略低于预期的考虑,
我们认为未来3年一致性评价的订单增加的趋势可以持续，从而带动中国区业务的持续稳定
增长。
(2) 毛利率、税前利润贡献分析:
①中国区成本优势,毛利率较美国区域高28个百分点。稅前利润率高39个百分点。中
国区服务业务有明显的成本优势,人力成本相对较低(毛利率方面,中国59%,美国31%)、
费用率低于美国（中国区 9%，美国 20%），使得中国区税前利润率达到 50.4%，高于美国区
服务 39 个百分点。②中国区服务业务有望成为其最主要的业绩贡献主体。基于中国区业务
持续性的判断，以及盈利能力相对高于自身在美国水平，我们认为中国区 2019-20 年有望逐
步成为公司业绩贡献的主体。
图 13: 2018 年方达医药税前利润中国占 70.1%
(3) 中国区业务具体分析
生物等效性分析业务(主要在中国区), 2015-2017 年收入复合增速达到 140.4%, 从
1.14 百万美元上升至 9.59 百万美元, 整体收入占比从 2.9%提高到 13.7%; 2018 年,
月转让附属公司苏州方达生物及上海方达生物的权益。
百万美元,整体收入占比从 2015 年的 8.2%提高到 22.8%。中国区业务快速增长,
为公司业绩增长提供了最大的增量。
国内生物分析以及 BE 业务增长的动力来自哪里?
国内随着仿制药一致性评价政策的推进给 BE 带来了巨大的市场。仿制药部分从 2007 年
国家 CFDA 发布药品注册管理办法, 2016 年发布关于展开仿制药质量和疗效一致性评价的意
见，要求制药公司就已经上市或正在开发的仿制药开展生物等效性研究，导致对高质量生物
等效性 CRO 服务的需求显著增加。
另外国内对专利药的鼓励使得生物分析市场的需求提升。国内药品研发支出从 2013 年
81 亿美元到 2017 年 143 亿美元, 我们预期中国政策将继续鼓励开发创新专利药, 从而投资
预期会进一步增加，根据弗若斯特沙利文的预计，至 2022 年药品研发会增至 39.3 亿美元。
国内对生物分析和 BE 的需求高速上涨，同时由于国内临床资源供给的有限，使得两者
万美元/个上升至17.3万美元/个。
中国区核心业务量价齐升，成为业绩重要弹性因素。我们认为公司未来业绩重要弹性增
量将来自中国区实验室的生物分析及 BE 业务，根据公司产能及相关订单的快速增长，我们
预计中国区实验室业务收入和利润在 2019-2020 年复合增速均有望达到 50%左右。核心假设
如下:
订单数量方面: 生物分析、BE 订单, 我们认为随着一致性评价的推进, 2019-20 年
\triangleright
仍然是订单的高增长阶段，且每年新增订单的增速高于过去三年。
订单价格方面:我们认为一致性评价品种(订单)数量与临床试验资源的矛盾的解
\triangleright
决是一个缓慢的过程, 随着临床试验机构备案政策的执行, 未来3年有望逐步得到
解决。对于订单价格方面，我们预计整体还是有望保持较高的水平。
公司产能方面:基于订单的持续增加和盈利水平的考虑,我们预计公司与临床试验
机构的合作数量有望持续增加，有效解决每年新增订单的消化问题。
五、美国: 受益于双报鼓励性政策, 美国业务稳定增长
美国业务注重生物分析、CMC 及药代药动学研究服务，并购拓展不断提升业务服务领
域。公司 2018 年前在美国提供三项服务: 药代动力学、生物分析以及化学、制造和控制。
2018 年 4 月收购 Concord. 其服务包括药物代谢和药代动力学分析、生物分析及公司原来不
涉及的安全及毒理学服务。通过收购 Concord，提高了公司药物代谢和药代动力学及生物分
析服务的产能，使公司首次向客户提供安全及毒理学服务，包括引进大型动物测试及提升公
司向农业客户提供服务的能力、扩展服务范围。
年，药代动力学新增订单规模从 7.2 百万美元增至 9.48 百万美元；化学、制造和控制新增订
单规模从 20.46 百万美元降至 14.74 百万美元；生物分析部分从 30.24 百万美元增至 46.09 百
万美元。药代动力学虽然新增订单数从 147 个增至 256 个，但由于合约单价从 4.9 万美元/个
降至3.7万美元/个，所以增速放缓。化学、制造和控制部分由于公司重点逐渐加重在临床试
验部分，新增订单数 2016-2018 年订单数从 359 个降低至 307 个，收入占比也有所下降。生
物分析增速较快是由于国际上对双报政策的鼓励，同时向美国 FDA 和中国 CFDA 申报的申
请可以获得评估豁免，能降低成本提高审批进度，使于两国一制同时服务于两个市场的公司
有了独特的优势，在这次政策鼓励中获利。同时公司今年收购 Concord 增加的安全与毒理学
分析部分,新签订单数 119 个,新增订单规模 5.71 百万美元,我们预计明年将会贡献更多的
收入。
毛利率方面, 2018 年 Concord 的收购导致美国业务毛利率下滑至 31.1%。从毛利方面
来看,由于 CRO 公司体量主要和产能(人员)相关,成本主要也是人员工资部分,所以公
司年收入和成本一般会同方向变动。2015-2017 年公司收入和成本同时升高,毛利率一直保
持在 41%左右, 没有大的波动。然而 2018 年, 由于 Concord 被收购时的毛利率远低于公司
的毛利率,导致了美国业务毛利率的大幅下滑。2016-2018年美国地区收入复合增长率 14.82%,
但是扣税前利润复合增长率为-15.39%, 利润占比也大幅下滑。我们预计, 随着 Concord 业务
的持续整合，美国地区核心业务稳定增长，未来 2-3 年将保持 10%左右的复合增长率，而利
润率也将逐渐回升至生产水平。
图 17: 2016-2018 年方达医药美国订单及单价稳定
图 18：2016-2018 方达医药美国收入增长稳定
盈利预测方面,考虑美国地区核心业务订单情况及 concord 并购增量影响,我们预计
2019-20 年,有望保持 10%左右的收入、利润增速。从过去三年的订单角度分析,我们发现
美国地区，公司药代动力学订单基本每年保持稳定增长的趋势，但是价格略有波动；生物分
析及 CMC 订单基本保持了稳定增长，年度间订单和价格略有波动，趋势不明显，基于此，
同时考虑 concord 2019 年或逐步贡献业绩,我们预计美国地区整体的订单、价格有望保持稳
健的增长趋势。
六、盈利预测与投资建议
元, 按 2019 年 3 月 14 日收盘价对应 2018 年 63 倍 PE (2019 年 46 倍), 参考可比公司估值
及公司行业龙头地位, 我们给予其 2019年 45-50 倍 PE, 维持“推荐”评级。
临床试验资源限制;传统业务恢复进度慢;竞争恶化。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。