中信证券（600030）
2023 年中报点评:投行业务增速显著,行业
2023年08月30日
龙头将充分受益政策红利
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
事件：公司发布 2023 半年报，实现营业收入 315 亿元，同比-9.70%；归
母净利润 113 亿元, 同比+0.98%; 归母净资产 2,131 亿元, 较年初+0.62%。
投资要点
■ 自营业务表现亮眼，投行业务稳健增长: 1) 市场逐步回暖，自营业务
表现亮眼。23H1，上证指数/创业板指/沪深 300 涨跌幅分别为+3.65%/-
5.61%/-0.75%, 市场较 22H1 回暖, 公司自营收入同比+22%至 115 亿元
(占比营收 37%)，我们预计主要系 2023 上半年公司债券投资收益表现较好，且 2022 年市场震荡，自营收入基数较低，同比增速更为显著，
该项业务收入仍为公司业绩主要支撑点。2）投行业务仍然领先。据
市场数据
62%/+62%/+2%至 331/1,257/8,532 亿元, 市占率分别为 16%/28%/6%,
三项均位列市场第一位。受益于全面注册制及公司稳定的投行业务表
现,2023H1公司投行业务收入同比+11%至38亿元(占比营收12%)。
■ 资管业务相对低迷,证券业务表现不佳: 1)资管规模缩减影响资管收
入。截至23H1,受2022年市场波动影响,投资者风险偏好显著降低,
资金短期化趋势也愈加明显。23H1公司资管业务净收入同比-9%至50亿元(占比营收16%),子公司华夏基金(参股比例62.2%)净利润同比
+1.59%至 11 亿元; 我们预计资管业务收入下滑主要原因为业务规模下
降、业绩报酬降低。2）市场成交量恢复较慢，经纪及两融业务表现不佳。①2023HI 市场日均股基交易额同比+1%至 10,550 亿元，公司经纪
业务净收入同比-10%至 53 亿元 (占比营收 17%)。②受代理买卖证券
基础数据
款、卖出回购金融资产款利息支出增加影响，且两融利息收入下滑，公
司利息净收入同比-22%至21亿元(占比营收7%)。
■ 行业利好政策频出,头部机构优先受益:1)证券交易经手费及印花税
调降，助力提振市场交易活跃度。2023/8/18，证监会宣布降低证券交易
经手费，沪深北交易所宣布 2023/8/28 起实施，降幅达 30%-50%；且财
政部公告自 2023/8/28 起,证券交易印花税实施减半征收。中信证券率
先响应,宣布自2023/8/28起,在原有基础上对存量投资者交易佣金(含
规费）统一下调，将政策效果传导至投资者，助力活跃市场，远期来看
相关研究
有望驱动公司成交额提升、业绩增长。2) 优质券商资本约束明确放宽,
经营杠杆上限有望提升。2023/8/18，证监会确定活跃资本市场、提振投
《中信证券(600030): 2023 年一
资者信心一揽子政策措施，明确将优化证券公司风控指标计算标准，适
季报点评:行业龙头仍然稳健,
当放宽对优质证券公司资本约束，指标优化有望提升券商杠杆上限，促
进资金业务扩张和 ROE 提升，中信各项业务综合实力强劲，我们预计
投行业务持续领先》
其将优先享受政策红利，推动公司经营效率及中长期估值中枢提升。
■ 盈利预测与投资评级:资本市场改革持续优化,宏观经济逐渐复苏,头
《中信证券(600030): 2022 年报
部券商控制风险能力更强，能更大程度的享受政策红利，中信证券作为
龙头券商有望抓住机遇强者恒强。当前经济环境仍在恢复，交投不活跃
点评: 行业翘楚稳扎稳打, 投行
可能影响公司资管及证券业务,所以我们下调对公司的盈利预测,2023-
2025 年的归母净利润为 234/273/322 亿元 ( 前值为 250/284/325 亿元 ),
业务方兴未艾》
对应 2023-2025 年 PB 为 1.39/1.32/1.25 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期 ( A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号