中信证券(600030.SH)
增速下滑，杠杆提升有空间
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
亿元,同比下降 9.70%;实现归母净利润 113.06 亿元,同比增长 0.98%; EPS
为 0.75 元，同比下降 1.32%；ROE 为 4.27%，同比下降 0.37pct。业绩下滑
主因市场波动下资管与财富代销业务下滑，同时公司资产处置等非经常性损
S0980523060004
S0980522080004
益、期货子公司并表贸易收入下滑。证监会近期表示优化证券公司风控指标
基础数据
计算标准,提升资本运用效率,公司将受益。
买入(维持)
投资评级
合理估值
持续扩表中,投资收入增长两成。2023年上半年,公司实现投资业务收入
收盘价
总市值/流通市值
334352/315541 百万元
115.39亿元,同比增长21.95%。公司股票自营业务坚持去敞口化,加大非
52 周最高价/最低价
26. 10/17. 04 元
方向性投资布局。公司自营规模为6593.99亿元,同比增长8.02%,其中交
近3个月日均成交额
2943.03 百万元
易性金融资产为 5880. 49 亿元, 同比增长 5. 76%; 其他债权投资为 711. 92 亿
市场走势
元. 同比增长 5.76%。
投行业务逆势上行。2023年上半年，公司实现投行业务收入38.24亿元，同
比增长 10.74%。境内股权融资方面,2023 年上半年公司完成 A 股主承销项
目 66 单, 主承销规模人民币 1,588.42 亿元(现金类及资产类),同比下
降 3.71%, 市场份额 23.97%, 排名市场第一。当前 IPO 储备项目 217 个,
其中已审核通过 41 个，已受理 31 个，后续投行业务仍有较高韧性。
国内经纪下滑,夯实财富,拓展海外。2023年上半年,公司实现经纪业务收
入52.90亿元,同比下降10.14%。境内创新财富管理服务模式,为客户提供
相关研究报告
万户;托管客户资产规模保持人民币10万亿级,同比增长7%。境外推出新
《中信证券(600030.SH)-机构业务发力,打造全能投行》 --
加坡财富管理平台，伴随客户规模增加，海外财富收入同比增长 178%。
《中信证券（600030.SH）-业绩稳中向好，自营表现亮眼》 —
第一大股东变更为中信金控，协同优势持续凸显。公司原第一大股东中信有
限和一致行动人中信股份，向中信金控无偿划转其持有股份。中信系协同效
《中信证券（600030. SH）2022 年年报点评-机构业务引领行业》
应提升，后续有望持续围绕“一个中信、一个客户”，发力多条线协同能力。
《中信证券(600030.SH)-市场波动冲击业绩,投行优势持续领
《中信证券(600030.SH)-投行优势显著,综合服务能力领先》
剧的风险:创新推进不及预期等。
投资建议:基于资本市场的波动,对公司未来三年的盈利预测分别下调
11. 9%/15. 4%/20. 8%, 预计 2023-2025 年公司净利润分别为 231. 89 亿元、
260. 10 亿元、279. 80 亿元，同比增长 4. 6%/12. 2%/7. 6%，当前股价对应的
PE 为 15.5/13.9/12.9x, PB 为 1.3/1.2/1.1x。展望下半年，随着市场改革持
续，市场活跃度改善，龙头券商在资本实力、客户资源、风险定价能力等方
面协同优势明显, ROE 水平行业持续领先, 我们对公司维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季归母净利润及同比增速
图5: 公司主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层