投行收入逆势增长, 自营收入破百亿
(维持)
中信证券(600030)2023年半年报点评
2023年9月1日
投资要点:
事件:公司近期发布了2023年半年报。2023年上半年,公司实现营业总收入
S0340521070001
315.00亿元,同比-9.70%;实现归母净利润113.06亿元,同比+0.98%。业绩
符合预期。
点评:
投行业务逆势增长。上半年，公司实现投行业务收入38.24亿元，同比
年上半年,A股IPO企业数量有所提升但发行规模下降,全市场合计173
主要数据 2023年8月31日
家企业完成IPO,同比+1.17%,发行规模人民币2096.77亿元,同比
-32.78%。股权承销方面,公司上半年完成IPO22单,主承销规模330.94
亿元,同比-62.19%; 完成再融资44单,主承销规模1257.49亿元,同比
+62.30%; 合计完成A股主承销项目66单, 主承销规模1588.42亿元, 同
比-3.71%, 市场份额23.97%, 排名市场第一。债券承销方面, 公司上半
年债券承销规模8532.11亿元,同比+1.81%,占全市场承销总规模的
6.34%, 排名市场第一。
自营收入快速增长。上半年，公司实现自营业务收入119.05亿元，同比
+28.95%。上半年,上证指数上涨3.65%,大市值及成长风格股票表现不
佳,低估值、高股息股票表现稳健,人工智能主题股票涨幅突出。公司
股价走势
自营业务坚持聚焦上市公司基本面,同时强化自上而下的宏观策略研究
对投资组合风格及行业配置的驱动，实现了良好的投资收益。
经纪业务收入小幅下滑但规模增长。上半年,公司实现经纪业务收入
52.90亿元,同比-10.14%。截至6月末,公司客户数量累计超1350万户;
托管客户资产规模保持人民币10万亿级,较2022年末增长7%。上半年
代理股票基金交易总额合计18.2万亿元, 较2022年同期实现正增长。
投资建议:公司是证券行业龙头,规模优势显著,上半年投行和自营业
务收入实现良好增长，有望持续受益于活跃资本市场的各项政策。预计
公司2023至2024年每股收益分别为1.66元和1.88元,对应PE估值分别为
相关报告
13.40倍和11.81倍。维持对公司“增持”评级。
经纪业务收入下降:市场大幅波动导致投资收益和公允价值变动损益
变大;资本市场改革进展不及预期;公司治理机制变动风险;信用违
约风险;行业监管趋严风险;行业竞争加剧风险。
说明:本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“公司”）的客户使用。公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告
意见及推测仅反映公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可跌可
升。公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而
与公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供给客户
作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资决策
与公司和作者无关。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形式的分
享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会持有本
报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告
版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。如
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼