2019年2月19日
投资评级
财富管理龙头券商，战略、业务、业绩皆有看点
谨慎推荐
—华泰证券（600030）
核心观点
● 财富管理龙头券商, 受益市场回暖与科创板推出。公司前身为江苏
省证券公司, 经人民银行总行批准于 1991 年设立, 1999 年、2007 年
相继完成更名、改制, 2010年登陆上交所, 2015年香港联交所上市。
公司致力于成为兼具本土优势和全球视野的一流综合金融集团、目前
在财富管理、资管业务等方面具有领先优势,公司打造的明星 APP“涨
乐财富通”已成为业内移动交易端产品学习标杆。公司 2017 年营业收
入 211 亿元, 同比增长 24.7%; 实现归母净利 92.8 亿元, 同比增长
47.9%; 实现扣非净利 60.4 亿元, 同比下滑 0.78%, 归母与扣非差异
主要源于“其他符合非经常性损益定义的损益项目”。目前公司看点
包括:1) 市场交易逐步回暖, 经纪业务压力缓和、信用业务风险得到
股价走势图
释放, 券商板块估值迎来修复; 2) 科创板渐行渐近, 头部券商具备项
目资源储备充足、资本雄厚、风控能力强等优势,有望成为业务开展
前期的主要受益者。
● 业绩:国际拓展、资本补强、业务转型多点开花,业绩释放将迎来
新窗口。1) 战略布局上, 加强国际业务拓展、增资扩股补充资本实力,
抓住行业变革先机。以华泰金控（香港）为基础,2016年收购美国
年8月完成定向增发, 阿里巴巴、苏宁易购战略入股, 资本金得到补
足的同时, 金融科技拓展空间亦被打开; 2) 业务拓展上, 财富管理差
研发部
异化与机构业务深化成为重点,多项业务指标位居行业前列。一方面,
公司以“涨乐财富通”为平台的零售业务体系和以投资顾问为核心的
财富管理体系形成立体化业务协同，不断探索差异化特色的财富管理
业务模式, 符合行业目前财富管理专业化、差异化的趋势潮流; 另一
方面, 在机构客户主导时代逐步到来的当下, 公司前瞻性重构了机构
研究助理: 杨浩
年底,公司股基交易额、并购重组金额位居行业第一,资管月均规模、
融资融券余额、国际业务、资产证券化发行、股票质押式回购余额均
相关研究报告
位列行业前三: 3) 业绩释放上, 目前证券行业集中度提升趋势明显,
叠加目前指数低位、经济下行倒逼直接融资需求,科创板等资本市场
改革带来券商龙头走牛契机。
● 估值:接近中期合理估值区间,短期弹性配置较佳。目前公司受市
场行情周期性影响, 短期业绩表现受到压制, PE 指标估值有所失真;
从 PB 来看,公司历史主要波动区间在 1.1-2.1 倍之间,估值中枢在
1.6 附近, 但考虑到公司近年国际化业务拓展、受益行业集中度提升
等因素,理应享有一定估值溢价,中长期合理 PB 估值有所上移,短期
受益科创板,股价有一定弹性空间。目前公司 PB 约 1.58 倍,接近中
期合理估值区间, 短期考虑到科创板或将带来的业绩弹性, 中短期配
置仍不失为较佳选择。
元和1.10元,对应的动态市盈率分别为23.6倍、21.2倍和18.2倍,
给予“谨慎推荐”的投资评级。