2019年02月12日
华泰证券（601688.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
自然人客户储备丰富的头部券商
买入-A(上调)
投资评级
股价(2019-02-12)
投资要点
◆ 首次覆盖,给予“买入-A”评级:华泰综合实力居行业前列,资本实力、风控能力
等表现突出。自然人客户储备丰富,资管业务表现优异和财富管理潜力巨大;机构
业务正在奋起直追。目前股价对应 2019-20E P/B 1.46x 和 1.40x, 处于历史底部区
域。首次覆盖给予买入-A 评级。
◆ 自然人客户储备丰富, 资产管理和财富管理潜力巨大; 受益于 2013-15 年的激进扩
张、华泰经纪份额居行业首位、且以自然人客户为主。庞大的自然人客户储备不但
-年股价表现
为公司带来稳定的经纪佣金收入,也为资产管理、财富管理和国际业务提供了发展
基础。公司资管表现优异,2016年以来持续逆势增长:Q218月均 AUM 9.228 亿
华泰证券 —— 证券
元,居行业第二位,2014年以来CAGR 33%。公司财富管理移动端平台“涨乐财
富通”月度活跃用户数已连续三年多位居券商 App 榜首，成为获取零售客户和归
集客户资产的核心载体, 在券商金融科技方面领先地位明显。
◆ 机构业务全业务链体系已搭建: 华泰致力于成为兼具本土优势和全球视野的一流综
合金融集团。为顺应机构化趋势,公司搭建起以投行为龙头,以机构销售为纽带,
整合投资交易、研究、PB 的全业务链体系。公司 H118 并购交易项目数和 IPO 过
会率领先同业;投资交易平台不断丰富交易策略并积极创设各类金融产品;托管业
务聚焦重点区域,业务规模和市场地位稳步提升。
◆ 投资建议:基于 2019-20 年 A 股市场股票日均成交额分别 4000 和 4400 亿元的假
设,我们预测公司 2018-20 年 EPS 分别为 0.75、0.94 和 1.10 元,同比-33%、+25%
崔晓雁
和+17%。ROE 分别为 9.53%、5.66% 和 6.77%。基于 PB/ROE 估值法,给予目
标价 23.01 元, 对应 2019E 目标 PB 1.70x (参考 2011-13 年 ROE 平均 6.0%时公
司平均估值), 买入-A评级。
相关报告
华泰证券: 龙头券商实力彰显——华泰证券
预期:监管加强致业务受限、监管处罚;信用业务坏账率超预期等。
财务数据与估值
表 2: 华泰证券资产负债表(单位: 百万元)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;