浦发银行（600000. SH）2025 年中报点评
资产质量改善
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
收入利润继续回升。2025年上半年实现营业收入906亿元，同比增长2.6%,
增幅较一季报扩大 1.3 个百分点; 上半年实现归母净利润 297 亿元, 同比增
长 10.2%, 增幅较一季报扩大 9.2 个百分点。上半年年化加权平均 ROE8.6%,
同比回升 0.3 个百分点。
S0980518070002
S0980519010001
基础数据
资产规模稳步增长,资产负债结构优化。2025年二季末总资产同比增长 4.2%
至9.65万亿元,较年初增长1.9%。二季度末存款本金较年初增长8.7%至5.67
中性(维持)
投资评级
合理估值
万亿元，贷款总额较年初增长 4.5%至 5.63 万亿元，资产负债结构优化。其
收盘价
总市值/流通市值
416181/416181 百万元
中贷款增量主要来自对公贷款，较年初增长10.4%，个人贷款规模较年初小
52 周最高价/最低价
14.80/8.19元
幅增长 1.3%, 票据贴规模压降。二季度末核心一级资本充足率 8.91%, 较年
近3个月日均成交额
997.58 百万元
初基本持平。
市场走势
净息差同比小幅收窄。上半年日均净息差 1.41%, 同比降低 7bps, 主要受市
场利率下行等因素影响。其中贷款收益率同比下降 56bps 至 3.47%, 主要是
零售贷款利率降幅较大以及收益率较低的对公贷款占比提升导致。存款成本
同比下降 39bps 至 1.67%, 主要得益于定期存款成本下降。与去年全年相比,
今年上半年净息差与去年全年基本持平。
非息收入同比增加。上半年非息收入同比增长 6.8%。其中，上半年手续费净
收入同比下降 1.0%, 各类细项收入互有涨跌。其他非息收入同比增长 12.1%,
主要是处置债券带来的投资收益增加以及汇兑损益等因素影响。
资产质量改善。测算的上半年不良生成率 0.99%, 同比下降 0.12 个百分点,
相关研究报告
资产质量压力持续减轻。公司二季度末拨备覆盖率 189%, 较年初回升 2 个百
《浦发银行(600000.SH)2024年报点评-存量不良出清,资产质
分点。二季度末不良率 1.31%, 较年初下降 0.05 个百分点; 关注率 2.15%,
《浦发银行(600000.SH)2024年三季报点评-信贷结构优化,资
较年初下降 0.20 个百分点。整体来看，公司资产质量趋于改善。
《浦发银行(600000.SH)2024 半年度业绩快报点评-不良率下降,
投资建议：公司资产质量改善幅度超出预期，我们上调盈利预测，预计公司
《浦发银行(600000.SH)2024年一季报点评-关注后续资产质量
2025-2027 年归母净利润 495/543/600 亿元（上次预测值为 471/476/479 亿
元),同比增速 9.5%/9.7%/10.4%;摊薄 EPS 为 1.46/1.62/1.81 元;当前股
价对应的 PE 为 9.6/8.7/7.8x, PB 为 0.61/0.58/0.55x, 维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层