规模稳步增长，资产质量改善
·建设银行（601939. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050524060001
建设银行发布 2024 年年报及 2501 季报, 2024/2501 实现营
Iuoyf2@cfsc. com. cn
业收入 7501.5/1900.7 亿元, 同比-2.54%/-5.4%; 归母净利
$1050523050002
润 3355.8/833.5 亿元, 同比+0.88%/-3.99%。25Q1 不良率较
年初下降 0.01pct 至 1.33%, 拨备覆盖率环比上升 3.2pct 至
236.8%。
投资要点
规模稳健增长而拨备少提，盈利增速放缓
公司 25Q1 营收同比-5.4%, 增速较 24A 放缓 2.9pct; 归母净
利润同比-3.99%, 增速较 24A 放缓 4.9pct, 盈利增速放缓。
主要归因: 非息收入增长放缓, 拨备环比上升, 息差收窄但
市场表现
规模持续较快增长，利息收入略有下滑。
存贷增长稳健
2501 总资产同比增长 7.7%至 42.8 万亿元, 增速较 24A 回升
1.9pct。其中存款同比增长 3.6%至 30.4 万亿元, 贷款总额
同比增长 7.9%至 27 万亿元。从增量来看,一季度新增贷款
1.18万亿元, 较去年同期多增68亿元。
息差环比回落，同比降幅收窄
25Q1 公司息差环比下降 10bp 至 1.41%，主要源于资产端收益
率的降幅大于负债端成本改善幅度。资负两端来看: 25Q1 估
相关研究
算资产收益率环比下降 0.4pct 至 2.8%, 受到贷款利率行业
性下行, LPR 重定价影响。25Q1 估算负债成本率环比下降
0.3pct 至 1.6%, 定期存款占比较 24 年年底上升 0.7pct 至
54.7%, 存款定期化延续。
非息收入增速回落, 中收降幅收窄
25Q1 非息收入同比-6%（较 24A 下降 11pct），主要由于市场
利率上升使得公允价值变动损失增加。中收同比-4.6%,降幅
较 2024 年收窄 4.7 pct。25Q1 成本收入比同比+0.8pct 至
22.9%, 维持较优水平。25Q1 公司有效税率降至 10.5%, 同
比下降 4.5pct。
不良持续回落, 拨备逆势回升
25Q1 不良贷款率、拨备覆盖率分别为 1.33%、236.8%, 环比-
1bp、+3. 2pct, 资产质量持续改善。公司一季度末核心一级资
本充足率 13.98%, 一级资本充足率 14.67%, 资本充足率
19.15%。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.35、1.4、1.44 元, 当前股价对应 PB 分
别为 0.66、0.6、0.55 倍, 给予“买入”投资评级。
宏观经济环境波动、息差压力上升、不良加速暴露。
公司盈利预测（亿元）
固定收益组介绍
经济学学士、硕士、博士、中共中央党校政治学博士后。曾先后就职于国家发
杯”中国经济年度预测第一名。
黄海澜: 7 年固定收益研究经验, 从事固定收益和大类资产配置研究, 万得金
杨斐然: 3 年总量和固定收益研究经验, 从事转债研究。上海交通大学学士,
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不