受作业安排和天气影响，公司 Q3 利润有所波动
2024年10月29日
公司研究
事件: 2024年10月29日晚,中海油服发布2024年三季度报告。2024年
前三季度,公司实现营收 336.62 亿元,同比+14.1%;实现归母净利润
公司点评报告
24.45 亿元, 同比+7.5%; 扣非后归母净利润 24.76 亿元, 同比+12.1%。
实现基本每股收益 0.51 元, 同比+6.3%。
中海油服(601808.SH)
其中, 2024Q3, 公司实现营收 111.33 亿元, 同比+4.7%, 环比-10.1%;
实现归母净利润 8.52 亿元，同比-8.8%，环比-10.9%；扣非后归母净利润
投资评级
8.73 亿元, 同比-5.7%, 环比-8.0%。实现基本每股收益 0.18 元, 同比-
10.0%，环比-10.0%。
上次评级
点评:
2024Q3 公司净利润 8.52 亿元, 环比及同比出现下调, 除钻井工作量
\triangleright
下降影响外,还受财务费用增长影响。Q3 公司财务费用 3.59 亿元,
执业编号: $1500518070001
环比+1.77 亿元, 同比+1.15 亿元, 主要是人民币兑美元升值带来的汇
兑损失影响。
钻井服务: 平台工作量有所下降, 主要受台风天气影响。2024Q3,
公司自升式、半潜式平台日历天使用率分别为 81.51%、50.22%, 同
比-3.65pct、-17.00pct，环比-3.08pct、-24.78pct。Q3 自升式、半潜
式平台作业天数分别为 3557、648 天, 同比-22、-218 天, 环比-61、
执业编号：S1500524070003
-307 天。其中，自升式平台工作量小幅下降可能仍受中东地区 4 条作
业船暂停且还有 2 条船未锁定合同的影响,半潜式平台工作量下降幅
度较大,主要受南海台风天气、南海八号进行适应性改造未投入作业
以及挪威兴旺号四季度初刚刚投入作业的影响。后续随着海内外半潜
式平台投入作业以及海外暂停自升式平台可能找到合同，我们认为公
司钻井板块作业量有望趋于饱满。
油田技术服务: 2024 前三季度油田技术服务主要业务线作业量同比保
持增长，总体收入规模保持增长。
余艘, 累计作业 53,162 天, 同比增加 12,070 天, 增幅 29.4%, 其中
平台供应船和三用工作船作业量增幅明显。
物探服务: 2024 前三季度公司积极拓展海外市场份额, 二维采集作业
\triangleright
量为 15.306 公里, 同比增幅 17.8%; 三维采集工作量为 21.426 平方
平方公里,同比减幅43.6%。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
CINDA SECURITIES CO., LTD
32.02、40.66 和 48.95 亿元, 同比增速分别为 6.3%、27.0%、
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
20.4%, EPS(摊薄)分别为 0.67、0.85 和 1.03 元/股, 按照 2024 年
大厦 B 座
10 月 29 日收盘价对应的 PE 分别为 22.91、18.04 和 14.98 倍。我们
认为,考虑到公司未来持续海外拓展和行业景气度回升,2024-2026
年公司业绩或将持续增长,维持对公司的“买入”评级。
风险因素:宏观经济波动和油价下行风险;需求恢复不及预期风险;
上游资本开支不及预期风险; 地缘政治风险; 汇率波动风险。
信达能源研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成
了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达
峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领
域研究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。