买入 (维持)
2024年10月29日
中海油服 (601808) 石油石化
盈利能力保持稳定，Q3 收入增速放缓
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024 年三季报,2024Q1-Q3 公司实现营业收入 336.6 亿元,
同比增长 14.1%, 实现归母净利润 24.4亿元, 同比增长 7.5%。2024Q3公司实
现营业收入 111.3 亿元, 同比增长 4.7%, 实现归母净利润 8.5 亿元, 同比减少
8.8%。单Q3受天气影响收入增速放缓。
联系人:杨云杰
● 油技板块增长稳健，受天气影响半潜式平台利用率下滑。2024Q1-Q3，钻井服
务板块，钻井平台作业 13166 天，同比基本保持稳定，其中自升式钻井平台作
业 10595 天, 同比+2.0%, 受天气因素影响, 半潜式钻井平台作业 2571 天, 同
比-9.7%, 半潜式平台日历天使用率同比-7.5pp; 油田技术服务板块, 主要业务
相对指数表现
线作业量同比保持增长,总体收入规模保持增长;船舶服务板块,业务经营和
管理工作船共200余艘,累计作业53162天,同比+29.4%;物探板块,二维采
集作业量 15306 公里, 同比+17.8%, 三维采集工作量 21426 平方公里, 同比
+79.6%，受天气等因素影响，海底作业量合计 899 平方公里，同比-43.6%。
● 毛利率持续改善，汇兑影响净利率。2024Q1-Q3，公司毛利率为 17.2%，同比
+1.0pp;净利率为7.8%,同比-0.5pp;期间费用率为7.1%,同比+0.6pp。2024Q3,
公司毛利率为 18.1%, 同比+0.2pp; 净利率为 8.3%, 同比-1.1pp; 期间费用率
为 7.3%, 同比+0.5pp, 主要系本期汇兑损失确认较多。
上游资本开支增长,海洋油气高景气延续。2024年以来,国际油价呈现相对高
位宽幅震荡，油气公司加大油气勘探开发投资力度，全球上游勘探开发投资规
基础数据
模整体保持稳定增长。高油价驱动上游资本开支提升，油服行业景气度有望持
续提升。据 Spears & Associates 预测, 2024年全球油田服务市场规模将同比
亿元, 同比增长 6.6%, 母公司维持强劲资本支出, 为公司业绩提供有力支撑。
从油气开采发展来看,油气开采结构将沿着从常规油气到非常规油气、从陆地
油气到海洋油气、从浅海到深海的趋势发展。公司作为海洋油服龙头, 充分受
益行业高景气。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 35.2、45.3、
1. 中海油服(601808):平台日费持续修复,
51.9 亿元,对应当前股价 PE 为 21、16、14倍,未来三年归母净利润复合增速
24H1 业绩快速增长 (2024-08-28)
为 20%, 维持“买入”评级。
2. 中海油服 (601808): 业绩超预期, 钻井
业务表现亮眼 (2024-04-26)
中海油服 (601808): 海洋油气高景气延
续, 业务规模快速增长 (2024-03-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队