公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
2018年度业绩预告超预期,公司盈利仍有成长空间
事件:公司于1月28号发布2018年度业绩预告,预计实现归母
走势比较
元,同比增长75%-94%。业绩预告区间上限超出市场预期,我们判断
主要原因是国内基建及环保趋严拉动设备销售以及出口旺盛。
工程机械行业销售全年保持强劲态势, 公司起重产品市占率进一
步扩大,行业地位稳中有升。2018年国内工程机械市场保持强劲增
长态势,特别是公司“拳头”产品的起重机,行业整体销量同比大幅
增长 47.89%。其中汽车起重机共计 32318 台, 同比增长 58.48%, 其
中徐工占比约 43%;履带起重机共计 1828 台,同比增长 35.21%,其
中徐工占比约 45%; 随车起重机共计 14084 台, 同比增长 29.60%, 徐
股票数据
工占比约 60%。综合来看公司起重设备市占率约 50%, 仍牢牢保持行
业第一的位置。此外公司优势产品还包括路面机械、桩工机械、大型
总股本/流通(百万股)
7,834/6,994
矿山机械等,公司产品在多个领域保持国内乃至全球领先地位。
总市值/流通(百万元)
25,381/22,659
获益于行业成长,叠加“三费”管控,公司有望进一步打开盈利
12 个月最高/最低(元)
4.65/3.20
空间。公司连续多年保持起重机行业领先地位,充分享受行业增长带
相关研究报告:
来的红利, 受益于雄安建设、基建补短板、环保更新设备等多项利好,
徐工机械(000425)《三季报业绩符
我们判断起重机行业有望在未来两年延续高景气度。18 年前三季度
合预期, 行业高景气度下公司业绩
公司销售费用率、管理费用率及财务费用率分别为 5.4%、5.9%和
维持高增长》--2018/10/30
0.1%, 同比分别减少 0.6pct、1.0pct、1.6pct, 主要是由于产品销
徐工机械(000425)《三季报预告业
售快速增长带来的现金流入增加、利息收入增加及有息负债减少, 我
绩符合预期,看好公司未来进一步
们判断公司四季度毛利率水平将进一步回升,同时伴随行业 19 年继
提升盈利质量》--2018/10/15
续增长, 公司盈利空间有望进一步提升。
徐工机械(000425)《中报业绩靓丽,
公司布局液压件及高空平台,进一步优化产业结构。根据公司公
保持行业排头兵地位》
告,将非公开发行募集资金中的 4.06 亿元变更用途,投入到高端液
--2018/08/30
压阀智能制造及及产业化投资项目。高端液压件仍处于国产替代化阶
段,属于核心零部件之一,毛利率较高。此外公司积极布局高空作业
平台, 充分利用前期在起重设备上积累的技术优势, 产品竞争力较强。
高空作业平台在国内渗透率较低, 仍属于高速发展行业, 公司有望抓
住行业成长机遇, 打造新的利润增长点。
投资建议：基于对工程机械行业中长期趋势向上的判断，我们看
好公司横向发展逐步增加优势品类, 跻身全球一线工程机械公司。我
联系人:徐也
们上调公司 2018年-2020年公司营业收入分别为 373 亿元、448 亿元、
2018年度业绩预告超预期,公司盈利仍有成长空间
4.9元。
经济不景气; 其他系统性风险等。
公司点评报告
\mathbf{r}_3
2018年度业绩预告超预期,公司盈利仍有成长空间
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业六年以上,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有八年的实业工
作经历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
所,2018年4月加盟太平洋证券,善于跟踪行业和公司动态,寻找预期差。
2017年6月加盟太平洋证券，善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。