买入 (维持)
2020年01月07日
美的集团(000333)家用电器
灵活的巨人，以变应万变
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑:作为白色家电巨头，公司一直在积极变革，本文从公司变革路径为
出发点,讨论公司的变革历程以及变革成效。1)品牌力增强,收入业绩稳健增
长:公司在家用电器领域品类齐全,主要产品市占率均位于市场前列,多年来,
公司营收业绩稳健增长,已经成长为国内营收规模最大的家电企业;2)治理结
构完善,T+3 提升运营效率:公司建立事业部制度充分放权,全面推进T+3 渠
道变革,以需定产快速提升周转效率,大幅减少渠道资金成本。3)内销市场空
相对指数表现
间犹存:尽管 17-18 冷年空调内销创下新高,但对标日本户均保有量,我国空
调行业仍然存在 30%-40%的成长空间:距离“家电下乡”政策已近 10 年.冰
洗或将迎来更新周期; 随着互联网与家电产业的进一步融合, 小家电行业将迎
来进一步的发展。4) 公司积极扩展海外市场:从 OEM 到海外建厂，近年来收
购海外优质资产。5) 收购库卡, 公司多元化经营更进一步。
公司积极变革,成效显著。公司自成立以来,一直在积极变革,转型使得公司
经营效率大幅提升。公司营业收入和净利润快速上涨，产品品类由单一走向多
元:产品均价持续提升,主要品类市占率稳居前三。2019前三季度,公司实现
营收 2217.7 亿元，yoy+6.9%；实现归母净利润 213.2 亿元，yoy+19.1%。
基础数据
● 事业部制度充分放权, T+3 渠道变革提升效率。公司从 1997 年开始建立事业部
制度，事业部制度与公司多品类经营模式相契合，增强品牌横向张力。成熟的
职业经理人制度充分发挥个人才能，并提供完整的人才培养路径，同时配以多
期股票期权激励制度保持人员的稳定性。T+3 模式由传统的原储备式生产转变
为客户订单式生产，以需定产加快周转。这一举措能够及时跟进市场变化，灵
活调整生产策略，减少库存仓储成本，减轻资金压力，拓展新的成长空间。
相关研究
“三步走”拓展海外市场，收购库卡转型科技集团。公司通过 OEM 业务、并
1. 美的集团(000333): 马太效应强化, 龙
购当地品牌或者直接投资，拓展海外市场。2017年，公司顺利收购德国库卡集
头高歌猛进 (2019-10-31)
团,迈出深入全面布局机器人产业的关键一步。18年机器人产业营收占比9.8%。
2. 美的集团 (000333): 资金充沛, 产品市
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 3.44/3.92/4.47 元, 未来
场份额提升 (2019-09-02)
三年归母净利润将保持 15.3%的复合增长率。考虑到公司治理优良，品牌形象
3. 美的集团 (000333): 促销提升市占率,
盈利能力未受影响 (2019-04-30)
良好,发展路径明晰,维持“买入”评级。
4. 美的集团(000333):全年保持稳健增长,
Q1 出货或超预期 (2019-04-22)
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:家电巨头积极变革,成效显著
作为白色家电巨头,美的集团自 1968 年成立以来,一直在积极变革。先是通过一系列
技术革新、兼并收购，扩充业务线使公司朝着多元化发展，后又完成股份制改造，实施事业
部改革,建立起现代化企业制度。纵观美的发展历程,变革是亘古不变的主题,每一次改变
都会使公司迈上新的台阶。
1.1 营收净利润快速上涨, 品类扩张
从 2011 年开始, 美的集团着重推动战略转型, 将以往依靠人口红利、区位优势、成本
优势的发展方式转为以产品领先、效率驱动、全球经营为三大主轴的发展方式，推动公司向
增长质量、高附加值、精益管理转型。
转型的结果显而易见，经营效率的提升最终反映到经营业绩上。2012 年以来，公司营
收和净利润总体呈现快速上涨趋势，即便在外部市场环境较为恶劣的 2015 年，美的收入仅
下滑 2.1%, 归母净利润增长 21%, 远高于行业平均水平。
2018年,公司实现营收2618.2亿元,同比增长8.2%,近5年收入规模复合增速约为
13%; 归母净利润 202.3 亿元, 同比增长 17.2%。2019 前三季度, 公司实现营业总收入为
2217.7 亿元, 同比增长 6.9%; 实现归母净利润 213.2 亿元, 同比增长 19.1%。
横向来看，美的收入规模居于白电行业首位，归母净利润快速提升，近５年复合增速为
14%, 复合增速超过可比公司, 改革成效显著。
随着战略转型深入，公司制造效率、资源效率得到提升，依托强大的执行力度，控本能
力进一步加强。并以用户需求为导向,推出新品、精品,实现毛利率与净利率的逐步抬升。
费用方面，由于其销售体系设置，美的集团销售费用率多年保持稳定，且渠道执行效率
较高。2019年,公司积极采取促销策略使得销售费用有所提升,但盈利能力未受影响,产
品市占率提高。
从 1980 年涉足家电行业开始, 美的不断通过兼并收购等方式扩充业务领域, 产品由单
一走向多元,逐步成长为一家集消费电器、暖通空调、机器人与自动化系统、智能供应链于
一体的科技集团。
美的集团现已拥有十余个品牌，包括三大核心品牌 COLMO、美的、华凌，三大专业品
牌比佛利、东芝、小天鹅，互联网品牌 BUGU，以及 Clivet、Eureka 和合资品牌 AEG，构
建了完整品牌矩阵,基本覆盖了所有国内家电消费者。
图 7: 美的集团业务由单一走向多元
开始集团化, 主动调整收入结构。2018 年报显示, 公司暖通空调占总营收的 41.8%, 消费
电器占总营收的 39.4%, 机器人业务占比 9.8%。
随着业务领域的扩张,公司产品品类也日益丰富,表现为两个方面:一方面是产品从无
到有,公司每年都会推出多款新品,满足消费者日益增长的需求:另一方面是产品从有到精,
公司针对以往产品所暴露的缺点,不断改进,产品功能和质量都得以提升。
1.2 产品市占率快速提升,产品均价提升
随着我国居民人均收入的提升, 消费者对产品品质追求不断提升, 品牌效应越来越明显。
研发和制造的规模优势使得头部企业的竞争力不断增强,公司借此定位主流消费者消费层级,
市场份额不断扩大,成长为“国民品牌”。
空调由于其一户多机的特性, 成长为国内市场最大的家电品类, 美的空调市占率快速提
升,也成为了美的公司的核心产品。2018年美的空调线下线上销量市占率分别为25%、23.3%,
排名市场第二。零售均价方面, 2018 年美的空调零售均价为 4067 元, 由于促销力度加大,
2019年9月零售均价下降为3712元。整体来看,美的空调零售均价提升明显。
在冰箱市场上,2018年,美的冰箱线下市场份额11%,同比提升0.3pp,排名第三;线
年至 2018年, 美的冰箱均价由 1919元/台提升至 3899元/台, 复合增长率达到 6.7%, 而同
期行业增长平均水平为 4.5%。
洗衣机方面, 2018 年美的系洗衣机国内线下线上销量市占率分别为 26%、31%, 同比
提升 1.4pp、2pp, 仅次于海尔, 市场排名第二。而从零售均价来看, 美的洗衣机和小天鹅
洗衣机均有提价,小天鹅洗衣机提价幅度更大。
在 2018 年洗衣机行业细分市场中, 美的旗下的专业洗衣机品牌小天鹅表现不凡, 不论
是线上还是线下, 都稳居前三, 整体排名仅次于海尔。
小家电一直是美的的优势领域，美的电饭煲、电压力煲、电磁炉等一直维持强势地位,
市占率始终保持在 42%以上, 稳居第一。均价方面, 根据中怡康数据显示, 美的电饭煲线上
均价 230 元左右,线下均价 555 元左右。
美的电饭煲的上市机型数量居于榜首。2018年，美的电饭煲线下上市机型 42 款，线上
上市机型 45 款,远高于苏泊尔的线下 22 款和线上 30 款。在 2018 年畅销机型中,前三甲
几乎全被美的包揽。
美的FS4006
美的MB-WFS3018Q
美的WFS5017TM
零售额份额: 3.5%
零售量份额: 2.9%
均价: 302元
美的WFS4037
零售额份额: 3.0%
零售量份额: 2.8%
均价: 279元
2 行业分析:保有量+高端化,消费升级扩容行业空间
2.1 对标日本, 空调增量空间仍存
根据国家统计局数据,90年代初期,空调开始成为我国居民耐用消费品。其后城镇居民
的保有量持续上升,进入 21 世纪后,受家电下乡政策刺激,城乡居民空调保有量开始加速
上升。我们将空调销量分为两个部分:新增需求(保有量上升),更新需求(新机更换旧机)。
根据我们之前的报告，我们从数据上验证了空调的使用年限在 8-10 年。2008 年之后几年是
空调内销的高速增长期，可以预期接下来几年空调更新需求将会进入一个高速释放期，即便
空调新增需求短期为房地产市场不景气所累，更新需求的补位也能保证空调内销的平稳增长。
上世纪70年代中期,日本城镇化率接近80%。从70年代初期到90年代,日本家用空
台/户,截止 2006 年已达到 2.8 台/户。反观中国,截止 2018 年底,户均保有量 1.4,相当
于日本 1990 年左右水平;农村方面,目前户均保有量不到半台,仅相当于日本 70 年代末水
根据我们之前的报告,我们使用 Logistic 人口阻滞增长模型对空调增长空间进行模拟。
经过我们的测算,到 2030年,我国家用空调年内需量将达到 1.3-1.4 亿台左右的体量。即使
按照 17-18 冷年 1 亿台内销数额计算, 也仍存在 30%-40%行业成长空间。随着空调户均保
万台空调的新增需求,但每年仍存在1.5亿台左右的空调总需求量,市场空间仍然广阔。
根据我们之前的报告分析，发现房地产销售数据与空调销售数据之间的相关性较小。根
据最新政策, 2018年12月, 发改委放宽企业债发行等利好龙头房企政策, 政策信号有所放
松。预计未来 3-5 年市场将维持小幅增长态势,并维持在 10 万亿以上的市场。因此,我们
认为地产波动对行业影响无需过度担忧。一方面,保有量上升的需求仍占主力,另一方面,
我们预计地产将回到温和上涨的路径。
2.2 更新需求成为主力, 寡头垄断格局稳定
年,我国农村地区洗衣机和电冰箱保有量分别为86.3台/百户、96.7台/百户,城镇地区洗衣
机和电冰箱保有量分别为95.8台/百户和98台/百户。距离“家电下乡”政策已经十年,更
新周期的到来促进行业回暖, 消费升级将是增长主力。
家电生产标准化程度较高，规模效应明显。且大家电作为耐用品消费具有高价格和长更
新周期的特点,消费者在购买此类家电时会更加青睐品质有保障、口碑好的大品牌. 因此我
国大家电行业集中度较高,形成了明显的寡头垄断格局。在洗衣机市场,惠而浦等外资品牌
逐步淡出中国市场的过程中、小天鹅借势奋起直追、美的系洗衣机市占率有所提升。
图 36：2008-2019Feb 冰箱市场占比（零售量）
2.3 内外动力助推, 小家电市场广阔
随着居民收入水平提高与消费升级、小家电市场规模与品类扩张，消费需求与投资需求
逐渐聚焦小家电行业。据中怡康数据显示,2019年一季度,小家电零售额整体处于增长状
态,厨房烹饪类零售额 43 亿元,同比增长 15.6%;厨房水料类零售额 42 亿元,同比增长
11.4%；环境家居类零售额 74 亿元，同比下降 4.9%；个人护理类零售额 30 亿元，同比增
长 40.1%。市场目光逐渐聚焦小家电, 预计 2020 年我国小家电市场规模将超过 4600 亿元。
对比日本小家电各类产品保有量:中国小家电保有量低、渗透空间非常大。与此同时,
促进小家电行业成长的多元动力不断强化,我们看好小家电行业未来发展,原因:1)小家
电行业持续受益收入水平与消费能力提高;2)80、90后成为消费主力军，为小家电朝高端
化、智能化、高价化升级夯实市场基础: 3) 三四线及农村市场消费潜力大: 4) 家电电商平
台建设推进及家电渠道持续下沉，市场消费潜力逐渐释放;5)“她经济”时代来临，创造美
容小家电“蓝海市场”。内在动力叠加外在动力,我们认为小家电成长时机逐渐成熟。
从产品生命周期视角分析, 小家电看好品类目前市场表现良好, 未来也将持续增长。1)
成熟期产品更新升级,量价齐升稳市场份额。作为升级新品,IH 电饭煲均价为电饭煲均价的
4.5 倍, 销售额增速为电饭煲的 5 倍, 通过量价齐升带动电饭煲均价与市场规模持续提升。2)
成长期产品快速普及，需求爆发推市场扩容。剃须刀、电吹风和吸尘器处于成长中期，市场
将迅速放量,据中国家电网预测,剃须刀、电吹风、吸尘器未来两年的年均复合增长率分别
为 17%、14%、10%。空气净化器、净水设备、洗碗机有望下沉为硬刚需产品,据中怡康与
奥维云网预测, 空气净化器、净水设备、洗碗机 2017 年销售额增速分别为 45%、14%、84%;
同时,三类产品均价持续上扬,且消费倾向逐渐呈现出“高价化”趋势,将在量、价两方面
取得新突破。3) 导入期产品蓄势待发,有望成为消费新宠。中国美容需求量居亚洲第一,
在“女性经济”、“颜值经济”、美容消费方式转变等因素共同推动下,美容小家电有望进入
成长春天。
3 公司治理架构不断完善,效率持续提升
3.1 建立产品事业部制度, 充分放权
随着公司体量的增长，规模效益逐渐释放完毕，开始出现规模不经济现象，企业继续扩
张遇到瓶颈。1997年,公司开始实施事业部制,按照产品品类,初次将其划分为空调、电
饭煲、小家电、风扇和电机五大事业部。公司充分放权，各个事业部相互独立，各自根据品
类特征进行产品产销活动。事业部制度与公司多品类经营模式相契合，增强品牌横向张力,
有效防止了公司规模成长后尾大不掉的问题。同时，事业部制度更有效把控每一品类的具体
情况，相对独立的核算体系也更能制定具体有效的激励机制，增强员工动力。
与事业部制度并行, 公司搭建平台制度, 统筹资金、供应链、物流、电商、售后等服务
支持。平台制度搭建有效地节约效率和成本，规模效应集中体现，同时加强各品类联系，保
持品牌风格统一, 有利于公司从宏观层面把控各事业部动向。
从建立事业部制度起, 美的始终在优化组织结构。每次调整都是围绕权力的放与收进行,