2021年08月31日
阳光电源（300274）：海外收入占
推荐/维持
比过半，储能业务大增
阳光电源
公司报告
中报及业务动态点评
财报要点： 2021 上半年，公司营业收入同比增长 18.27%至 82.10 亿元，综
公司简介:
合毛利率同比提高 7.67 个百分点至 28.04%，归母净利润同比增长 69.68%
据 2020 年年报披露, 公司主要产品与
至 7.57 亿元。其中, 电站投资开发、光伏逆变器等电力转换设备的收入占比
业务有光伏逆变器、风电变流器、储能系统、
分别为 32.75%、43.74%；海外地区业务实现收入 41.62 亿元，在营业收入
新能源汽车驱动系统、水面光伏设备、智慧
中占比 50.70%, 较 2020 全年占比(34.23%) 提高 16.47 个百分点。
能源运维服务等,是国内最大的光伏逆变器
制造商。
储能业务增长最快，上半年收入同比增长 2.67 倍至 9.20 亿元，收入占比同
比提高 7.59 个百分点至 11.2%, 相继为英国门迪 100MW/100MWh 储能电站、
交易数据
青海特高压外送基地电源配置项目、内蒙最大的光伏竞价配套储能项目、湖
南 10MW/10MWh 风储融合等多个项目提供整体解决方案。我们认为,公司
储能业务技术积淀深厚，与光伏逆变器、电站开发等业务协同性较高，过往
项目安全性好，且营销策略得当，未来有望持续维持行业领先地位。
借增发积极扩产。据公告、公司拟增发募集不超过 363.758.52 万元、其中约
24.18 亿元将投入年产 100GW 新能源发电装备制造基地项目。如建成投产,
公司光伏逆变器、风电变流器、储能逆变器产品产能将分别新增 70GW、
15GW、15GW. 较现有产能有大幅度提升。本次增发申请已获证监会注册批
复。我们认为，如实施顺利，将有效解决产能瓶颈问题，助力主业发展。
52 周股价走势图
看好公司主业长期发展。1)赛道选取好,光伏等下游行业发展潜力大。据中
国光伏行业协会预测, 2021~2025 年全球将年新增光伏装机 210~260GW,
较 2020 年（约 130GW）明显提高。2）公司具备研发实力强、业务协同性
高、境内境外营销策略得当等竞争优势，且积极扩产并开展海外第二工厂布
局，有望长期分享行业发展红利。我们预计，公司光伏逆变器、储能系统有
望保持行业领先地位，技术、营销等方面的协同将支持各项主业共同发展，
海外市场将贡献重要业务增量。
维持“推荐”评级:暂不考虑增发,我们预计公司 2021-23 年归母净利润分
别为 28.82 亿元、36.83 亿元和 43.71 亿元,对应当前股本下 EPS 1.98 元、
2.53 元和 3.00 元,对应 21.8.27 收盘价 82.1 倍、64.2 倍和 54.1 倍 P/E。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
阳光电源 (300274): 海外收入占比过半, 储能业务大增
东方财智 兴盛之源
郑丹丹
证券及华泰联合证券、ABB公司。
版、2017 版与2018-2019 版:受邀担任瑞典绿色交通大会2018年度演讲嘉宾。
沈一凡
康奈尔大学硕士, 纽约大学学士, 曾供职于中国能建华东电力设计院, 5 年基础设施建设经验, 参
与过包括火电、核电、水电、燃机、光伏、风电、垃圾发电等多种类型电站设计,2018年7月加盟东
第 5。
中国人民大学经济学硕士，北京科技大学材料科学与工程专业学士，2019 年加入东兴证券，从事
电力设备与新能源行业研究, 主要负责新能源汽车产业链方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
阳光电源 (300274): 海外收入占比过半, 储能业务大增
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提