新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 149.18元
龙头供应链优势放大，储能爆发释放业绩弹性
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
8月27日,公司发布2021年半年报,上半年实现营业收入82.1亿元,同
4000 ■
比增长 18%, 归母净利润 7.6 亿元, 同比增长 70%; 其中 Q2 单季实现营业
收入 48.6 亿元,同比减少 4.5%,归母净利润 3.7 亿元,同比增长 29%。
经营分析
逆变器盈利能力稳中有升,“缺芯”凸显龙头供应链优势: 上半年光伏逆变
器收入 35.9 亿元,同比+54.5%,测算对应出货量约 17~18GW; 毛利率
38.15%,同比+3.83pct,在今年芯片涨价的压力下,公司凭借优秀的供应链
管理能力以及产品结构的优化 ( 分布式等高毛利率产品占比提升 )，盈利能
相关报告
力稳中有升，预计在下半年芯片持续紧张的局面下，公司供应链优势有望继
续保持。
1.《逆变器驱动短期高增,平台优势打开
受原材料涨价影响,上半年 EPC 确认节奏放缓,下半年传统旺季有望恢复
增长: 上半年电站开发业务收入 26.9 亿元, 同比-25.9%, 毛利率 13%, 同
比+5.7pct。由于原材料价格大幅上涨,上半年国内集中式电站并网量仅为
5.4GW, 同比-24.2%, 公司电站开发业务收入规模亦有所下滑, 随着下半年
国内需求旺季的到来,预计公司 EPC 业务有望恢复增长、开始贡献利润。
储能业务占比快速提升,2022 年有望受益于电源侧储能放量:上半年储能
业务收入 9.2 亿元,同比+267%,占营收比重提升至 11.2%(同比
+7.6pct);毛利率 21.23%,与去年全年基本持平。按照此前国家能源局通
知及各省市的并网要求, 预计 2022 年新能源保障性/市场化并网要求配置储
能比例分别为 10%(2h)/15%(4h),以最低要求测算电源侧储能需求约
20GWh 以上(同比增长 3 倍以上)。公司依托 EPC 业务积累的大型电站客
户资源和丰富的储能系统集成经验，明年储能业务有望快速放量。
加大原材料备货力度,有力保障下半年出货量高速增长:截至6月底,公司
存货 57.75 亿元,较去年末增加 19 亿元,公司为应对原材料紧缺问题,上
半年加大 IGBT 等核心元器件的备货力度,有利于保障公司下半年盈利能力
维持稳定的同时，实现逆变器出货量的高速增长。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
宇文甸
根据公司半年报各业务盈利情况, 小幅上调 21-23 年净利润分别至 28.3、
联系人
对应 2022 年 PE 为 62 倍, 维持“买入”评级。
期;人民币汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持