资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.15元
2021 年业绩符合预期,公司未来成长可期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 2022 年 4 月 14 日发布年报,其中营业收入为 147.98 亿元,同比增
长 43.47%, 归母净利润 43.24 亿元, 同比增长 21.34%。
经营分析
中欧能源价差扩大，VA、VE、蛋氨酸市场有望往中国进一步转移:欧洲是
主要的 VA、VE、蛋氨酸生产区域，受益于中欧能源价差扩大，中国相关产
品成本优势将更加凸显，我们认为这些产品有望逐步抢占欧洲市场份额。
2021 年业绩符合预期,主要产品市场价格略有上升:报告期内,公司归母
相关报告
净利润为 23.24 亿元，业绩符合我们的预期。价格方面，公司主要营养品价
《2021Q3 业绩符合预期-2021Q3 业绩
格略有上升, 2021 年第四季度 50 万 IU/g 的 VA 粉、50%的 VE 粉、蛋氨酸
国内市场均价分别在 286.17 元/Kg、89.42 元/Kg、20.97 元/Kg, 环比分别
2.《2021H1 业绩超预期,看好公司成长
变化-1.12%、13.43%、14.28%。
“化工+”、“生物+”平台逐步成型,公司未来成长可期:公司通过不断丰
3. 《Q1 业绩略超预期,看好公司成长性-
富产品品类、提升产品质量、扩大产品产能,持续优化和夯实“化工+”、
“生物+”平台基础,不断强化公司核心竞争力。在营养品板块,公司已成
为世界四大维生素生产企业之一，通过继续做大做精做强，未来有望成为营
养品添加剂综合方案解决商;此外,公司还积极布局前沿生物科技,打造
“生物+”平台，报告期内，公司蛋氨酸二期 25 万吨/年其中 10 万吨装置平
稳运行,成本、质量优势持续提升,15万吨装置按进度建设,整体进程可
控; 在香精香料板块, 公司的依托化学合成与生物发酵两大技术平台, 不断
丰富香料品种，满足不断变化的市场需求，产品覆盖日化、食品和医药等多
个领域,随着新产品的不断推出,该业务有望继续稳步增长;同时在新材料
业务上、公司以高性能树脂的聚合工艺及下游应用研发为基础、通过高效、
稳定、节能、环保的专业性生产，不断做大做强。
chenyi3@ gjzq.com.cn
投资建议
杨翼荥
公司为国内精细化工龙头之一，具备较佳的产业链延展性及很强的市场地
位,上调公司 2023 年盈利预测 8.57%, 我们预计公司 2022-2024 年归母净
王明辉
利分别为 46.21 亿元、53.58 亿元、59.58 亿元,对应 EPS 分别为 1.79、
产品价格下跌;新项目进度不及预期;需求下滑
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼