2020年2月26日
002241.SZ
歌尔股份
TWS业务进展顺利,营收、净利润高速增长
原评级: 买入
公司发布 2019 年业绩快报:报告期内,实现营收 351.61 亿元,同比增长
48.04%; 归属于上市公司股东的净利润 13.07 亿元, 同比增长 50.59%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
无线蓝牙耳机业务进展顺利，全年营收、净利润高速增长。公司三季报
预计2019年度归属于上市公司股东的净利润变动区间为11.71亿元至
13.45 亿元,净利润变动幅度为同比上升35.00%至55.00%。本次业绩快报
披露的业绩 13.07 亿元、同比增幅 50.59%、位于前次披露的业绩区间中
值以上。公司营收、净利润增长主要源于: 2019 年智能无线耳机和智能
穿戴业务发展顺利、利润贡献增加。
2020 年 TWS 需求继续增长、公司持续受益。根据 Counterpoint Research 近
期发布的《2019 年 Q4 全球真无线耳机市场跟踪报告》, TWS 耳机市场
在 2019 年第四季度增长超过 50%, 预计苹果真无线蓝牙耳机 2020 年的销
量将突破一亿。公司作为 TWS 的主要整机制造商之一,将持续受益于
TWS产品出货量的增长。
VR/AR 技术储备深厚，静待行业需求爆发。公司较早布局 VR/AR，在 VR
领域技术积累深厚, 能提供一站式垂直整合的系统解决方案, 包括光学、
ID、结构、电子电路、射频、软件在内的整体设计方案,以及零部件、
模具、注塑、校准、组装、自动化在内的整体制造方案。5G 技术的应用
将推动 AR/VR 的落地,公司有望率先受益。
鉴于公司业绩快报公告,调整公司 19~21 年的 EPS 至 0.40/0.58/0.68 元,
以2020年2月26日收市价为标准
当前股价对应 PE 分别为 62/43/37X。考虑公司在无线耳机及智能穿戴领
相关研究报告
评级面临的主要风险
TWS 需求不及预期; VR/AR 技术推进不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:电子制造
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)