2020年08月27日
业绩全面爆发, 未来成长可期
增持|维持
-2020 年半年报点评
事件:
目标期限: 6个月
2020年8月26日,公司发布2020年半年报。2020年上半年实现收入32.45
基本数据
亿,同比增加59.43%;实现归母净利润3.65亿,同比增加76.13%。
点评:
业绩基本符合预期, Q2 收入利润创历史新高
公司业绩位于此前业绩预告的范围之内，基本符合预期。大幅增长的
流通市值(百万元):
原因是全球数通市场回暖,海外市场 400G 产品需求逐步上量、100G 产品
总市值(百万元):
需求继续增长: 国内 5G 网络建设等“新基建”项目带来 25G、50G 和 200G
过去一年股价走势
等产品的需求增长:以及储翰科技的并表。其中 Q2 收入达到 19.19 亿. 同
比增长 65.46%, 环比增长 44.72%; 归母净利润 2.11 亿, 同比增长 96.15%,
亿,实现净利润 4.03 亿,较去年同期 19.99 亿的收入, 2.39 亿利润均有大
幅提升。
费用控制带动净利率提升, 备货增加预示下游需求旺盛
Q2 毛利率 25.54%, 继续环比改善趋势, 同时得益于公司良好的费用
控制能力,公司上半年净利率 11.28%,较去年同期提高 1 个百分点。截止
6月30日,公司存货34.05亿,较去年年底增长36%,经营性活动现金流
相关研究报告
-2.18 亿, 主要是因为公司增加了原材料的备货, 预示较为旺盛的下游需求。
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)2019 年年报
● 行业景气度依旧，产品多样化确保未来业绩增长
及 2020 年一季报点评报告:业绩复苏迎接新时代,外
上半年国家大力推动新基建建设,国内 5G 基站和数据中心建设放量,
延收购强化成长基础》2020.04.24
叠加海外大型云厂商资本开支持续提升, 奠定光模块市场景气度。当前 5G
《国元证券公司研究-中际旭创(300308)点评报告:业
建设仍旧处于初期，而云计算的渗透率仍有较大空间，未来行业景气度有
绩高速增长,新基建加码背景下迎发展良机》
望持续。公司继续加快新产品与新技术的开发和市场化进度,800G 数通产
品已向客户送样测试, 25G 前传 MWDM 彩光光模块和 200G 回传等 5G
产品已率先通过客户认证并量产出货、为公司未来的增长打下良好的基础。
投资建议与盈利预测
报告作者
在全球光模块市场景气度持续提升的背景下,公司将进入 5G 和 400G
常启辉
亿、107.55 亿,净利润为8.62 亿、12.06 亿、14.51 亿,对应当前股价的
PE 为 51.35、36.71、30.50 倍, 维持“增持”评级。
5G 产品竞争加剧的风险、400G 放量不及预期的风险、100G 价格下滑超
预期的风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。