信义山证证
温氏股份（300498.SZ）
买入-B(维持)
畜牧养殖
生产指标趋于改善, 下半年基本面或有所好转
2023年9月2日
公司近一年市场表现
公司披露 2023 年半年报。公司 2023 年上半年实现营业收入 41188.77 百
\triangleright
万元,同比增长30.61%,归属净利润-4688.74百万元,同比下滑33.07%,
EPS-0.72 元,加权平均 ROE 为-12.68%,同比下降 1.24 个百分点。其中,公
司 2023 年 Q2 实现营业收入 21218.27 百万元,同比增长 25%,归属净利润
-1939.64 百万元, Q2 单季度业绩同比去年有所下滑(2022Q2 归属净利润
239.78 百万元)。分板块来看,2023 年上半年生猪行业和黄羽鸡行业均处于
周期低谷期,公司肉猪和肉鸡销售价格均低于养殖综合成本,从而导致两大
市场数据: 2023年9月1日
公司 2023 年上半年销售肉猪(含毛猪和鲜品)1178.57 万头,同比增长
47.21%; 毛猪销售均价 14.58 元/公斤, 同比上升 3.18%; 生猪业务实现销售
元/公斤,持续低于养殖成本线。截止2023年6月末,公司能繁母猪存栏约
150 万头。
公司 2023 年上半年销售肉鸡 5.53 亿只(含毛鸡、鲜品和熟食),同比增
\triangleright
长 13.30%; 毛鸡销售均价 13.09 元/公斤,同比下跌 5.69%; 肉鸡业务实现销
基础数据: 2023年6月30日
万只(含毛鸭和鲜品),鸡蛋2.78万吨。上半年肉鸡上市率94.7%,肉鸭上
市率 94.0%, 生产成绩继续稳定在高位。7 月下旬以来国内黄羽肉鸡价格出
现明显回升,在旺季消费的驱动之下,预计公司黄羽肉鸡业务下半年的基本
面要好于上半年。
公司 2023 年上半年对存栏消耗性生物资产和生产性生物资产计提了减
值准备约 0.72 亿元。截止 2023 年 6 月末, 公司资产负债率 61.32%, 在生猪
养殖上市公司中处于中游水平。
陈振志
投资建议
鉴于 2023 年猪价持续低位震荡,预计公司 2023-2025 年归母净利润
-8. 19/67. 19/161. 47 亿元,对应 EPS 为-0. 12/1. 01/2. 43 元,当前股价
对应 2023 年 PB 为 2.8 倍,维持“买入-B”评级。
害风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层