温氏股份(300498)
股票投资评级
买入 维持
猪鸡成本均降，下半年业绩有望进一步改善
个股表现
● 事件:
公司发布 2023 年中期报告,营业收入为 418.89 亿元,同比增长
30.61%; 归母净利为亏损46.89亿元, 比去年同期多亏11.23亿元。
生猪、肉鸡价格低迷,公司亏损较多。
出栏量稳步增长,成本下降持续推进
生猪: 出栏稳步增长, 成本持续下降。上半年公司出栏生猪
1178.57 万头, 同比增加 47.21%; 销售均价 14.58 元/公斤, 同比上
升 3.18%。公司养殖成本持续下降, 预计已从 Q1 的 17 元/公斤下降
至 Q2 的 16.7 元/公斤。但肉猪市场行情低迷，且在饲料价格较高、
疫病等影响下,公司养殖综合成本仍然高于销售价格。预计上半年
公司生猪业务亏损 35 亿左右, 头均亏损约 300 元左右。
肉鸡:量增价跌。上半年公司肉鸡养殖板块实现销售收入
公司基本情况
157.56 亿元, 同比增加 11.40%, 其中销量增加是主要原因。上半年
最新收盘价(元)
元/公斤, 同比下跌 5.69%。预计上半年公司肉鸡业务亏损 12 亿左
右,单羽亏损约2.2元。
总市值/流通市值（亿1,126/922
猪鸡共振, 下半年业绩有望好转
52 周内最高/最低价
下半年猪鸡价格均有望改善。1) 猪: 今年前 7 个月, 我国能繁
56.2%
资产负债率(%)
市盈率
母猪存栏累计去化不足 3%, 行业产能去化缓慢, 对应下半年生猪供
第一大股东
温鹏程
给将有所增加。同时下游餐饮消费持续复苏,且下半年为传统消费
旺季。供需均增,预计下半年猪价将季节性回升,价格中枢较上半
年有所抬升。2)鸡:黄鸡产能去化较多,在消费回暖、猪价拖累减
少背景下,下半年黄鸡价格亦将有所上涨。
看好公司,维持“买入”评级
上半年猪、鸡价格低于预期,且生猪产能去化缓慢,我们下调
公司盈利预测。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.16 元、1.05 元
和1.28元。看好公司发展前景,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。