猪鸡双低迷致业绩承压，生产经营仍稳步推进
2023年09月03日
亿元,同比+30.6%;实现归母净利润-46.9亿元,同比-33.1%。2023年Q2实
现营收 212.2 亿元,同比+25.2%,环比+6.3%;实现归母净利润-19.4 亿元,同
比-908.9%, 环比+29.4%。
\triangleright
亿元,同比+54.4%;共计出栏生猪 1178.6万头,同比+47.2%;毛猪销售均价
14.6 元/公斤,同比+3.2%; 出栏均重 120.7 公斤,同比+1.8%。虽然公司肉猪
销量和销售收入同比大幅增加,但是肉猪市场行情低迷,饲料价格较高,疫病在
一定程度上仍然影响猪业生产成绩,即使公司猪业生产成绩逐月提高,但总体上
养殖综合成本仍然高于销售价格,导致报告期内公司猪业亏损幅较大。根据我们
的测算，2023H1 公司生猪养殖完全成本约 17 元/公斤左右，较 2022 年全年
S0100521110009
17.2 元/公斤有所下降, 头均亏损约 300 元/头左右。
\triangleright
亿元,同比+11.4%;共计出栏肉鸡5.5亿只,同比+13.3%,占国内肉鸡出栏量
53 亿只的 10.4%; 毛鸡销售均价 13.1 元/公斤, 同比-5.7%; 出栏均重 2.2 公
斤,同比+4.3%。公司养鸡业务生产继续保持稳定,生产成绩仍保持在历史高位,
养殖综合成本控制良好, 我们预计 2023H1 肉鸡养殖完全成本约 14 元/公斤左
右,但因市场行情低迷,肉鸡销售价格低于养殖成本,公司养鸡业务出现亏损。
生猪产能稳步提升, 重点加强生产效率。产能: 截至 2023H1, 公司能繁母
\triangleright
研究助理 徐菁
猪存栏约 150 万头，7 月末已提升至 152 万头，后备母猪约 60 万头。效率：截
至 2023 年 7 月公司配种分娩率提升至 83%, 窝均健仔数达到 10.9 头, 处于近
几年较高水平，PSY 稳步提升至近 22, 肉猪上市率维持在 91%-92%。
研究助理 韩晓飞
坚持稳健经营,加强资金管控。截至 2023Q2 末,公司资产负债率 61.3%,
\triangleright
同比-4.4PCT,环比+2.1PCT,资产负债率虽相比一季度有所提升,但7月份已
降至61%以下。资金方面，截至2023Q2末，公司货币资金余额23.1亿元，同
相关研究
比-56.2%,环比-33.6%,主要系偿还部分有息借款、长短债置换、分配现金股
利等原因所致。但公司并未亏损经营性现金流, 2023H1 末公司经营性现金流净
23年一季报点评: 2022年猪鸡共振实现业绩
额为+28.0 亿元。公司将继续坚持稳健经营的原则,以不变应万变,力促各项生
产经营目标有效达成。
2.温氏股份 (300498.SZ) 2022 年业绩预告
点评: 降本增效成果显著, 猪鸡业务共振增长
投资建议: 我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 5.37、38.67、
\triangleright
-2023/02/05
92.64 亿元, EPS 分别为 0.08、0.58、1.39 元, 在本轮后周期景气上行过程中,
3.温氏股份 (300498.SZ) 2022 年三季报点
公司以生猪、肉鸡养殖为核心双主业,盈利能力有好转趋势,维持“推荐”评级。
评:猪、鸡景气度共振,三季度业绩高增-20
22/10/28
4.温氏股份 (300498.SZ) 2022 半年报业绩
点评: Q2 业绩扭亏为盈, 养殖龙头经营有望
盈利预测与财务指标
迎来量价齐升-2022/08/19
5.温氏股份 (300498.SZ) 深度报告: 生猪养
殖“王者归来”,猪、鸡景气共振可期-2022
/08/16
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: