生猪出栏量同比增长 47.2%，生产指标持续改善
投资评级: 买入（维持）
主要观点:
报告日期:
● 1H2023 归母净利润-46.9 亿元,符合市场预期
公司公布 2023 年中报:实现营业收入 411.9 亿元,同比增长 30.6%,
分别实现营业收入 199.7 亿元、212.3 亿元,同比分别增长 37%、25%,
实现归母净利润分别为-27.5亿元、-19.4亿元。亏损主要原因是,上半
年生猪行业和黄羽鸡行业均处于周期低谷期, 公司肉猪和肉鸡销售价格
均低于养殖综合成本，致使两大养殖主业亏损。
● 1H2023 生猪出栏同比增长 47.2%，生猪养殖综合成本稳步回落
1H2023,公司生猪出栏量 1178.6 万头,同比增长 47.2%,占全国生猪
公司价格与沪深 300 走势比较
出栏量 3.1%, 毛猪销售均价 14.58 元/公斤, 同比上升 3.2%, 销售收
万头,8月及之后月度出栏量有望上升至240万头,我们预计今年2600
万头出栏目标有望完成。1H2023,公司生猪业务亏损约 35 亿元,其中,
Q1 亏损约 17 亿元, Q2 亏损约 18 亿元。4-6 月, 公司生猪出栏均价分
别为 14.36 元/公斤、14.33 元/公斤、14.27 元/公斤, 我们估算 Q2 生猪
养殖综合成本约 16.7 元/公斤。目前，公司能繁母猪量约 150 万头，后
备母猪存栏逾60万头,肉猪上市率达到92%,关键指标持续提升,为
2024 年生猪出栏奠定基础。
● 1H2023 肉鸡出栏量同比增长 13.3%, Q2 肉鸡业务亏损收窄
1H2023, 公司肉鸡出栏量 5.53 亿羽, 同比增长 13.3%, 毛鸡销售均价
13.09元/公斤,同比下跌5.7%,销售收入157.56亿元,同比增长11.4%。
分季度看,Q1、Q 肉鸡出栏量 2.67 亿羽、2.87 亿羽,同比分别增长
17.8%、9.5%。1H2023，公司肉鸡业务亏损约 12 亿元，其中，Q1 亏
相关报告
1.温氏股份(300498) 三季报: 猪鸡
元/公斤、14.01 元/公斤、12.82 元/公斤, 我们估算 Q2 肉鸡出栏成本约
业务共振,生猪养殖成本再降
13.7 元/公斤。上半年,公司肉鸡上市率 94.7%,生产成绩稳在高位。
● 生猪养殖业产能去化趋势不变，静待畜禽价格反转
2.温氏股份(300498)2022年业绩预
生猪养殖行业产能去化趋势不变: ①7月中下旬以来, 随着生猪价格上
告点评: Q4 猪鸡业绩双盈利, 肉猪上
涨,淘汰母猪、仔猪价格、二元母猪价格虽出现回升,但仍处于相对低
位,补栏积极性仍然低迷;②农业部数据显示,今年2-6月新生仔猪数
3.温氏股份(300498)年报季报点评:
环比上升,对应 7-11 月生猪出栏量将逐月提升;③据中国畜牧业协会
畜禽业务稳健增长，生猪生产指标逐
会长李希荣披露,中国生猪近期产能逾7亿头,加上在建和闲置生猪产
能逾 10 亿头;从上市公司角度看,2023 年上市猪企生猪养殖业务尚未
满产,2024年出栏量仍有提升空间,猪价低迷有望刺激产能进一步出
清; ④猪价反转时间不明朗，且资产负债率上升，资金压力逐渐增大,
上市猪企扩产进度放缓，部分上市猪企已明确表示，今明两年基本不会
有生猪业务相关的资本开支，甚至有上市猪企表示，后期扩张只考虑并
购产业现有生猪产能，不再考虑新建产能。
白羽鸡板块, 我们维持此前判断, 商品代价格上行周期或于 2023 年底
启动,值得注意的是,种鸡整体性能明显下降,或致商品代价格提前上
涨。黄羽鸡板块,在产父母代存栏处于2019年以来低位,父母代鸡苗
销量处于2018年以来最低水平,2023年黄羽鸡行业有望获得正常盈利。
● 投资建议
我们预计 2023-2025 年公司生猪出栏量 2600 万头、3300 万头、4000 万
头,同比分别增长 45.2%、26.9%、21.2%,预计肉鸡出栏量 11.2 亿羽、
11.76 亿羽、12.35 亿羽,同比分别增长 5%、5%、5%,对应归母净利润
7.31 亿元、167.98 亿元、219.84 亿元, 同比分别增长-86.2%、2198.5%、
年 156.76 亿元, 本次调整幅度较大的原因是, 修正了 2023-2025 年猪价、
鸡价预期。随着生猪养殖行业持续去产能,2024年生猪价格有望迎来新
一轮上行周期,公司作为我国第二大生猪养殖企业、第一大黄羽鸡养殖
企业,有望实现净利润大幅增长,维持公司“买入”评级不变。
疫情;鸡价上涨晚于预期;猪价持续低迷。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。