2023年08月30日
●农林牧渔行业
公司点评报告
受畜禽价格低迷影响,公司 H1 业绩承压
温氏股份(300498.SZ)
核心观点:
事件：公司发布 2023 年半年度报告：公司实现营收 412 亿元，同
比+30.61%; 实现归母净利润-46.89 亿元, 同比-33.07%; 扣非后归母净
谢芝优
利润-51.28 亿元，同比-32.69%。
受畜禽价格低迷影响,公司 H1 业绩承压。23H1 公司肉猪和肉
鸡销售价格均低于养殖综合成本,致使两大养殖主业亏损。公司期间费
用率 8.38%, 同比-2.72pct; 综合毛利率-4.4%, 同比-3.5pct。单季度来看,
23Q2 公司收入 212.26 亿元, 同比+25.2%; 归母净利润-19.4 亿元, 扣非
后归母净利润-23.44亿元,同比降幅较大;期间费用率9.52%,同比-1.0pct;
综合毛利率-1.88%, 同比-5.59pct。
H1 公司生猪出栏+47%, 市占率提升中, 能繁母猪存栏 150 万
头。23H1 公司销售肉猪 1178.57 万头,同比+47.21%,约占全国生猪出
栏量的 3.1%, 市占率呈提升趋势。公司肉猪销售均价约为 14.58 元/kg,
同比+3.18%; 销售收入 207.44 亿元, 同比+54.39%; 毛利率-9.11%, 同
比+2.29pct; 估算毛猪出栏均重约为 120.64kg, 同比+1.66%。H1 肉猪市
场行情低迷，饲料价格较高，疫病在一定程度上影响猪业生产成绩，猪
业亏损幅度较大。截至 23Q2 末, 公司固定资产 339.77 亿元, 同比-2.21%;
在建工程 37 亿元, 同比-22.17%; 生产性生物资产 54.88 亿元, 同比-1.8%。
23H1 末公司能繁母猪存栏 150 万头 (创历史新高), 公司肉猪上市率达
92%.
H1 公司肉鸡销量+13%,价格低迷致盈利能力下行。23H1 公司
销售肉鸡 5.53 亿只,同比+13.3%,约占国内肉鸡出栏量的 10.43%。公司
毛鸡销售均价为 13.09 元/kg, 同比-5.69%; 销售收入 157.56 亿元, 同比
+11.4%; 毛利率-1.29%, 同比-7.21pct。23Q2 公司销售肉鸡 2.87 亿只,
同比+9.54%; 销售均价为 13.36 元/kg, 同比-3.4%。公司养鸡业务生产成
绩仍保持在历史高位，公司肉鸡上市率 94.7%，综合成本控制良好，但价
格低迷导致亏损。
投资建议:公司以生猪、肉鸡养殖为核心双主业,考虑到7月下旬
以来猪价存好转趋势,公司生猪业务或有改善;同时黄鸡供给低位、价
格可期,公司整体盈利能力或可改善。考虑到 H1 猪鸡价格走势低于预期,
我们下调盈利预测, 预计 2023-24 年 EPS 分别为 0.48 元、1.4 元, 对应
PE 为 35 倍、12 倍, 维持“推荐”评级。
风险；生猪价格波动的风险；政策变化的风险等。
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所載内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: