华鲁恒升 (600426. SH)
优于大市
20 万吨己二酸装置投产, 尼龙 66 项目推进
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学原料
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
事件: 2024 年 12 月 11 日, 华鲁恒升发布公告称其尼龙 66 高端新材料项目己二酸装置已打通流程, 生产
出合格产品,进入试生产阶段,尼龙 66 等生产装置目前处于在建状态。尼龙 66 高端新材料项目依托环己
醇、液氨、氢气原料自给优势，建设两套生产规模 4 万吨/年的尼龙 66 装置；一套生产规模 20 万吨/年的
己二酸装置;一套生产规模 4.2 万吨/年的己二胺装置;其他配套装置、公用工程及辅助生产设施。根据
可行性研究报告测算,本项目预计总投资 30.78 亿元,项目建设资金由公司自有资金和银行贷款解决。本
次己二酸装置达产后，可新增 20 万吨/年己二酸，为公司进一步壮大化工新材料板块奠定基础，有利于提
高企业综合竞争力。
国信化工观点: 1) 公司尼龙 66 高端新材料项目建成投产后可年产尼龙 66 产品 8 万吨、己二酸产品 20 万
吨,拓宽公司产业链,目前20万吨己二酸装置进入试生产;2)我国己二酸和尼龙66存在供过于求的压
力, 2023 年产能利用率分别为 64%和 65%; 3) 尼龙 66 以及热塑性生物降解塑料（PBAT）领域的发展或将
是未来己二酸需求增长的主要推动力。
投资建议：公司成本优势相对稳固，持续推进新项目建设。然而由于下游需求偏弱，且公司产品多数面临
供给过剩压力,我们谨慎下调公司 2024-2026 年公司归母净利润预测为 40.0/45.9/49.5 亿元（原值为
44. 4/47. 5/49. 9 亿元,对应 EPS 为 1. 88/2. 16/2. 33 元,对应当前股价 PE 为 12. 2/10. 6/9. 8 X,维持“优
于大市”评级。
评论:
◆ 公司尼龙 66 高端新材料项目己二酸装置试生产
尼龙 66 高端新材料项目建成投产后可年产尼龙 66 产品 8 万吨、己二酸产品 20 万吨。2022 年 4 月 28 日,
公司以通讯方式召开了第八届董事会第五次会议，审议通过了《关于投资建设尼龙 66 高端新材料项目的
议案》。项目依托环己醇、液氨、氢气原料自给优势,建设两套生产规模 4 万吨/年的尼龙 66 装置;一套
生产规模 20 万吨/年的己二酸装置；一套生产规模 4.2 万吨/年的己二胺装置；其他配套装置、公用工程
及辅助生产设施。根据可行性研究报告测算,本项目预计总投资 30.78 亿元。项目建设资金由公司自有资
金和银行贷款解决,建设期 24 个月。项目建成投产后,可年产尼龙 66 产品 8 万吨、己二酸产品 20 万吨
亿元。该项目产业链一体化配套优势较为明显，可进一步拓展公司产业链，优化产品结构，市场竞争能力
和抗风险能力较强，经济效益和社会效益良好。
按照公司发展战略规划，将以醇酮为纽带，延伸和拓展产业链，打造尼龙新材料产业集群。目前，公司已
拥有己内酰胺-尼龙 6 产业链。相较尼龙 6, 尼龙 66 的各方面综合性能更加优良,产业发展空间和发展前
景较好, 尼龙 66 高端新材料项目即建设己二酸-尼龙 66 产业链。
图1: PA6 及 PA66 产业链
◆ 己二酸
己二酸下游应用领域主要集中于聚氨酯领域(PU 浆料、TPU、鞋底原液等)和尼龙板块(PA66),亦可作
为生产 1. 6-己二醇、粉末涂料等产品的原料。在化工生产、有机合成工业、医药、润滑剂制造等方面都
有重要作用。2023 年国内己二酸下游消费中 PU 浆料、尼龙 66 和 TPU 的占比分别为 27%、23%和 19%。
供需方面，我国己二酸呈现供大于求的态势，2023 年产能利用率为 64%。据卓创资讯，截至 2023 年底,
国内己二酸总产能达 340.6 万吨/年, 2018-2023 年复合增长率约为 6%, 同时产能利用率有所提高,产量
复合增长率达 8%。在传统聚氨酯领域，下游发展较为缓慢，而尼龙 66 和可降解塑料行业尚未大规模发展，
2018-2023 年我国己二酸表观消费量的年复合增长率约为 9%。中国是全球最大的己二酸生产国和消费国,
出口量大于进口量,2023年进口量仅为0.5万吨。出口方面,2018-2023年出口依赖度约为20%左右,出
口量复合增长率为4%。短期内，该行业面临多重压力，包括下游需求未达预期、环境保护政策的加强以及
行业内竞争加剧等,2024年以来己二酸价格中枢有所下降且盈利状态不佳。然而,随着经济逐渐复苏和相
关政策的实施，预计下游需求将逐步增加。国内对己二腈技术的突破，尼龙 66 有望迎来新的增长周期;
限塑令的影响下，热塑性生物降解塑料（PBAT）领域仍有大量产能投入。这两个核心下游领域或将是未来
己二酸消费增长的主要推动因素。
图5: 2023 年己二酸下游消费结构
聚己二酰己二胺(PA66),又称尼龙 66 或聚酰胺 66,由己二酸和己二胺通过缩聚反应得到,己二胺由己
二腈加氢而得。尼龙 66 是化学纤维和工程塑料的优良聚合材料，具有机械强度高、钢性大、韧性好的特
点，耐磨、耐油、耐高温、轻便、耐腐蚀、耐老化等优良特性，用途十分广泛，除被用于生产衣料、布料
外,还广泛地用于于制造机械、汽车、化学与电气装置的零件。2023年尼龙 66 下游产品中工程塑料占比
最大, 达 57%, 其次是工业丝占比 29%, 民用丝占比 10%。
供需方面,我国尼龙 66 整体供过于求,2023 年产能利用率为 65%。据卓创资讯,截至 2023 年底,国内尼
龙 66 总产能约为 91.7 万吨/年, 2018-2023 年产能及产量复合增长率均为 12%。2021 年原料端己二腈供应
年进口依存度为 29%, 出口依赖度约为 22%, 2021-2023 年出口量较为稳定。
价格方面, 2021 年受原材料供应偏紧及宏观经济恢复下需求提振, 尼龙 66 价格一度涨至 4 万/吨以上。而
2022-2023 年需求增速不及供应增速,供给过剩局面呈现,价格震荡下跌。
图8: 尼龙 66 市场价格(元/吨)
图9: 2023 年尼龙 66 下游消费结构
◆ 投资建议
公司成本优势相对稳固，持续推进新项目建设。然而由于下游需求偏弱，且公司产品多数面临供给过剩压
亿元,对应 EPS 为 1.88/2.16/2.33 元,对应当前股价 PE 为 12.2/10.6/9.8 X,维持“优于大市”评级。
项目投产不及预期;原材料价格上涨;下游需求不及预期;政策风险等。
相关研究报告:
《华鲁恒升(600426.SH)-业绩短期承压,新产能顺利投放》——2024-03-31
《华鲁恒升(600426.SH)-荆州项目一期投产,看好公司规模扩张》——2023-11-11
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层