华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
检修有影响，竞争加剧进一步优化成本
业绩简评
2024年10月30日公司披露三季报,三季度实现营收251.80亿元,
同比增长 30.16%; 实现归母净利润 30.49 亿元, 同比增长 4.16%;
市价(人民币): 23.14元
亿元, 同比下降 32.27%。
经营分析
相关报告:
3 季度检修影响产量，产品价格调整，带动营收环比下行。三季
1.《华鲁恒升公司点评:抗风险持续兑现，公司长期稳健
度公司的一套煤气化平台及下游配套的产品进行检修，影响大概
运行》，2024.8.22
20 天, 下游新材料、醋酸及衍生品、肥料、有机胺产量皆出现了
2.《华鲁恒升公司点评:产销量进一步提升，盈利环比改
环比下行,约为8%、9%、5%、4%;由于部分产品行业存在新增产
善》，2024.4.25
能释放, 供给增加, 有机胺、肥料等板块的产品价格下行相对明
3.《华鲁恒升公司点评:行业运行承压,产能消化需要时
显,量价的双重影响下,公司的整体收入水平出现了下行。但相
间》，2024.4.1
对较好的是, 此次公司通过平台检修, 有望将公司的部分降本措
施进一步落地、有望实现进一步的成本节约和技术工艺优化。
煤炭价格大体维持平稳，行业竞争形成一定的价格压力。老旧产
能升级和新建产能投产形成行业供给增量，连续 2 年的行业产能
投放带来的供给压力相对较高，从三季度来看，公司主要原材料
煤炭价格基本处于相对平稳状态，终端产品的调整主要带来了价
差的收窄，三季度公司单季度毛利率调整至 17. 56%，环比二季度
下行约3个点，给与公司的利润带来影响。10月份，动力煤在三
季度后期小幅调整的趋势已经有所停滞, 煤炭价格小幅下行, 同
时多数化工产品在前期已经经历了比较大幅度的调整,部分产品
已经跌破行业边际成本，行业基本已经进入底部区间，虽然短时
间内暂时没有非常明显的反弹动力，进一步下调的空间有限
荆州基地项目将逐步进入落地期，有望对现有平台成本形成进一
步摊分,对现有的生产结构形成优化。公司整体负债水平相对较
低, 今明年的投资主要以荆州和德州的后端项目为主, 风险管控
相对较好。伴随荆州项目逐步进入落地期，荆州的产品体系将有
获得优化,进一步分摊前段成本,降低单一产品库存运输压力,
丰富产品种类。通过降本和增量的两条路径，公司在行业相对承
压的状态下维持竞争力，保证良好现金流，静待供需再平衡。
盈利预测
元, 当前股价对应的 PE 分别为 12.2、9.4、7.7, 维持“买入”。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务