装置检修叠加产品利差收窄,公司Q3业绩承压
·华鲁恒升（600426. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050523110001
华鲁恒升发布三季度业绩报告: 2024 年 1-9 月实现营业总收
亿元, 同比增长 4.16%。其中, 2024Q3 单季度实现营业收入
82.05 亿元, 同比增长 17.43%、环比下滑 8.81%, 实现归母
净利润 8.25 亿元, 同比下滑 32.27%、环比下滑 28.84%。
投资要点
装置检修导致产量下降，成本上升挤压利润空间
8月,公司一套煤气化装置及部分产品生产装置停车检修,
使得三季度公司主要产品产销量出现短期下跌, 新能源新材
料相关产品/化学肥料/有机胺系列产品/醋酸及衍生品产量环
市场表现
比 -7.70%/-4.61%/-4.50%/-8.58%, 销量环比 -4.23%/-
6. 19%/4. 31%/-4. 46%。公司预计生产装置停车检修影响营业
收入约 5 亿元, 占 Q3 营收同比降幅的 41%。此外, 受淡季影
响,公司主营产品价格出现不同程度的下跌,尿素/异辛醇/
己内酰胺 Q3 均价环比-5.44%/-5.75%/-2.69%。而主要原材料
价格整体仍处于高位, 无烟煤 Q3 均价环比+1.81%, 高成本和
低产品价格合力压缩公司利润空间, 使得公司业绩承压。
低成本战略持续推进，现金流量净额有所提升。
长期以来,公司一直坚持实施低成本战略,强化精益化运
营、精细化管理, 持续开展节能降耗、提质增效活动。从期
相关研究
间费用来看,公司 Q3 销售/管理/财务/研发费用率分别同比
1、《华鲁恒升(600426):产能放
+0.06/-0.19/+0.46/-0.53pct, 四项期间费用率合计
量构筑业绩,增收扩盈持续发力》
3.71%, 较去年同期下降 0.2pct, 显示公司在费用控制方面
2、《华鲁恒升(600426):新项目
取得的成效。现金流方面, 2024Q3 公司经营活动产生的现金
投产,公司竞争力持续增强》2023-
流量净额为38.91亿元, 同比+10.29%。
荆州项目稳步推进, 助力公司转型与长期增长
荆州项目目前进展顺利,一期项目已投产并开始贡献业绩,
内容包括年产尿素 100 万吨、醋酸 100 万吨、DMF15 万吨、
混甲胺 15 万吨。二期新材料项目已于去年年底开工,项目新
增 BDO、醋酐、NMP 等新产品生产能力。未来, 随着荆州基地
新材料项目投产, 华鲁恒升的中长期发展空间将被进一步打
盈利预测
预测公司 2024-2026 年 EPS 分别为 2.21、2.67、3.09 元,当
前股价对应 PE 分别为 10.9、9.0、7.8 倍, 给予“买入”投
资评级。
项目投产不及预期;原材料价格上涨;下游需求不及预期
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫