新时代证券
New Times Securities
边际改善正在发生
公司点评
事件:公司发布年报和一季报,2019年实现销量18.60万吨/-13.09%,吨
价 11.81 万元/+10%; 实现营收 231.26 亿元/-4.28%, 归母净利为 73.83 亿元
/-9.02%; 其中 2019Q4 营收 20.3 亿元/-36.49%, 归母净利润 2.36 亿元/-78.03%,
预收账款 67.54 亿元/+51%。2020Q1 实现营收 92.68 亿元/-14.89%；归母净利
40.02 亿元/-0.46%, 扣非归母净利润 32.02 亿元/-15.96%; 合同负债 64.32 亿
元/+226%。公司拟向全体股东每10股派发现金30元(含税)。
● 省内 M6+控货挺价，解压经销商,改善渠道盈利
王言海 (联系人)
2020Q1 公司营收 93 亿元/-15%, 收入+△预收账款(合同负债)137.22 亿元
/+20.46%, 现金回款 59.91 亿元/-27%; 判断主要系新冠疫情期间, 白酒需求
速冻,公司放缓发货节奏,叠加经销商保证金转入购货款(约48亿元),缓
解经销商资金压力所致。2019Q4 营收 20 亿元/-36%, 收入+△预收账款变化
张向伟（联系人）
43.14 亿元/+24.58%。公司收入边际改善趋势明显,主要系 2019Q3 一次性解
决经销商历史遗留费用问题,改善渠道盈利状况,2019年12月省内经销商
积极打款 M6+备货春节, 增厚预收; 报告期内公司省内收入 110.11 亿元
/-10.67%, 省外收入 121.15 亿元/+2.38%。。
市场数据
● 控货调整致盈利能力波动，2020Q1 受益于信托收益
收盘价(元):
2020Q1公司净利率 43.2%,同升 6.23pcts,主要系本期证券投资(信托、股
一年最低/最高(元):
80.34/138.5
票等) 浮盈 8.94 亿元,报表确认 7.99 亿元当期收益所致。2019 年公司毛利
率 71.35%, 同降 2.36pcts, 主要系一线生产员工薪酬调整, 直接人工费用增
总股本(亿股):
加 55%所致; 税金及附加下降 1.76pcts, 主要系销量下滑 13%, 吨价同比提
总市值(亿元):
1,385.22
升 10%所致; 收入下降致费用平摊减少, 销售费用率和管理费用率分别为
流通股本(亿股):
11.64/8.72%, 同升 1.04pcts 和 1.55pcts; 净利率 31.94%, 同降 1.65pcts。
流通市值(亿元):
1,148.03
● 股权激励构建长效激励机制，M6+锁定 600 元次高端价位
近3月换手率:
33.7%
2019年下半年以来,公司刮骨疗伤主动调整,省内导入新品梦之蓝 M6+,替
股价一年走势
换老款 M6,锁定 600 元次高端价位带,控货挺价消化渠道库存,目前 M6+
批价 550-580 元, 库存处于 1-2M 良性水平。同时公司推出 10-15 亿元股权激
励计划,构建长效激励机制,蓄力“下一个十年”。
● 渠道基础深厚, 体系内海天梦迭代升级逻辑未变, 维持“强烈推荐”评级
我们认为公司渠道基础深厚，拥有 1 万家经销商, 200 万个合作网点, 全国
化品牌梦之蓝有望借助渠道优势,实现海、天、梦产品迭代升级和销量转化;
短期调整带来业绩阵痛，但利于长期增长，判断三季度将迎来业绩拐点，期
待公司“二次创业”加速推进。我们预计 2020-2022 年鬼母净利润为
77.75/87.25/103.94 亿元,同增 5.3/12.2/19.1%, EPS 分别为 5.16/5.75/6.90 元,
当前股价对应 PE 分别为 17.8/15.9/13.3 倍, 维持“强烈推荐”评级
相关报告
《调整释压,关注改革深化进程》
不及预期等风险。
《不破不立,“二次创业”开启下一个十
年》2020-02-09
《调整蓄势，关注渠道信心改善与省外
提档升级》2019-09-01
《海、天提价成功，梦之蓝百亿在望，
持续看好》2018-08-29
《换挡提速，决战次高端，洋河股份或
已锁定次高端龙头》2018-07-02
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼