七措并举谋转型, M6+已于 4 月底完成全国渠道、团购招商
——洋河股份点评
公司点评
事件: 2020年5月19日,公司召开2019年线上业绩说明会,对2019年
以来进行主动调整转型和 2020 年重点工作规划和进度做了说明: (1) 当前
主要着手处理去库存问题，突出抓好主导品牌长期健康发展、厂商队伍合理
分工、以效率为原则的费用管理体系、强化营销行为的动态管理、根据区域
发展情况差异化布局等一系列作为企业与营销管理过程中常常遇到又必须持
续改进和提升的重大问题。(2)公司的调整转型主要指的是七个方面的具体
工作:一是关于厂商一体化的发展思路;二是“一商为主、多商配称”的和
谐生态建设; 三是多品牌的发展战略; 四是区域发展差异化的战略; 五是陈
列与家宴费用管理体系的完善; 六是以动销为核心、触点转化为要点的包括
王言海 (联系人)
各种群体的动销措施以及团购渠道的运作指导;七是梦6+的全国市场推广,
一共七个方面的指导思想、发展思路以及方案。目前，上述七个方面的调整
转型已经全面进入落地执行阶段，各个层面的政策调整效果也正逐步显露。
我们认为公司立足长远，虽受疫情影响调整时间或有拉长，但市场库存、主
张向伟 (联系人)
导产品价格及渠道信心逐步恢复,M6+全国市场导入顺利,目前终端销售已
经恢复到正常水平的50%以上,边际改善持续。
● 业绩成长动能切换梦之蓝, 营收占比已超 30%, 新品 M6+招商布局完成。
公司 2019 年营收 231.26 亿元, 洋河蓝色经典占比超过 75%, 推算洋河蓝色
经典、梦之蓝的营收应分别为 173.45 亿+和 69.38 亿元+。新品梦之蓝 M6+
市场数据
卡位 600-800 元价位,截止 2020 年 4 月底,在全国市场已完成渠道、团购的
收盘价(元):
招商。省内 M6+以低度(40.8 度)为主,上市以来市场反馈积极,动销趋势
一年最低/最高(元):
80.34/138.5
良好，另省外 M6+以高度(52 度)为主，公司在河南、安徽、山东、河北品
总股本(亿股):
牌渠道基础深厚，公司费用聚焦导向海、天、梦产品迭代升级有望逐步实现
销量转化。
总市值(亿元):
1,571.94
● 双沟品牌段位提升，双沟销售公司将成重要增长引擎。在 2019 年双沟品
流通股本(亿股):
牌事业部的基础上,2020年双沟品牌运营组织升级为销售公司,独立运作双
流通市值(亿元):
1,302.77
沟品牌，逐步深化双沟品牌的全国化运作，打造成为洋河股份重要的增长引
近3月换手率:
34.95%
擎。我们认为苏酒、双沟品牌再定位，昔日省内“龙二”品牌的运营对市场
竞争格局及终端推力 (争夺) 或将拉开序幕, 苏酒品牌待复兴。
股价一年走势
● 短期改革阵痛,效果逐步显露。公司坚持过程考核优先于销量指标,区域
市场销售额任务柔性考核、主导产品价格串货等秩序刚性“红线”要求,以
引导区域改革积弊。2020Q1公司将经销商保证金(额度约48亿元)转购酒
款,实质是为降低经销商资金周转压力,将奖励等费用提前兑现,经过2019
年6月份以来库存清理,目前渠道库存预计约2个月,处于较为良性水平,
其中省内小于省外, 苏北小于苏南。
●公司正视问题不回避，坚持长线发展思维，公司窖龄均在7年以上，年产
能 16 万吨为“产品品质”奠定坚实基础。我们预计 2020-2022 年归母净利润
元, 当前股价对应 PE 分别为 19.5/17.4/14.6 倍, 维持“强烈推荐”评级。
相关报告
预期等风险。
《边际改善正在发生》2020-04-29
财务摘要和估值指标
《调整释压,关注改革深化进程》
《不破不立, “二次创业” 开启下一个
十年》2020-02-09
《调整蓄势，关注渠道信心改善与省外
提档升级》2019-09-01
《海、天提价成功，梦之蓝百亿在望，
持续看好》2018-08-29
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风
险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼