洋河股份（002304）
公司研究/点评报告
主动去库存动作接近尾声，疫情后有望迎来复苏
洋河股份(002304) 2019 年报及 2020 年一季报点评
点评报告/食品饮料行业
2020年4月29日
一、事件概述
公司发布 2019 年报,报告期内公司实现营业收入 231.26 亿元,同比-4.28%;
实现归母净利润 73.83 亿元,同比-9.02%;基本 EPS 为 4.90 元。拟每股派现金红利
3.00 元 (含税)。
2020年第一季度,公司实现营业收入92.68亿元,同比-14.89%;实现归母净利
交易数据
润 40.02 亿元, 同比-0.46%。
近 12 个月最高/最低
131.58/82.2
二、分析与判断
总股本(百万股)
19H2 主动去渠道库存动作拖累全年收入及业绩表现。产品结构仍持续上行
流通股本(百万股)
流通股比例 (%)
83%
2019年公司实现营收/归母净利润 231.26/73.83 亿元, 同比分别-4.28%/-9.02%。
总市值(亿元)
总体看,公司19H2开启主动去渠道库存拉低全年营收增速。19O4单季度实现营收
流通市值(亿元)
/净利润分别为 20.29/2.36 亿元, 同比-36.49%/-78.03%, 下滑幅度环比有所扩大, 显
示 19Q4 渠道去库存有所提速。
该股与沪深 300 走势比较
毛利率下滑明显拖累利润增速。2019年毛利率71.35%,同比-2.36个百分点。
期间费用率 20.02%, 同比+2.52 个百分点; 销售费用率 11.64%, 同比+1.04 个百分
点;管理费用率 8.72%,同比+1.55 个百分点;财务费用率-0.34%,同比-0.07 个百
分点。销售费用率上升主要是为配合渠道去库存从而加大了渠道促销力度。
2019年公司白酒业务实现营业收入219.67亿元,同比-4.13%;共销售白酒18.60
万吨,同比-13.09%;白酒销售均价为11.81万元/吨,同比+10.32%。总体看,去年
中秋以来的主动控量清理渠道库存行为导致白酒销售量出现双位数下滑,进而导致
白酒业务营收小幅下滑。但是2019年白酒平均售价同比+10.32%,说明价格中枢仍
在上行, 高端产品占比不断提升。今年春节前, 公司完成春节动销的 80~90%, 疫
情发生后, 2、3月份销售受影响较大, 但渠道库存处于较低位置, 预计目前渠道库
S0100519010004
执业证号:
存在 1-1.5 个月左右。总体上,此轮清理库存战略已渐入尾声,疫情缓解后,公司
业绩有望迎来稳步复苏。
受疫情冲击 20Q1 收入下滑, 公允价值损益增厚业绩
研究助理: 熊航
营收下滑主要是受疫情影响:净利润表现好于收入主要得益于中银证券 IPO 上市推
S0100118080028
执业证号:
动交易性金融资产产生的公允价值变动收益大幅增加。2001 单季度毛利率 73.74%.
同比+1.45 个百分点; 期间费用率 12.36%, 同比+1.09 个百分点; 销售费用率 6.74%,
同比+0.34 个百分点; 管理费用率 5.70%, 同比+0.68 个百分点; 财务费用率-0.08%,
同比+0.08个百分点。销售费用率上行主要是促销相关开支上升。
相关研究
渠道动销开始弱复苏, M3/ M6+仍是拉动结构升级的倚重品种
\triangleright
洋河股份(002304)2019年业绩快
伴随疫情逐步缓解,公司渠道动销已开始逐步复苏,预计团购、烟酒店渠道的
报点评:主动去渠道库存见成效,
动销恢复程度目前已达到正常年份的一半左右水平。得益于 19H2 以来的渠道降库
长期成长性仍然乐观
存操作,预计4月开始部分渠道将有望逐步开启补库存动作。从销售结构看,目前
梦之蓝 M3 及 M6+仍是拉动结构升级的倚重品种, 公司去年推出的 M6+正在逐步替
代老款 M6, 预计到今年中秋前后 M6+将有望实现对老款 M6 的 70%~80%替代, 未
来 M6+将逐步推广到全国市场。
三、盈利预测与投资建议
考虑到疫情冲击, 我们对此前盈利预测进行调整。预计 20-22 年公司实现营业
收入 237.3/268.8/298.9 亿元, 同比+2.6%/13.3%/11.2%; 预计 20-22 年公司归属母公
司净利润为 77.8/90.2/102.5 亿元, 同比+5.4%/15.9%/13.7%, 对应 EPS 为
5.16/5.99/6.80 元, 目前股价对应 PE 为 18/15/14 倍。公司目前估值显著低于白酒行
业平均估值水平,考虑到公司主动清理渠道库存初见成效,中长期成长性仍然乐观,
维持“推荐”评级。
产品销售不及预期, 毛利率明显下滑, 食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有
并保留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识
及标记。