资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.40元
成本管控再度彰显优势，新项目将逐步放量
市场数据(人民币)
公司发布半年报,上半年公司实现 165.33 亿元,同比增长 42.38%,归母净
利润 45.10 亿元, 同比增长 18.64%。
2 季度产品盈利虽然有所回落，当仍然保持较高水平。2 季度公司实现营业
收入 84.18 亿元, 同比增长 27.38%, 归母净利润 20.81 亿元, 同比下降
6.49%。公司作为典型的煤化工企业,主要的原料煤炭价格大幅提升,挤压
了公司的产品盈利空间,二季度公司整体的毛利率约为 32.38%,环比一季
相关报告
度下降了6个多点，但是依然位于相对较高的盈利水平，且二季度公司整体
1.《一季度平稳运行,多项目布局建设带
的开工生产量相对较多,通过“以量补价”稳定盈利。
2023 年将是公司项目集中释放的一年,有望进一步给予公司利润最大化的
2.《业绩持续释放,新项目稳步推进-华
调整空间:公司在德州基地一期项目有望在明年下半年投产，目前公司的德
州基地主要以生产合成氨为主，前段产品受到指标限制并未有进一步可调节
3.《四季度业绩稳步提升,公司竞争力持
空间，而伴随荆州基地项目投产，一期的尿素、醋酸和有机胺产品可以在两
续彰显-【国金化工】公司点评》,
个基地之间综合调节，通过有序的产能释放，来带动产品的盈利增厚。一期
4. 《新材料研发成功,项目有望加速落地
项目是公司长期布局的煤气化产品，具有长期的成本优势，通过项目的投
-【国金化工】华鲁恒升点评》,
产，公司可以具有较为充足的未来延伸产品的可以调整空间，同时具有相对
《股票激励计划实施,彰显公司持续发
较为坚实的产品超额盈利空间;同时还有高端溶剂等项目的投产将带动公司
整体产线的丰富。
现阶段多数煤化工产品盈利回落,短期出现一定的承压。进入7月后期,煤
化工产品尤其是氮肥系列产品的盈利回落较为明显，下游农业需求支撑进入
淡季，传统的化工需求受到经济景气度的影响，支撑力度较弱，叠加原材料
价格回落，成本失去支撑，目前多数煤化工产品尿素、醋酸、己二酸等的盈
利能力都相对较低, DMF 受益于供给格局以及下游需求支撑的影响, 目前
盈利仍然位于相对高位。
投资建议
chenyi3@ gjzq.com.cn
公司成本优势使得其具有盈利缓冲垫,预测公司 2022-2024 年归母净利润分
杨翼荥
别为 75.54、83.19、99.72 亿元，EPS 分别为 3.58、3.94、4.72 元，对应
yang yiying @ gjzq.com.cn
PE 分别为 8.26、7.50、6.26 倍, 维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险;项目建设进度不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼