华鲁恒升（600426. SH）
上半年业绩同比增长，长期布局助力龙头成长
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
年上半年公司实现营业收入 165.34 亿元,同比增长 42.38%;实现归母净利
亿元,同比增加 27.38%,环比增加 3.73%;实现归母净利润 20.81 亿元,同
S0980520120002
S0980522080002
比下滑 6. 49%, 环比下滑 16. 19%。上半年公司业绩保持增长趋势, 1 季度受
基础数据
国际原油价格上涨影响,部分化工产品维持高景气度,产品价格维持高位;
投资评级
买入(维持)
合理估值
2 季度受国内疫情影响，大宗化工品下游需求较弱，部分产品价差出现调整，
收盘价
公司净利润环比 1 季度略有下滑，单季度营收环比上行。上半年产品价格方
总市值/流通市值
62387/62005 百万元
52 周最高价/最低价
41.28/25.77 元
面,同比 2021 年显著上涨,己二酸和 DMF(二甲基酰胺)产品价格上限涨幅
近3个月日均成交额
596.75 百万元
分别为 30. 46%和 77. 03%。醋酸价格短期受供给端收缩影响回升至 5400 元/
市场走势
吨,较 2021年高位水平有明显下滑。公司己内酰胺价格受 2季度原油价格
下滑影响而有所回调，上半年整体维持在 11330-13360 元/吨水平。原料价
格方面,上半年公司原料煤采购价格为805-1270元/吨,较2021年下半年
高点明显回落。原料纯苯价格在 6460-8850 元吨之间, 丙烯采购价格在
6240-8210 元/吨之间，预计随着能源价格下行，公司原料价格将有所回落。
在建项目充足, 煤化工龙头长期成长。公司目前在建项目包括: 高端溶剂项
目:规划 60 万吨碳酸二甲酯(DMC),其中 30 万吨外售,30 万吨碳酸甲乙
酯（EMC）、5 万吨碳酸二乙酯（DEC）; 尼龙 66 高端新材料项目: 规划 8 万
吨尼龙 66, 己二酸 20 万吨(外售 14.8 万吨)、副产二元酸 1.35 万吨。公
司其他在建项目包括酰胺及尼龙新材料项目中的20万吨尼龙6产能、荆州
相关研究报告
园区气体动力平台和合成气综合利用项目等。2025年期间公司规划项目充
《华鲁恒升(600426.SH)-新能源+新材料双轮驱动,龙头加快
足,规划和建设进度良好,预计到2025年,公司产能规模有望实现翻倍,
《华鲁恒升 (600426. SH)-2021 年业绩同比高增，新能源新材料
经营范围从传统煤化工向下游新能源、新材料规模化延伸, 具备长期成长性。
《煤化工龙头业绩同比高增,加大“新能源+新材料”布局》 —
《华鲁恒升-600426-2021 年业绩预告点评:行业景气助推业绩大
价格大幅波动的风险; 能耗和低碳政策收紧的风险。
《华鲁恒升-600426-重大事件快评:碳酸酯新产品研发成功，新
投资建议:长期成长性的煤化工龙头,维持“买入”评级。公司电解液溶剂
开发进展快速，持续向新能源上游原材料发展，拓展覆盖尼龙及可降解塑料
等新材料领域,其他规划建设项目充足。预计22-24年归母净利润为
86. 63/93. 03/99. 79 亿元，对应 EPS 为 4. 09/4. 41/4. 73 元，对应当前股价
PE 为 8. 1/7. 5/7. 0X, 维持“买入”评级。
H1 业绩同比增长, 2 季度营收环比增长。公司发布 2022 年半年度报告, 2022 年
亿元,同比增长 18.64%。2022年2季度,公司实现营业收入84.18亿元,同比增
加 27. 38%, 环比增加 3. 73%; 实现归母净利润 20. 81 亿元, 同比下滑 6. 49%, 环
比下滑 16. 19%。上半年公司业绩保持增长趋势, 1 季度受国际原油价格上涨影响,
部分化工产品维持高景气度,产品价格维持高位;2季度受国内疫情影响,大宗
化工品下游需求较弱,部分产品价差出现调整,公司净利润环比1季度略有下滑,
单季度营收环比上行。
图2: 2017 年-2022H1 归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
主要产品价格同比大幅上涨。上半年公司肥料/有机胺/己二酸及中间品/醋酸及衍
生品/多元醇的产量分别为 139. 14/29. 37/28. 76/29. 35/33. 59 万吨,产销率分别
为 89. 30%/100. 65%/62. 76%/99. 32%/101. 49%。除部分产品需求偏弱影响,公司主
年显著上涨, 己二酸和 DMF(二甲基酰胺)产品价格上限涨幅分别为 30.46%和
77.03%。上半年醋酸的价格短期受供给端收缩影响回升至5400元/吨,价格较2021
年高位水平有明显下滑。公司己内酰胺价格受2季度原油价格下滑影响而有所回
调,上半年整体维持在11330-13360元/吨水平。原料价格方面,上半年公司原料
煤采购价格为805-1270元/吨,较2021年下半年高点明显回落,但同比2021年
元吨之间, 丙烯采购价格在 6240-8210 元/吨之间, 预计随着能源价格下行, 公司
原料价格将有所回落。
2022 年上半年，由于疫情影响，公司大部分主营产品价差呈现年初稳定，2 季度
显著下滑的趋势。尿素价格及价差受春耕需求提振的带动有大幅上行，而后随着
化肥进入需求淡季,价格与价差显著回落。DMF(二甲基酰胺)价差在1季度维持
高位,2季度随着需求回落而持续下行。2季度醋酸行业国内外装置检修,醋酸价
格短期上涨至 6000 元/吨左右，由于行业需求较弱，目前价格和价差均维持较低
水平。己内酰胺行业由于新投产项目众多,行业开工率下滑,2季度行业价差环
比有所修复。截止 2022 年 8 月 30 日, 尿素/三聚氰胺/DMF/醋酸/己二酸/己内酰
胺/正丁醇/辛醇的价格分别较年初下滑 28.84%/119.62%/44.17%/58.10%/12.11%
/37. 33%/35. 49%/20. 80%。 随着国内疫情缓解和国内经济复苏向上的趋势, 公司主
营产品价差预计将逐渐回升。
图4: 三聚氰胺价格与价差(元/吨,元/吨)
图5: DMF 价格与价差(元/吨,元/吨)
图6: 醋酸价格与价差(元/吨,元/吨)
图7: 己二酸价格与价差(元/吨,元/吨)
图8: 己内酰胺价格与价差(元/吨,元/吨)
2022 年年初，随着碳酸二甲酯(DMC)产能重启叠加下游采购量减少，产品价格
快速下滑。2 季度末开始随着电解液需求的增长和 PC 装置投产, 拉动碳酸二甲酯
年8月30日, 电池级碳酸二甲酯(DMC)价格达到8000元/吨。考虑到下半年的
万吨工业级 DMC 需求，而溶剂新产能预计 2022 年末投产，看好 DMC 价格在三季度
延续上行趋势。
在建项目充足，煤化工龙头长期成长。公司目前在建项目包括：高端溶剂项目和
尼龙 66 高端新材料项目。公司拟投资 10. 31 亿元建设高端溶剂项目,项目规划
60 万吨碳酸二甲酯(DMC), 其中30 万吨外售,30 万吨碳酸甲乙酯(EMC)、5 万
吨碳酸二乙酯（DEC）。加大在新能源电解液方面产能规模，公司电解液产能合计
将达到百万吨级。预计建成后年均可实现营收 45. 45 亿元, 利润 7. 01 亿元。公司
拟投资 30. 78 亿元建设尼龙 66 高端新材料项目，项目规划 8 万吨尼龙 66，己二
酸 20 万吨(外售 14.8 万吨)、副产二元酸 1.35 万吨。预计建成后可实现年均营
收 33.56 亿元、利润 5.34 亿元。公司其他在建项目包括酰胺及尼龙新材料项目中
年期间公司规划项目充足，规划和建设进度良好，预计到 2025 年，公司产能规模
有望实现翻倍，经营范围从传统煤化工向下游新能源、新材料规模化延伸，具备
长期成长性。
投资建议:长期成长性的煤化工龙头,维持“买入”评级。公司电解液溶剂开发
进展快速，持续向新能源上游原材料发展，拓展覆盖尼龙及可降解塑料等新材料
领域，其他规划建设项目充足。我们认为，公司产业发展多样化，具备长期成长
性。预计 22-24 年归母净利润为 86.63/93.03/99.79 亿元, 对应 EPS 为
4. 09/4. 41/4. 73 元,对应当前股价 PE 为 8. 1/7. 5/7. 0X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层