Q2 营收增长盈利稳健,新材料项目有序推进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
2022 年 8 月 30 日,公司发布 2022 年半年度报告,上半年实现营业
收入 165.34 亿元, 同比增长 42.38%, 实现归母净利润 45.09 亿元,
同比增长 18.64%, 扣非后归母净利润为 44.77 亿元, 同比增长
18.08%。公司上半年销售毛利率 35.65%, 同比下降 5.75pct, 销售净
亿,同比增长 27.38%,环比增长 3.73%,实现归母净利润 20.81 亿,
同比下降 6.49%, 环比下降 14.34%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● Q2 受原材料高成本及疫情影响，公司营收增长利润短期承压
2022Q2 俄乌冲突未见好转,叠加欧美对俄罗斯原油制裁,原油价格
均价954.8元/吨,环比下跌2.74%,但丙烯和纯苯价格环比上涨1.06%
尿素均价环比上涨 13.33%, 但其他大宗商品受疫情影响, 尤其和纺服
相关的下游需求不振,价格出现不同程度下跌:2022Q2 公司的产品
DMF、醋酸、己二酸、己内酰胺、DMC 均价分别环比变化为-19.82%、
-6.55%、-11.71%、+2.79%、-32.35%。产品产销量方面,上半年有
机胺、肥料、醋酸及衍生品板块生产量分别同比变化为-14.67%、
+7.28%、-0.72%; Q2 环比变化为-13.26%、+10.48%、+13.64%。上
半年有机胺、肥料、醋酸及衍生品板块销售量分别同比变化为-
联系人: 王强峰
12.86%、+7.70%、-1.58%; Q2 环比变化为-1.08%、+13.50%、
+16.53%; 上半年有机胺、肥料、醋酸及衍生品板块收入分别同比变
化为+55.66%、+35.09%、-24.82%; Q2 环比变化为-18.91%、
+33.47%、+6.28%。新材料板块, Q2 生产量 75.85 万吨, 环比增长
0.22%, 销售量 48.18 万吨, 环比增长 16.12%, 收入 37.72 亿元, 环
比增长 10.39%。
● 徳州+荆州基地新项目有序推进，未来两年助力公司业绩实现增长
受经济下行影响，目前需求端短期承压，但原油价格维持高位，煤化
工企业因使用原料煤具有明显成本优势。在建项目方面, 公司发挥自
身煤化工工艺路线和成本管控的优势,继续打通煤制合成气-煤化工-
新能源材料全产业链布局。公司在德州基地现有基础上, 布局尼龙系
列产品、高端溶剂系列产品。目前,己内酰胺及尼龙6新材料项目已
经进入投料试车阶段; 5 万吨 DEC 和 30 万吨 EMC 项目能评、环评
万吨己二酸项目预计 2023 年底投产。为摆脱德州基地用煤指标限制,
公司在荆州规划煤化工一体化工程，复制德州经验，合成气综合利用
项目规划 100 万吨/年尿素、100 万吨/年醋酸、15 万吨/年混甲胺和
15 万 吨/年 DMF, 目前项目已经处于地面建设阶段, 有望于 2023 年
10月左右建成投产。除煤制合成气项目外,公司利用自身煤化工一体
化优势, 规划建设新能源材料, 与湖北江陵县政府签订绿色新能源材
料项目投资协议, 总投资人民币约50亿元。荆州二期包括10万吨/年
NMP装置、20 万吨/年 BDO 装置、3 万吨/年 PBTA 等及配套设施.
届时将进一步提升公司成长空间,扩大盈利能力。
● 投资建议
我们预计煤化工目前处于底部区间, 叠加公司新能源材料投产, 预计
公司 2022-2024 年归母净利润分别为 79.06、89.21、104.45 亿元,
同比增速为 9.0%、12.8%、17.1%。对应 PE 分别为 8、7、6 倍。
维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
单位:百万元
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。