收入端稳健增长，利润端受投资损益干扰
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
▶ 事件
报告日期:
公司发布 2021 年年报, 2021 年实现营业收入 363.74 亿元, 同比增长
收盘价(元)
11.09%; 归属于上市公司股东的净利润 28.04 亿元, 同比下降 49.17%;
扣除非经常性损益的净利润 33.39 亿元,同比增长 15.17%; 基本每股
总股本(百万股)
1,283
收益 2.21 元, 拟每 10 股派发现金红利 16 元(含税), 送红股 4 股(含税)。
流通股本(百万股)
▶ 点评
流通股比例(%)
● 收入端良性增长,利润端受投资损益影响
总市值(亿元)
1,040
工业收入 127.03 亿元,同比增长 8.42%,毛利率为 63.98%,同比提升
流通市值(亿元)
2.8 个百分点; 批发零售收入 235.81 亿元, 同比增长 12.43%, 毛利率
公司价格与沪深 300 走势比较
为 7.31%, 同比下降 1.78 个百分点。
净利润主要受投资收益影响。公司 2021 年公允价值变动损益减少约
19.29 亿元, 主要是持有的证券、基金单位净值变化产生。不过公司也
在对投资方面做减法,总体投资金额(包括股权投资、非股权投资以及
亿元,同比减少75.49%。
另外公司实施 2021 年度员工持股计划所产生的股份支付费用计入公司
成本,相关费用 8.13 亿元和资本公积 1.13 亿元。
● 经营性现金流增长亮眼，第四季度或受疫情影响
公司整体毛利率为 27.15%, 同比-0.60 个百分点; 期间费用率 13.88%,
同比-0.18个百分点;其中销售费用率 10.71%,同比-0.88个百分点;
联系人: 李昌幸
个百分点;经营性现金流净额为52.23亿元,同比+36.42%。
分季度来看,公司 Q1-Q4 单季度收入分别为 103.28、87.55、92.79、
单季度归母净利润分别为 7.63、10.39、6.49、3.53 亿元,同比增速分
相关报告
别为-40.48、-11.36、-63.94、-72.05%, Q1-Q4 单季度扣非归母净利
1. 【华安医药】云南白药(000538)
深度报告: 百年名药, 百年品牌, 成
-34.50\(\cdot\)-21.70\(\cdot\)+242.41\(\cdot\).
●各版块主营业务扎实推进，助力“1+4”的第二增长曲线战略稳步落地
主营基本业务夯实基础。药品事业部:以药品运营中心板块为核心，以
器械运营中心、新渠道运营中心为两翼。健康品事业部: 牙膏品类在行
业增速趋缓的情况下, 2021 年依然斩获超过 23%的市场份额, 保持行
业市场份额第一的位置。中药资源事业部: 打造了包括重楼、三七、工
业大麻在内的战略大品种。省医药公司:争取配送主渠道,保证销售维
稳增长，抓住医院发展和品种引进的机会，扩充配送份额。
探索第二条增长曲线，聚焦中医药、口腔智护、皮肤科学、骨伤科、女
性关怀等赛道的解决方案，产品梯队不断更新迭代。新零售健康服务赛
道，初步完成线上线下用户运营体系和内容体系搭建，2021年用户数
接近 400 万,线上、线下复购率同步提升。学术支持方面,2021 年,
项目组与北大医学部成为战略合作伙伴,就皮肤病治疗及医美领域“产
学研医”合作达成在研发、转化、临床应用等方面的初步合作意向。2021
年下半年, 总投资约 15.5 亿元的上海国际中心项目全面开工建设, 建
成后将承担云南白药国际运营中心、研发中心等职能。
参与上海医药非公开发行。2021年公司通过参与认购上海医药非公开
发行 A 股股份的方式达成双方的股权合作和战略合作, 借助上海医药优
质平台和产业资源协同。公司拟以现金方式参与认购上海医药 2021 年
度非公开发行的 6.66 亿股 A 股股票, 认购金额不超过人民币 112.30 亿
元。此次交易完成后,公司将持有上海医药 18.02%的股权。
● 投资建议
年收入分别 407.6/456.1/510.1 亿元, 分别同比增长
12.0%/11.9%/11.8%, 归母净利润分别为 47.0/52.9/57.2 亿元, 分别同
比增长 67.5%/12.7%/8.0%, 对应 EPS 为 3.66/4.13/4.46 元, 对应估值
为 22X/20X/18X。若剔除投资损益等影响, 预计公司 2022-2024 年扣
非后归母净利润为 47.0/50.3/52.6 亿元, 同比增速为 41%/7%/5%。维
持“增持”投资评级。
产品价格波动不及预期,投资收益不及预期,牙膏及大健康产品业绩不
及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
联系人:李昌幸，研究助理，主要负责消费医疗（药店+品牌中药+OTC)、生命科学上游、智慧医疗领域行业研
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。