云南白药 (000538) 医药生物
“1+4+1”战略推进,新业务开辟第二成长曲线
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2021 年公司实现营业收入 363.7 亿元,同比增加 11.1%,归母净利润
28 亿元, 同比下降 49.2%, 扣非归母净利润为 33.4 亿元, 同比增长 15.2%。
亿元（+13%）、92.8 亿元（+10%）和 80.1 亿元（-9.1%），扣非归母净利润分
亿元(+242.4%)。
联系人: 阮雯
● 还原非经常损益，主营业务利润增速亮眼。公司非经常性损益合计为-5.4 亿
元, 其中主要包括投资收益-13.5亿元、非流动资产处置损益 6.2亿元、政府补
助 1.8 亿元等,除此以外管理费用中有 5.5 亿元股份支付费用。如果扣非归母
净利润剔除股份支付影响,公司主业的净利润有 38.9 亿元,同比增长 29%。
未来公司将进一步聚焦主业、主动降低交易性金融资产投资规模、降低投资收
相对指数表现
益波动性。
“1+4+1”战略稳步推进,新业务发力第二曲线。分业务板块来看,工业收入
127 亿元 (+8.4%), 商业收入 235.8 亿元 (+12.4%)。 1) 大健康事业部:
2021 年实现收入 59.1 亿元, 同比增长 9.7%, 净利润 22.6 亿元, 净利润率达
到 38%, 提升 3.1pp。我们预计净利润率大幅提升主要系牙膏线上占比快速提
升,牙膏系列新品价格带动整体价格带上移动。牙膏市场份额突破 23%,连续
四年稳居市场份额第一。养元青系列产品全年营收超过 60%增长,实现过亿收
入,2022 年目标实现 3 亿元收入。公司 2021 年在医学美容、口腔护理和新零
售健康服务、皮肤科学的布局初见成效。口腔护理推出多款全新产品, 云南白
药口腔含漱液,首款实时混液冲牙器——云南白药智护冲牙器。2) 深耕中药领
域发展,云南白药散剂提价 13.5%,后续围绕现有品种进一步挖掘潜力,未来
将加大中药创新药研发力度,2021年3月公司中药1.1类创新药全三七片获批
临床、未来将持续推动多款中药创新药上市。
基础数据
加大创新投入,创新驱动发展。2021年研发费用投入3.3亿元,同比增长
83%，加大研发中心建设。云南白药上海国际中心 2021 年下半年正式开工，总
投资额 15.5 亿元, 建成后将承担云南白药国际运营中心、研发中心等职能。北
京大学-云南白药国际医学研究中心正式揭牌，围绕公司确定战略赛道开展项目
合作,在肿瘤学、创伤骨科、药学、口腔医学、医学美容5个领域开展合作。
● 定增上海医药持续推进。2022 年 3 月公司定增上海医药获得证监会批准，投资
143.8 亿元, 派 2 名董事进入上海医药董事会。通过借助上海医药优质平台和
产业资源协同，进一步放大云南白药既有资源优势，把握产业整合的重要机
遇, 拓展主营业务规模、既有产业布局, 提升整体运营效率, 通过在区域互补
相关研究
和物流仓储、采购议价、品种代理、品牌推广、新药研制等方面的整合协同,
有利于扩大主营业务规模、提升运营效率，提升企业核心竞争力和盈利水平。
云南白药(000538): 主业增长符合预
■ 盈利预测与投资建议、预计 2022-2024 年归母净利润分别为 42 亿元、48 亿元
期, 看好长期发展 (2021-11-04)
和 55 亿元,对应 PE 分别为 25 倍、22 倍 19 倍。考虑到公司四大业务持续向
2. 云南白药 (000538): 聚焦主业, 主营
好、骨伤科用药龙头地位稳固、股权激励计划激发员工积极性、牙膏和护肤领
业绩 大幅增长 (2021-09-08)
域新产品和新项目持续落地，公司未来增长可期。
3. 云南白药(000538): 投资上海医药,
强强联合共促发展 (2021-05-16)
4. 云南白药 (000538): Q1 营收增长超预
期, 股权激励保障业绩增长
(2021-04-29)
5. 云南白药(000538): 国企混改落地,
新白药快速启航 (2021-04-15)
关键假设:
假设 1:公司近年来加大渠道下沉力度,大健康事业部中的核心产品线牙膏开拓三四线
城市空白市场,实现市场份额进一步提升,因此预计牙膏销量在 2022-2024 年增速分别为
10%、10%和 10%。考虑到公司口腔高端系列产品不断提升价格带, 牙膏平均单价预计
2022-2024年增速分别为5%、5%和5%。
假设 2: 药品事业部中的云南白药系列药品受益于去库存、渠道下沉影响,销量预计
2022-2024 年每年增速保持 15%的增长。
假设 3: 药品事业部中的普药部分, 受益于持续营销推广, 销量预计 2022-2024 年每
年保持 10%的增速。2022 年云南白药气雾剂有提价, 假设其他品种也有不同程度的提价,
2022-2024年预计平均价格提升幅度分别为 5%、5%和 5%。
假设 4: 医药商业受益于行业集中度提升, 预计 2022-2024 年药品和器械配送收入增
速分别为 15%、15%和 15%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017年 7月 1日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”. 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队