德赛西威（002920. SZ）：全年营收及利润高
公司研究
增长，国际客户取得突破
公司点评报告
2024年4月9日
德赛西威(002920. SZ)
事件:公司发布 2023 年度报告,2023 年公司实现营收 219.1 亿元,同比
投资评级
+46.7%; 归母净利润 15.5 亿元, 同比+30.6%。2023 年度公司销售毛利率
上次评级
20.4%, 同比-2.6pct; 销售净利率 7.04%, 同比-0.8pct。其中, 2023Q4 单
季度公司实现营业收入74.38亿元,同比+54.2%;实现归母净利润5.86亿
元, 同比+19.3%。
执业编号：S1500522060001
点评:
座舱、智驾、网联业务三引擎,驱动公司营收再创新高。分业务板块看,
\triangleright
1) 智能座舱业务实现收入 158.02 亿元, 同比+34.42%, 主要得益于第
三代高性能智能座舱产品量产上车, 主要配套理想汽车、奇瑞、广汽埃
安、广汽乘用车等客户。2)智能驾驶业务实现收入44.85亿元,同比
+74.43%, 主要来自于以城市 NOA 为代表的高阶智能驾驶的规模化放
量。3) 智能网联业务实现收入 16.21 亿元, 同比+167.39%。目前公司
智能座舱、智能驾驶两大产品已达大规模量产阶段, 智能网联业务涵盖
智能网联生态系统、基础软件平台等, 有望与两大核心业务形成强势协
同, 为公司贡献更长远的增长动力。
▶ 期间费用率稳中有降,23Q4净利率环比修复。2023年公司毛利率
公司毛利率 21.5%, 同比持平, 环比+2.8pct; 净利率 7.8%, 同比-2.2pct,
环比+1.7pct, 利润率环比提升主要得益于公司规模效应开始显现。费
用率方面,公司 2023 年管理、销售、研发费用率分别为 2.3%、1.4%、
9.1%,同比分别-0.3pct、-0.2pct、-1.8pct,期间费用率稳中有降,公
司经营效率提升, 前期研发投入逐步进入收获期, 我们认为后续公司利
润率有望持续修复。
开拓国际市场白点客户,全球化战略迎来突破。公司以总部赋能为基,
搭建全球服务体系，快速打开全球各主要汽车市场，在国际市场，公司
已突破白点客户 AUDI、TATAMOTORS、PACCAR, 获得
VOLKSWAGEN, STELLANTIS, SEAT, SKODA, VOLVO, MAZDA,
MARUTI SUZUKI 等客户新项目订单, 涵盖欧洲、东南亚、日本和北美
市场。随着公司研发成果持续转化和积累,公司在技术、产品等领域形
成愈加强大的发展势能, 随着更多国内外客户的开拓, 公司的客户群体
更加丰富,客户结构更加均衡。
盈利预测:公司是智能座舱及智能驾驶域控行业龙头, 网联业务版图持
信达证券股份有限公司
续拓展, 2023 年营收及利润均实现高速增长。往后看, 有望长期受益
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
于智能化认可度及渗透率提升,配套 ASP 增加的长期逻辑以及优质客
户放量带来的规模优势,同时有望凭借海外市场开拓激发高基数下的增
长强动能。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 21.4 亿元、
27.4 亿元和 38.3 亿元,对应 EPS 分别为 3.9、4.9、6.9 元,对应 PE
分别为35倍、27倍和19倍。
▶ 风险因素:原材料价格波动、配套车企销量不及预期、年降压力、汇率
波动、海外业务推进不及预期等。
财务模型
研究团队简介
2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业研究经
验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领
域机会。
技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智
能化等相关领域。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能驾驶、商用车等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。