报告日期: 2024年04月01日
汽车行业
订单充裕驱动营收高增，开拓海外市场打开成长空间
德赛西威（002920.SZ）年报点评
事件:
投资评级: 买入(首次覆盖)
实现营收74.4亿元,同比+54.2%,实现归母净利润5.9亿元,同比
最近一年走势
+19.1\%
观点:
订单高增驱动营收同比+46.7%,座舱新品+智驾业务有望注入成
长性。公司 2023 年营收同比+46.7%, 销售量同比 46.1%, 新项目
订单年化销售额突破245亿元,订单增加驱动营收增长。分业务
来看,智能座舱/智能驾驶业务实现营收158.0/44.9亿元,分别同
比+34.4%/+74.4%, 新项目订单年化销售额突破 150/80 亿元。在
新项目年化订单充足的基础上,智能座舱业务车身域控器、HUD
市场数据
等新产品均已获取项目定点,智能驾驶业务有望受益于城市 NOA
2024年3月29日
等高阶智驾功能的规模化商用而维持较高速增长, 营收成长性较
全年净利率承压下 Q4 环比回升, 或系规模效应作用逐步体现。
2023年公司归母净利率同比下降 0.8pct 至 7.0%, 或系行业竞争
加剧所致。2023Q4净利率环比+1.7pct至7.8%,其中毛利率环比
+2.8%至 21.5%, 远超过往 5 年 Q4 毛利率平均环比增速的-1.1pct。
我们认为原因或为随着出货量提升，规模效应逐步显现。分业务
来看, 2023 年智能座舱/智能驾驶毛利率 20.6%/16.2%, 同比
-0.8%/-5.3%, 智能驾驶业务毛利率环比降幅较大或系轻量级产品
等新品处于发展初期,投入较高且出货量较少。在多个项目定点
的支持下, 随着产品逐步量产, 有望通过规模效应降本。
联系人: 李浩洋
加速开拓国际市场打开成长空间。2023年公司加速开拓国际市
场,欧洲市场方面,公司获得大众、奥迪和 Stellantis 等客户新项
目; 亚洲市场方面, 公司首次在日本获得核心客户智驾项目定点
相关阅读
并成立了新研发中心;美洲市场方面,墨西哥新工厂已完成建设,
满足北美等市场的产品与服务需求。全球化布局的加速推进，有
望帮助公司获取更多国际订单, 打开成长空间。
盈利预测及投资评级:公司配套项目订单充足,随着新产品逐步
\triangleright
量产以及海外顶定点逐步落地, 业绩有望持续高增。预计
2024-2026年公司归母净利润分别为 20.7/27.9/34.8 亿元, 对应 PE
分别为 33.3/24.8/19.9 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
新增定点不及预期; 配套产品销量不及预期; 第三方数据统计风
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。