资源与环境研究中心
公司点评
单季度毛利率持续上行，四季度将成为业绩向上分水岭
市场价格(人民币): 21.39 元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布三季度,实现营收 171.8 亿,同比增长 0.1%;归母净利润和扣非
归母净利润分别为 21.46 亿、20.13 亿,同比分别增长-7.32%、4.34%。
经营分析
整体业绩符合预期,单季度毛利率提升明显。去年4月份公司调整了应收账
款坏账准备会计估计变更政策，应收账款减值一次性调整对去年前三季度和
去年 Q3 单季度利润总额的积极影响分别是 3.71 亿、1.08 亿,剔除影响,
前三季度归母净利润和 Q3 归母净利润同增 6.6%、8.1%。Q3 单季度毛利率
达 31.37%, 大幅提升 3.4pct, 我们判断和高毛利率的电网自动化营收占比
提升及电力信息产品毛利率同比去年大幅提升所致；拉动前三季度毛利率同
相关报告
比提升 1.2pct, 但是前三季度三费率达到 14.76%, 同比提升 1.84pct, 提升
1.《国电南瑞 2019 中报点评-进一步巩固
幅度大于毛利率提升幅度，使得公司前三季度净利率下浮 1pct 到 12.49%。
泛在电力物联网、特高压建设提速将拉动 Q4 和明年电网投资,公司明年营
2. 《国电南瑞年报和一季报点评-信息通
收将恢复中高增速。受泛在物联网统筹招标启动、特高压、配电网建设进度
持续推进, Q3 电网投资同比下滑大幅收窄至 2.1%。公司在雅中到江西特高
3. 《南瑞股权激励点评-股权激励终落
压直流项目拿下所有换流阀和直流控制保护标段,总价值 17.6 亿元,份额
达 24.6%, 助力 Q3 新增订单增长约 22%, 环比明显改观, 明后年电网投资
4. 《国电南瑞三季报点评-单季毛利率有
有望在今年低基数上平稳增长, 明年公司新增订单增速也有望快于今年, 再
所波动,业绩增长长逻辑清晰》,
考虑今年订单的营收确认节奏相对较慢、公司明后年营收将明显提速。
泛在电力物联网将成为公司中期业绩核心推动因素。9 月份国网启动今年第
一次泛在集中挂网招投标,全年泛在实际招标金额有望达到 130 亿左右,从
我们梳理的三类招标来看, 竞争格局较为稳固, 预计中标份额在 40%以上。
全年公司整体信息通信订单(含常规和泛在)有望实现40%以上增速。未来
两年泛在年招标额有望达到 200-300 亿,将直接刺激公司信息通信类产品订
单爆发式增长, 成为公司中期业绩的核心拉动因素。
公司正加大新兴产业推进速度。公司已实现了 1200V IGBT 产品流片,为了
加快 IGBT 的产业化进程、降低募投资金投资风险,公司拟与全球能源互联
网研究院有限公司成立合资公司共同推进 1700V 及以上电压等级 IGBT 和
(8621)60935389
FRD 芯片的快速落地。此外,公司积极切入无人机、巡检机器人、港口岸
电、海上风电、轨交电力电子等新兴领域, 已取得了部分订单。
(8621)61357595
盈利预测与投资建议
泛在电力物联网将给公司带来全新发展机遇,预计公司 2019-2021 年归母净
电网自动化投资不达预期;中美贸易战升级;新兴产业拓展可能不达预期。
1、整体业绩符合预期,单季度毛利率提升明显
整体业绩符合预期，扣除会计准则调整影响前三季度归母净利润增长约
6.6% 公司发布三季度,实现营收 171.8 亿,同比增长 0.1%;归母净利润和
和非归母净利润分别为 21.46 亿、20.13 亿, 同比分别增长-7.32%、4.34%。
单三季度来看, 公司实现营收 62.46 亿, 同比增长-5.41%; 归母净利润和扣非
月份公司调整了应收账款坏账准备会计估计变更政策, 应收账款减值一次性调
亿,且全部记录到非经常性损益,如果剔除这一调整的影响,前三季度归母净
利润和 Q3 归母净利润同增 6.6%、8.1%。
公司单季度毛利率提升比较明显，前三季度费用率提升拉低盈利能力。Q3
单季度毛利率达到 31.37%, 我们判断和高毛利率的电网自动化营收占比提升
以及电力信息产品毛利率同比去年大幅提升所致:前三季度毛利率达到
28.92%, 同比去年提升 1.21pct, 但是前三季度三费率达到 14.76%, 同比提
升 1.84pct,提升幅度大于毛利率提升幅度,使得公司前三季度净利率下浮
1pct 到 12.49%。
电网投资三季度回升明显，公司三季度新增订单同比增速约 22%回升较为
明显，明年公司营收增长有望换挡提速。电网投资 1-6 月份达到 1644 亿，同
月份、9月份单月同比增长分别为 21.2%、0.9%, 受泛在物联网统筹招标启动、
电网投资金额 2000 亿元,处于历史高峰,我们认为今年 Q4 投资持平或者微跌
的概率较大,则全年电网投资将达到 4950 亿左右,同比下滑 7.8%。展望明后
两年,是十三五配电网投资收官之年,新一批特高压建设也逐步进入高潮,泛
在电力物联网年投资额(招标维度,非划拨资金额度)也将达到 200-300 亿,
我们认为 2020-2021 年电网投资额有望回归至 5200-5400 亿之间。公司三季度
新增订单增速约 22%, 上半年轻微下滑 1% (明显高于电网投资增速, 因为电
网投资侧重信息化、自动化结构化因素以及公司份额提升),新增订单同比增速
环比大幅改善，但是由于电网订单确认周期大都在半年到一年，所以订单到营
收确认会有一定的滞后。我们判断今年 Q4 和明年新增订单同比增速能够维持
在中高速范围, 意味着明年营收增长将明显提速。
2、泛在电力物联网大规模招标启动，公司中标份额领先
今年 9 月份国网第一批泛在电力物联网集中招标开启标志行业正式进入三
年高成长期。电力信息通信目前可简单分为常规电力信息通信和电力泛在物联
网两类。1)2019年南瑞在第一批到新增批信息化服务招标中合计中标7.15亿,
份额达到 39%. 9 月份国网启动第一次泛在电力物联网挂网集中招标, 南瑞合
计中标 6.33 亿, 份额达到了 44%, 相对于信息化服务前几次招标有所提升。2)
信息化设备招标包含信息化软件、信息化硬件、调度类软件、调度类硬件四类
型产品,2019 年第一批到新增批公司中标信息类软硬件2.68 亿,份额达到
41%, 中标调度类软硬件 5.83 亿, 份额达到 46%。3) 通信类设备用在非常多
环节,以国网公开的输变电工程通信类集中招标为分析着眼点,2019年5批通
信类设备招标汇总南瑞合计中标 4.9 亿,占比 23%。不考虑信息化设备招标中
的调度类软硬件产品 (归属电网自动化版块), 南瑞在这三类国网挂网集中招标
中合计中标接近 15 亿,综合市场份额 1/3 左右,从第一次泛在集中招标来看,
南瑞和信产两大投标主体基本平分秋色合计占比超过 90%, 市场、技术竞争格
局较为稳固,两者均属于“发牌员”角色,将会把泛在服务项目的具体子任务
和需求外包给其他厂商。(注:国家电网电子商务网站集中招标,仅是招标的一
种形式, 可用作观察招投标趋势和估测份额的依据, 公司实际获得的电力信息
通信订单大于挂网集中招标的中标订单额)
图表 8: 今年第1-5批输变电工程通信类设备中标情况
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH