国电南瑞（600406）
合资导入核心技术, IGBT 产业化进程加快
2019年10月17日
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 与国网联研院合资设立功率半导体子公司, 南瑞占比 69.8%。国电南瑞
发布公告, 拟与国网下属科研单位全球能源互联网研究院有限公司(联
研院)共同投资设立南瑞联研功率半导体有限公司。南瑞以“IGBT模
块产业化项目”部分募资 5.59 亿元出资, 占比 69.8%; 联研院以技术出
资作价 2.41 亿元, 占比 30.2%。
■ IGBT 领域国外主导，大功率 IGBT 进口替代势在必行。IGBT 即绝缘
栅双极晶体管, 是电力领域的核心器件, 相当于电力电子领域的 CPU,
应用广泛、按不同电压等级、高压 IGBT 应用于电网、轨交、风电、中
市场数据
压应用于工控、新能源汽车、光伏、家电,低压应用于汽车零部件、3C
等诸多领域。但国内的 IGBT 产业起步晚, 国际上掌握完整技术的只有
英飞凌、三菱、ABB 等企业，在高压领域，英飞凌、三菱、ABB 占绝
对优势,基本处于垄断地位;其中广泛应用于电网的大功率 IGBT 技术
难度高、市场基本由 ABB 主导。大功率 IGBT 的国产化势在必行,一
方面是国网“自主可控”的重要一环,另一方面 IGBT 产品价格的波动
也给国网内外电力设备企业的毛利率产生一定影响。
■ 联研院是国网智能电网重点科研单位, 在功率半导体领域已有瞩目成
就。联研院前身是国网智能电网研究院,是国家电网公司直属科研单位,
基础数据
国内首家专业从事全球能源互联网关键技术和设备开发的高端研发机
构。联研院 2010 年开始研究功率半导体器件, 拥有 100 多人的技术团
队和先进的功率器件中试线,目前掌握了高压 IGBT 芯片设计技术。联
研院承担国家科技重大专项(02专项)“国产高压大功率 IGBT 模块电
力系统应用工程”等攻关任务, 自主研发了 1200V 至 4500V 系列 IGBT、
FRD 芯片及器件, 成功研制 1200V 至 6500V 碳化硅二极管样品等, 在
功率半导体领域已有重大创新突破。
相关研究
■ 本次以技术入股让是引入联研院核心技术, 加快国电南瑞 IGBT 产业化
1、《国电南瑞 (600406): 总体
进程。本次联研院出资范围包括 1200V 焊接型、1700V、3300V 焊接型
符合预期, 信通和节能板块高增
及压接型、4500V 焊接型及压接型 IGBT 和 FRD 芯片、IGBT 模块的完
长》2019-08-31
整知识产权(设计、工艺、测试、材料清单、专利等),及芯片工艺线
建设和封装线建设的技术经验，涵盖输电、新能源、用电、电动汽车、
2、《国电南瑞 (600406): 总体
工控等诸多应用领域。联研院将组建不少于 30 名专业 IGBT 研发人员
符合预期,信通+调度+特高压驱
的技术成果转化团队, 优先从事第一批技术成果的产业化支撑和迭代优
动稳定增长》2019-04-30
化、及第二批 1200V/1700V 沟槽栅型 IGBT 芯片和模块的研发,直至前
3、《国电南瑞 (600406) 三季报
两批技术全部实现连续三批次批量化稳定生产,并将本次技术转化的情
况作为团队的业绩考核主要依据。
点评: 收入大幅增长, 特高压带
来长期的确定性》2018-11-02
亿/52.55 亿/62.87 亿元, EPS 分别为 0.94/1.14/1.36 元, 同比分别增长
元,对应20年25倍PE,维持“买入”评级。
东吴证隽
图 1: 不同电压、电流等级的 IGBT 应用领域
图 2: IGBT 成果转化规划
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号