2019年10月30日
国电南瑞(600406.SH)
BUY/买
宋秋忆
业绩符合预期,泛在电力放量
目標價(元)
25.00RMB
結論與建議：
公司基本資訊
公司发布 2019 年三季报,公司前三季度实现营业收入 171.80 亿元,同
亿元,同比增长4.34%,基本符合预期。
预计公司 19/20 年实现净利润 44.35/52.84 亿元,同比增长
倍,给予买入建议。
前三季度业绩符合预期:公司 2019 年 1-9 月实现营业收入 171.80 亿元,
同比增长 0.12%, 实现归母净利润 21.46 亿元, 同比下滑 7.32%, 扣非归
母净利润 20.13 亿元,同比增长 4.34%。单季度来看,2019Q3 实现收入
62.46 亿元,同比下滑 5.41%, 归母净利润 9.45 亿元,同比下滑 1.93%。
受到电网投资节奏以及泛在电力物联网推进进度影响，四季度将迎来招
标投资高峰,全年业绩有保障。
近期評等
个百分点,毛利率逐季稳步提高,Q1/Q2/Q3 分别实现毛利率
24.1%/29.3%/31.4%。公司前三季度销售费用/管理费用/财务费用分别为
10.47/15.17/-0.27 亿元,同比增长 17%/11%/78%,期间费用率同比增加
產品組合
1.8个百分点,现金流改善明显,经营活动现金流为-630万元,去年同
期为-14.15 亿元。
电网投资逐步修复,泛在电力 Q4 放量:__今年上半年在宏观经济下行压
力下,电网工程投资有所放缓,下半年看来电网投资正逐步修复,1-9
機構投資者占流通A股比例
月份,全国电网工程完成投资 2953 亿元,同比减少 12.5%,较上半年同
比下降 19.3%已明显收窄,预计四季度在泛在电力物联网加速推进的背
景下,电网投资将明显加快。自今年3月国网提出全面部署建设泛在电
力物联网以来,近日迎来信息化设备和服务大量招标,预计 Q4 将全面落
股價相對大盤走勢
地近 100 亿相关订单,国电南瑞在此领域竞争优势明显,市占率稳定,
预计四季度订单将迎来快速增长。
盈利預測: 预计公司 19/20 年实现净利润 44.35/52.84 亿元, 同比增长
6.55%/19.16%, EPS 分别为 0.951 元/1.134 元, 当前股价对应 PE 分别为
22.75/19.1倍,给予买入建议。
資料源:国网电子商务平台、群益金鼎證券整理
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。