国电南瑞（600406）
携亿嘉和成立合资公司, 推动带电作业机器人产业化
2019年11月17日
买入 (维持)
曾朵红
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 事件:公司拟与亿嘉和、三源电力共同出资成立国网瑞嘉(天津)智能机器人有限
公司,注册资本 2.5 亿元,其中国电南瑞、亿嘉和、三源电力分别出资 1 亿元/1 亿
元/0.5 亿元; 国电南瑞推荐 1 名董事长、1 名董事, 合资公司主要从事带电作业机
器人相关业务。
■ 电力特种机器人是泛在电力物联网对内降本增效的重要一环, 智能巡检机器人是第
一步，带电作业是机器人从自主采集到自主运动作业的跨越。泛在电力物联网总体
框架上看，检测巡检装置是输变电、配用电环节泛在物联的重要组成，是提升电网
运检效率的重要途径。目前智能巡检机器人已经在部分项目投入运营，而带电作业
是机器人可在高压电力设备上进行不停电检修,实现了从数据采集到自主运动作业
的跨越，能有效提升作业效率、降低作业难度，并降低人力成本。
■ 国电南瑞在电力特种机器人方面已有技术积累，带电作业机器人已形成样机。国电
市场数据
南瑞在 17 年重组报告书里提出拟在“人工智能及机器人技术及产品“投入研发支
出 4.3 亿元。目前已有一定的技术积累，今年上半年南瑞研发的变电站巡检机器人
月的第三届智能大会上，国网展区展出了南瑞研制的基于人工智能技术的配网带电
作业机器人,单项作业效率较人工提升一倍。
■ 亿嘉和在智能运检机器人已有产业化经验,2019 年推出战略核心产品带电作业机
年机器人销量 490 台,营收 4.56 亿、毛利率高达 63.4%,机器人平均单价近 100 万
元,已经有了相当的产业化经验。2018年末研制、2019年重磅推出的室外带电作
业机器人 Z100 是公司的战略核心产品,能通过模块化的软件切换自动调整作业策
基础数据
略，利用机械臂抓取、更换不同的工具，确保在正常供电的同时，替代作业人员完
成支线线路引线搭接等多种复杂、危险的高空带电作业任务。
■ 本次合作系强强联合,将加速带电作业机器人产业化进程。本次投资有利于推动实
现带电作业机器人产品研发和产业化,保障电网安全可靠运行和作业人员安全提供
高水平的装备支撑。我们估计带电作业机器人潜在市场空间在 50 亿以上，本次合
资结合了亿嘉和的带电机器人产品,与南瑞在研发和软件方面优势,同时借助南瑞
在国网方面的渠道，预计产品能在未来几年内快速推广，带来比较好的效益。
相关研究
■ 南瑞是支撑泛在电力物联网建设的核心单位, 信通业务有望进入高增长周期。国网
提出“三型两网、世界一流”战略目标，南瑞是支撑泛在电力物联网建设、支持建
1、《国电南瑞 (600406) 三季报
设“世界一流能源互联网企业”的核心单位。2019Q4 泛在电力物联网全面进入建
设阶段,南瑞在泛在重点项目集中招标中中标比例3成左右,金额占比4成左右,
点评: 增速放缓、毛利率改善,
今年预计投资超 100 亿,明年投资节奏有望加速,信通业务有望进入高增长周期。
泛在订单已开始落地》
■ 电网自动化细分板块景气度有望向上、特高压继续落地、节能设备租赁订单驱动增
长。1) 电网自动化板块: 从南瑞的细分业务看, 20 年起满足泛在要求的新一代调
2、《国电南瑞 (600406): 合资
度系统、新一代智能电表明年有望逐步开始迭代，变电站自动化跟随新一轮特高压
建设也有望景气度向上，电网自动化版块景气度预计整体有进一步好转。2）特高
导入核心技术, IGBT 产业化进
压方面:南瑞今年高比例中标中标青海-河南&陕北-武汉、雅中-江西项目,直流换
程加快》2019-10-18
流阀订单超 30 亿, O4 起将逐步确认业绩,南瑞历史中标份额在 4 成左右,随着剩
余 3 条线路的核准招标有望获取更多订单。3) 节能设备租赁方面: 18 年报在建工
3、《国电南瑞 (600406): 总体
程中“节能设备租赁项目”预算数 88.6 亿, 19H 账面余额 28.7 亿, 前三季度租金
符合预期, 信通和节能板块高增
收入高增。后续剩余项目陆续开建，开建后将在 5-8 年内陆续确认收入，预示版块
业绩仍有较大的增长空间。
长》2019-08-31
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号