信义山证汇通天
大全能源（688303.SH）
买入-A(首次)
2022Q1 硅料量利齐升,产能扩张夯实龙头地位
2022年4月22日
公司上市以来股价表现
事件描述:
公司发布 2022 年一季报, 2022Q1 公司实现营业收入 81.29 亿元, 同比
\triangleright
增长 389.28%; 实现归母净利润 43.12 亿元, 同比增长 640.85%; 毛利率 64.04%,
同比上升 17.60pct, 符合市场预期。
事件点评:
硅料价格处于高位,一季度实现量利齐升。受益于光伏行业需求旺盛,
\triangleright
2022Q1 公司实现多晶硅产量 3.1 万吨,销量 3.9 万吨,同比增长 81.35%,年
末库存基本消化,目前公司库存恢复到正常水平。2022Q1公司硅料单位售价
市场数据: 2022 年 4 月 21 日
为 20.80 万元/吨, 同比增长 269.01%, 单位成本 7.5 万元/吨, 同比增长 81.01%,
主要原因是原材料工业硅粉价格大幅上涨。公司产能主要分布在新疆、内蒙
等地,具备行业较低的电价水平,且公司产品中单晶/高品质硅料占比较高,
因此硅料价格在行业内处于偏高水平,预计上半年工业硅粉价格将维持平稳,
下半年随着产能投放工业硅价格有望下行，预计公司高毛利水平有望继续维
基础数据: 2022 年 3 月 31 日
产能持续扩张,行业地位进一步巩固。2022年1月公司多晶硅三期B阶
\triangleright
段项目达产,产品质量满足预期,2022Q1公司产品中单晶用料占比97%,实
现 N 型硅料批量销售。预计公司二季度产量为 3.2-3.4 万吨, 2022 年全年产
量 12-12.5 万吨。未来公司新建产能仍将持续投放,内蒙古包头 10 万吨高纯
晶硅及 1000 吨半导体项目已于 2022 年 3 月启动,预计于 2023Q2 完工,另
外公司已有规划自建工业硅产能,以保障原材料供应,新建产能将有效维持
公司的行业竞争优势。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2022-2024 年归母公司净利润
125.91/78.41/97.38 亿元, 同比增长 120.0%/-37.7%/24.2%, 对应 EPS 为
研究助理:
6.54/4.07/5.06 元, PE 为 7.7/12.4/10.0 倍, 首次覆盖给予“买入-A”评级。
潘海涛
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度、独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
落后大市:
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层