中国广核(003816)
收购台山第二核电储备项目扩张,2024年上
2025年01月13日
网电量同比+6.1%
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司公告, 公司拟向中广核集团收购其全资子公司中广核台山第
二核电有限公司 100%的股权。公司公告 2024 年第四季度运营情况。
■ 自有资金收购台山第二核电 100%股权, 1 倍 PB 注入集团资产。公司
拟向中广核集团收购其全资子公司台山第二核电 100%的股权。中国广
市场数据
核上市前,中广核集团保留若干核电相关业务,包括仍处于相对前期或
规划中的核电相关业务,集团就此作出了关于进一步避免同业竞争的承
诺,将根据保留业务的发展情况,将上述保留业务转让给公司,公司享
有对集团拟出售保留业务的优先受让权和收购选择权。此次，台山第二
核电拥有的核电项目核准前的准备工作较为充分, 集团将台山第二核电
股权转让给公司。截至评估基准日，台山第二核电所有者权益账面价值
为 12 亿元,此次交易作价 12.04 亿元,估值合理,储备核电项目扩张。
台在运机组(包含联营企业6台机组),子公司及联营企业合计装机容
基础数据
量 3179.8 万千瓦, 2024 年公司新增 6 台机组获得核准, 假设在手项目
到 2030 年投产,确定性装机容量(含联营)将提升至 5113 万千瓦。从
投产节奏来看,公司预计 2025-2029 年投产机组 1/2/2/1/1 台,稳定增
长。截至 2024/12/31, 惠州核电、苍南核电仍在集团体内, 随着 2025 年
惠州1号投运,2026年惠州2号和苍南1号投运,集团资产加速注入。
■ 2024年上网电量+6.1%, 防城港+台山贡献明显。2024年子公司/子公司
相关研究
及联营上网电量约为 1790/2273 亿千瓦时, 同比+7.1%/+6.1%, 2024 年
《中国广核(003816): 2024 三季报点
第四季度,子公司/子公司及联营上网电量约为 487/604 亿千瓦时,同比
+13.3%/9.5%。分公司来看,2024年,大亚湾/岭澳/岭东/宁德/阳江/防城
评: 电量提升促三季度业绩释放,新
港/台山/红沿河核电上网电量同比变动-2%/+4%/-
项目充足成长确定》
月25日投入商业运营,台山核电恢复,两个项目贡献明显。
《中国广核(003816): 2024 中报点评:
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2024-2026 年公司归母净利润
业绩稳健,新获6台核准行业领先&
118/123/133 亿元, 2024-2026 年 PE 分别 15.3/14.7/13.6 倍( 2025/01/13 ),
成长加速》
维持“买入”评级。
中国广核三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号