全年业绩微增，资产注入有望助力装机增长
2025年03月28日
事件: 03 月 27 日,公司发布 2024 年年度报告,公司 2024 年实现营业收
谨慎推荐
入 868.04 亿元, 同比+5.16%, 实现归母净利润 108.14 亿元, 同比+0.83%。
基本每股收益 0.214 元, 同比+0.94%, 销售毛利率 34.03%, 同比-1.94pct, 净
利率 20.10%, 同比-0.55pct。24Q4 单季度公司实现营业收入 245.34 亿元, 同
比+8.05%, 实现归母净利润 8.30 亿元, 同比-18.98%。
防城港投运+台山机组恢复带来发电量同比+7.08%，电价降低+成本端提
\triangleright
亿千瓦时,同比+7.08%;总上网电量约为 1790.12 亿千瓦时,同比+7.15%。
2024年 Q4 发电量 516.48 亿 kWh, 上网电量 486.8 亿 kWh, 同比+13.28%。
其中防城港 4号机组于 24年新投运后, 2024年, 防城港实现发电量 305.07亿
kWh, 上网电量 279 亿 kWh, 同比+19.99%; 台山 1 号机组于 2023 年 11 月
邓永康
底恢复运行, 2024年台山核电站实现发电量 243.5亿 kWh, 上网电量 227.7亿
kWh, 同比+52.29%。2) 价: 受市场化交易电价下行影响, 2024 年公司平均上
网含税电价为 0.416 元/kWh, 同比下跌 1.57%; 平均市场电价同比下降约
3.85%。3) 成本端: 24 年核燃料成本同比+13.1%、固定资产折旧同比+11.6%、
计提乏燃料处置金同比+17.4%,前两项由于防城港 4号机组投运,最后一项由
于阳江 5号/6号机组、台山 1号/2号机组商运满五年开始计提乏燃料处置金。
相关研究
1.中国广核 (003816.SZ) 2024 年三季报点
日,公司共管理 16 台已核准待 FCD 及在建核电机组,去年公司新增获准 6 台机
组。1) 公司控股: 陆丰 5 号、6 号机组分别于 2027、2028 年陆续投运。2) 公
2.中国广核 (003816.SZ) 2024 年半年报点
司联营:宁德5号机组计划于2029年投运;3)集团委托管理:惠州1号及2
评:新核准6台机组,在建规模持续扩大-20
24/08/22
3.中国广核 (003816.SZ) 2024 年一季报点
年分别投运。根据公司控股股东最新的避免同业竞争承诺，即最晚不迟于核电项
目正式开工建设日之后的六年内注入上市公司,其中惠州1号、2号机组分别于
/25
2019 和 2020 年开工建设,按照 6 年承诺期,预计最晚注入时间将在 2025 年
4.中国广核 (003816.SZ) 2023 年年报点评:
底和 2026 年初, 苍南 1号、2号机组分别于 2020 年末和 2022 年初开工建设,
预计最晚注入时间将在2026年底和2028年初。
3/28
5.中国广核 (003816.SZ) 2023 年三季报点
投资建议:公司防城港 4 号机组投运后完整年运行,今年能持续贡献电量增
评: 单季环比走弱, 业绩全年无虞-2023/10/
量,受广东等地区 2025 年年度长协电价下行影响,公司电价压力较大。长期看,
公司待投运机组较多，集团委托管理资产也有望注入，远期成长性充足。由于
2025 年电价压力较大，我们对公司进行盈利预测进行下调，预计 25/26/27 年
元,对应 3 月 27 日收盘价 PE 分别为 18/17/16 倍,维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: