发电业务稳健运行,惠州1号机组投产在即
— 中国广核 2024 年年报点评
2025年03月27日
事件:公司发布 2024 年年报, 2024 年实现营收 868.04 亿元, 同比+5.2%,
中国广核 ( 003816.SZ)
实现归母净利 108.14亿元(扣非 107.13亿元),同比+0.8%(扣非同比+0.9%)。
24Q4单季度实现营收 245.34 亿元, 同比+8.1%, 实现归母净利 8.30 亿元(扣
非 9.75 亿元), 同比-19.0%(扣非同比+1.3%)。2024年, 公司向全体股东
年的 44.26%小幅提升。以 2025/3/26 股价为基础, 测算公司 2024 年现金分
红对应的股息率为 2.54%。
陶贻功
2404 非经对业绩形成扰动、所得税费用、少数股东损益同比大幅提升。
2404、公司产生非经常性损益-1.45亿元、23年同期为0.62亿元、主要系其
他营业外收入和支出(主要包括陆丰核电和台山核电项目用地用海罚款、固定
梁悠南
的-3.48 亿元。而针对 24Q4 公司营收增速和利润增速之间的差异, 主要系所
得税费用、少数股东损益同比分别增长 163.6%、56.3%所致。
期间费用率&资产负债率持续优化,经营性净现金流同比增长。2024年,
公司 ROE (摊薄) 为 9.05%, 同比下降 0.42pct; 拆分来看: 1) 销售毛利率
同比下降 1.94pct 至 34.03%, 其中受电价下降和燃料、折旧等成本上升影响,
研究助理: 马敏
核电业务毛利率同比下降 2.25pct 至 43.60%; 期间费用率持续压降, 2024 年
同比下降 1.2pct 至 11.87%, 主要由于利率下行导致财务费用率同比下降
0.95pct 至 5.91%; 二者共同作用下销售净利润率同比下降 0.55pct 至
20.10%; 2) 公司资产负债率持续优化, 2024年向下突破60%达到59.49%。
此外, 2024年公司实现经营性净现金流 380.16亿元, 同比增长 14.78%。
新机组投产贡献增量,发电业务维持稳健运行。2024年,公司子公司实现
发电量 1,908.07 亿千瓦时, 同比增长 7.08%(其中 24Q4 为 516.48 亿千瓦时,
同比+13.2%), 主要得益于防城港 4 号机组的投运以及台山 1 号机组恢复正
常运行; 子公司及联营企业合计实现发电量 2,421.81 亿千瓦时, 同比增长
6.08% (其中 24Q4 为 641.12 亿千瓦时,同比+9.4%)。2024年,受市场化
电价下行影响,公司平均上网电价为 0.416 元/kWh(含税),同比下跌 7 厘
/kWh 或 1.57%。价跌量增下,公司发电业务实现营收 659.32 亿元,同比增
相对沪深 300 表现图
长 5.5%。而从成本端来看, 防 4 商运、台 1 恢复运行使得公司按产量法摊销
/计提的燃料、折旧成本均有所增加,同时阳江5号、6号、台山1号、2号机
组商运满五年导致计提的乏燃料处置金也有所增加,综合影响下,公司发电业
务成本同比增长 9.8%至 371.86 亿元。尽管毛利率有所下降，但考虑费用端的
节省、红沿河核电投资收益增加等有利因素,公司发电业务净利润表现稳健,
2024年达到172.45亿元(核电业务运营、电力销售及相关技术服务分部净利
润),同比基本持平。
惠州 1 号机组投产在即,支撑公司 25 年业绩表现。展望 2025 年,存量机
组方面,公司计划新安排19个换料大修,其中,包含两个十年大修和一个首
次大修(2024年计划新安排18个换料大修,包括4个十年大修、1个首次大
修);增量机组方面,惠州1号机组投产在即,且根据公司控股股东最新的避
相关研究
免同业竞争承诺,即最晚不迟于核电项目正式开工建设日之后的六年内注入上
市公司,预计惠州1号机组(2019/12/26开工)的注入工作有望于年内开启。
1. 【银河环保公用】公司点评_中国广核: 24Q3 发
基于此,我们预计电量端的增长有望部分对冲2025年广东、广西等省份市场
电量同比+15%, 防4台1贡献显著
化电价下降对公司的不利影响。
2. 【银河环保公用】公司点评_中国广核: 24H1业
投资建议: 预计公司 2025-2027 年将分别实现归母净利润 104.40、111.26、
绩稳健, 长期成长性值得期待
122.59 亿元,对应 PE 18.09x、16.98x、15.41x,维持推荐评级。
价超预期下跌的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准