贵州茅台 Kweichow Moutai (600519 CH)
将因中国资产价值重估而显著受益
Major Beneficiary of the Revaluation of Chinese Assets
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
全球经济格局深度调整下,中国资产价值重估逻辑清晰。1)经济
转型: 以 AI 为代表的前沿科技加速渗透产业, 驱动转型升级与创
新深化,持续强化经济内生增长动能,为资产价值提升奠定底层
支撑。2)政策环境: 自 9.24 以来, 宏观政策维持宽松取向, 叠加
系列扩内需、稳预期政策持续落地，有效增强市场信心，内需提
振动力明确。3)估值维度:相较全球主要市场,A 股与港股当前
估值处于历史低位，安全边际突出，具备显著修复空间，配置吸
引力持续提升。4)资金面:随着稳金融、完善资本市场基础制度
等改革推进，叠加外资流入趋势强化，增量资金支撑效应显现。
贵州茅台作为核心资产,配置吸引力增强。25Q1,茅台作为“压
舱石”资产的配置共识进一步凸显。1) 国家队战略持仓强化, 香
港中央结算有限公司增持 2.95%至 7980 万股,中央汇金与中国证
金分别持有 1040 万股和 803.9 万股,持仓规模保持稳定,反映出
长线资金对茅台基本面韧性的坚定信心。2) 公募基金重仓茅台基
金数量上升,截至一季度末,超 1192 只基金将茅台纳入前十大重
仓股, 较上季度增加 67 只, 合计持有 9064.29 万股, 持股市值达
1413.93 亿元。3) 外资配置力度边际向好，一季度北向资金净增
年四季度明显增强。
穿越周期的业绩确定性标杆,高分红持续强化股东回报。1)稳健
增长穿越周期: 2019-2024 年,公司营收/净利润 CAGR 分别为
14.4%/15.2%, 毛利率连续五年维持 91%以上, 净利率稳定在 50%
左右, ROE 中枢达 30%, 核心财务指标稳居全球消费品行业前列,
彰显高端白酒龙头韧性。2) 现金流与股东回报双优: 自由现金流
/净利润比率长期超 100%, 股东回报层面, 2024 年分红率 75%,
未来两年也不低于 75%。3) 25Q1 延续高景气: 单季营收、净利润
均双位数增长。茅台酒营收 436 亿元(+9.7%)筑牢基本盘,系列
酒营收 70 亿元(+18.3%)占比提升至 13.9%,第二增长曲线成
投资建议及盈利预测。在中国资产价值重估逻辑持续演绎的背景
下,贵州茅台作为核心资产的配置价值进一步凸显。2024 年 75%
年 4 月底,公司累计斥资 30.39 亿元实施股份回购,彰显管理层对
倍，显著低于历史均值。鉴于公司经营指引增速从过往几年的15%
我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 76/84/93 元 (原 2025-26 预
测为 80/92 元), 给予 2025 年 26x PE (此前为 2024 年 28x), 目
标价由 2050 元下调 4%至 1972 元, 维持“优于大市”评级。
闻宏伟 Hongwei Wen