增持 (维持)
四季度业绩改善明显, 轻量化底盘有望贡献业绩弹性
日期: 2020年01月21日
-拓普集团（601689）点评报告
基础数据
事件:
公司发布2019年业绩预告,公司预计2019年度实现归属于上市公司股东
公司网址
的净利润为4.51亿元~5.41亿元,同比下降28.18%~40.13%。
大股东/持股
迈科国际控股(香港)
有限公司/65.75%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
1,054.99
四季度业绩同比大幅改善,业绩拐点趋势较为明确:2019年公司预计
流通A股(百万股)
1,048.43
实现归属于上市公司股东的净利润4.51亿元~5.41亿元,同比下降
收盘价(元)
总市值(亿元)
万元相比有较大幅度的下降, 扣除非经常性损益后归属于上市公司股
流通A股市值(亿元)
东的净利润为4.16亿元~5.06亿万元,同比下降25.39%~38.66%,公
个股相对沪深 300 指数表现
司业绩下滑的主要原因在于受国内乘用车行业景气度下行、主流汽车
制造商销量面临较大压力导致。实际上, 分季度来看, 四季度业绩同
亿元~2.04亿元,同比增长-16.6%~49.5%,降幅明显收窄甚至同比
转正,取中值1.58亿元则同比增幅高达16.45%,相对前三季度业绩同
比下降来看业绩拐点趋势较为明确。公司四季度业绩同比大幅改善的
主要原因在于重要客户吉利、通用、福特等四季度销量有所好转,尤
其是吉利四季度销量40.3万辆,同比增长10.8%,另外新增特斯拉国
产Model 3 订单有望贡献部分业绩增量,总体来看,公司将充分受益
于传统乘用车行业的弱复苏及特斯拉、蔚来等新能源客户销量的高增
长, 业绩有望持续回升。
相关研究
商誉减值计提拉低全年业绩, 折旧摊销影响有望减小: 公司2017年并
购浙江拓为、四川迈高形成的商誉2.79亿元,因两家公司2019年实现
_AAA_拓普集团(601689)点评报告
销售收入6.60亿元同比下降11.8%, 归母净利润0.45亿元, 同比下降
评_AAA_拓普集团(601689)点评报告
35.9%, 公司经商誉减值测试拟计提1,000万元~4,000万元拉低了
2019年的业绩, 若剔除商誉减值的影响, 公司的归母净利润同比下降
周春林
22.87%~38.80%。另外，由于2017-2018年公司处于新一轮产能扩张
状态,资本开支持续增多,固定资产折旧摊销带来的压力持续加大,
2019H1固定资产折旧摊销占收入比重高达6%左右的顶峰, 2019年公司
战略性缩减资本开支,2019前三季度资本开支6.1亿元相比去年同期下
降42%, 预计后续折旧摊销带来的压力有望减小。
中长期轻量化底盘持续贡献业绩弹性,三大业务协同共筑新篇章:汽车
车身及底盘是汽车轻量化最重要的领域,公司深耕底盘轻量化领域,行
业前景广阔, 从客户角度来看, 自主品牌、新能源客户对轻量化底盘需
求殷切,公司在吉利、特斯拉、蔚来、比亚迪等优质客户的示范带动下,
轻量化底盘能持续为公司贡献业绩弹性。长期来看,内饰件、底盘、汽
车电子三大业务在重要客户间的协同整合, 能综合提升公司规模。
和0.73元/股,对应的PE分别为36.7、29.2和23.9倍,考虑到公司四季
度业绩大幅改善及轻量化底盘较大的成长空间, 给予“增持”评级。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场