2023年10月30日
杭州银行
600926.SH
报表优异, 持续看好
杭州银行 2023 年前 3 季度归母净利润同比增长 26.1%, 营收同比增长 5.3%, 增速略
原评级: 增持
有放缓，其中，息收入同比增长 3.8%，增速放缓，息差压力仍是主因，非息收入增
长8%, 其他非息同比增长30%, 投资收入在高基数和偏弱的市场环境下持续优异。
资产质量保持优异，存量拨备仍高位，报表表现优秀。
板块评级:强于大市
现阶段,在偏弱的利率和外部经营环境下,行业经营面临的压力,在报表中或不断体
现，到了拼存量拨备和业务基础“家底”时候。杭州银行区位稀缺、业务稳健、资产质
本报告要点
量优秀且拨备优势突出，定增后，资本有望补充，有利于业绩持续快速增长。目前
2023N 公司 PB0.69X，持续看好，核心组合推荐，维持对公司的增持评级。
报表优异, 持续看好
支撑评级的要点
股价表现
盈利持续高位，收入增速略缓
杭州银行前 3 季度归母净利润同比增长 26.1%，增速较上半年略降 0.3 个百分点
仍处高位，带动 ROAE 同比提升 1.88 个百分点至 17.49%。3 季度末核心一级资
本充足率 8.31%，同比微升 0.04 个百分点，考虑定增 80 亿元，静态测算资本提
升 0.7 个百分点，资本压力或缓解。
前3季度营业收入同比增长5.3%,增速较上半年略降0.8个百分点,3季度单季
营收增速 3.6%，较上季度增速下降 1.0 个百分点，3 季度营收略承压，压力主要
来自息收入和手续费收入,支撑主要来自其他非息。
同比高基数压制息收入增速，测算3季度息差降幅收窄
前3季度净利息收入同比增长3.8%,增速较半年末下降4.8个百分点,3季度单
季同比下降 5.0%, 增速较上季度由正转负, 3 季度息收入压力增大, 去年同期息
收入基数较前两个季度显著抬升, 息差基数亦较高。测算前三季度净息差 1.53%,
同比下降 16bp, 降幅扩大。
季度单季资产收益率和负债成本率均下行，资产方降幅更大。
贷款增长放缓, 存款增长提速
3 季度末公司总资产同比增 14.5%, 较半年末增速上升 0.7 个百分点, 其中贷款同
比增 15.9%, 增速较半年末下降 1.1 个百分点。拆分看, 对公贷款同比增长 20.9%,
个百分点,其中个人定期存款高增 46.2%,零售存款定期化趋势延续,零售存款
增长仍高于对公。
非息收入增速提升，投资相关收入逆势增长
以2023年10月27日收市价为标准
前3季度非息收入同比增长8.0%,增速较上半年提升6.2个百分点,贡献主要来
自其他非息，同比增长 30.0%，增速较上半年提升 12.9 个百分点，债券投资及外
汇业务均有贡献，市场偏弱情况下，公司投资业务仍表现优异。手续费收入同比
相关研究报告
下降 20%。4 季度手续费和其他非息基数均下降，增速或继续提升。
《杭州银行》20231020
资产质量、拨备优势持续，增量拨备少提持续贡献
《杭州银行》20230831
资产质量压力边际略升，幅度很小，绝对资产质量优势仍然非常显著。3 季度末
《杭州银行》20230816
不良率 0.76%, 季度环比持平, 不良额环比升 1.5%, 不良核销力度加大, 前三季
度核销 11.85 亿元，同比上升 7 亿元，核销率仍低;关注贷款占比 0.37%，环比
中银国际证券股份有限公司
下降 7bp, 逾期占比 0.68%, 环比上升 9bp, 90 天以内逾期贷款环比升 43.9%, 上
具备证券投资咨询业务资格
升 5.22 亿元,逾期绝对水平仍低。前 3 季度资产减值损失同比下降 29.3%,持续
银行：城商行II
· 京献盈利。3 李度末拨备覆盖率 569.52%, 环比下降 1.55 个百分点; 拨货比 4.33%,
环比下降 1bp, 存量拨备仍处高位, 风险抵御能力充足。
根据公司3季报业绩高位持续,我们维持公司盈利预测,公司2023/2024年EPS
(86755)82560524
为 2.11/2.53 元, 目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.69x/0.59x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
经济下行、海外风险超预期。
联系人: 丁黄石
投资摘要
经济下行、海外风险超预期。