海康威视(002415)公司点评报告
买入|维持
业绩表现符合预期，创新业务快速成长
--海康威视(002415.SZ)2024 年年报及 2025 年一季报点评
事件:
公司于 2025 年 4 月 18 日收盘后发布《2024 年年度报告》、《2025 年第一
基本数据
季度报告》。
点评:
2024年营业收入平稳增长, 2025年第一季度业绩稳中向好
A 股总股本(百万股):
2024 年,公司实现营业总收入 924.96 亿元,同比增长 3.53%;实现归母
流通市值(百万元):
净利润 119.77 亿元, 同比下降 15.10%。分业务来看, 创新业务整体占比
总市值(百万元):
持续提升, 海康机器人、萤石网络、海康微影等主要业务均已在各自领域取
过去一年股价走势
得领先地位,成为公司业务增长的有力保障。海外主业保持良好增长,采取
与本地相适应的经营策略, 渠道业务市场份额持续提升, 项目能力与经验不
断积累。在国内业务环境压力较大的背景下,场景数字化业务的开拓帮助国
内主业打开新空间,成为公司第二增长曲线。2025年第一季度,公司实现
营业收入 185.32 亿元,同比增长 4.01%;实现归母净利润 20.39 亿元,同
比增长 6.41%; 实现扣非归母净利润 19.26 亿元, 同比增长 9.44%。
EBG业务保持定力，海外业务稳步增长
公共服务事业群 PBG 实现营收 134.67 亿元,同比下降 12.29%,随着政府
投资规模有所压缩,公安、交警等传统业务出现明显下滑,但应急、水利、
相关研究报告
城市生命线等基础民生业务受益于特别国债的发行, 实现逆势增长。企事业
事业群 EBG 实现营收 176.51 亿元,同比下降 1.09%,工业企业、石化煤
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2024 年度
炭、电力央企、智慧商贸等业务实现较快增长,中大型企业的抗风险能力和
业绩快报点评:营收实现平稳增长,持续发力 AI 领域》
数字化转型能力都相对更强, 也更愿意基于提质、增效、降本的需求, 率先
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2024 年半
亿元,同比下降 5.58%。海外主业实现营收 259.89 亿元,同比增长 8.39%。
年度报告点评:业务持续稳健发展,创新业务快速成长》
创新业务占比提升, 助力公司智能物联战略落地
创新业务实现收入 224.84 亿元, 占整体收入 24.31%。海康机器人聚焦工
业物联网、智慧物流和智能制造, 持续在机器视觉、移动机器人领域深耕投
入,并新增全系列关节机器人,逐步完成了机器人“手、眼、脚”协同的战
报告作者
略布局,成为国内行业龙头公司。萤石网络掌握从硬件设计研发制造到物联
耿军军
云平台的全面能力,已成为行业内少有的具备完整垂直一体化服务能力的
AloT 企业。海康微影深耕高附加值 MEMS、光电器件和传感器技术,构建
温度、压力、流量、物位等多维感知能力, 已成为国内热成像领域领军企业。
盈利预测与投资建议
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
务,在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,持续成长空间广阔。预
测公司 2025-2027 年的营业收入为 986.96、1067.32、1153.07 亿元, 归母
净利润为 131.33、146.01、162.22 亿元, EPS 为 1.42、1.58、1.76 元/股,
对应的 PE 为 19.81、17.82、16.04 倍。考虑到行业的成长空间和公司业务
的持续成长性,维持“买入”评级。
国内经济转型风险;全球经济下行风险;地缘政治环境风险;技术更新换代
风险;内部管理风险;法律合规风险;汇率波动风险;供应链风险等。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证