海康威视（002415. SZ）
优于大市
降本增效调结构，大模型产品陆续推出
核心观点
公司研究・财报点评
电子・其他电子Ⅱ
亿元(YoY+3.53%), 归母净利润 119.77 亿元(YoY-15.1%), 毛利率
43.83(YoY-0.61pct)。1Q25 公司实现营收 185.3 亿元(YoY+4.0%)；归母净利
润 19. 26 亿元(YoY+9. 44%)，毛利率 44. 92%(YoY-0. 83pct, QoQ+3. 28pct)，
S0980521080001
经营活动产生的现金流量净额同比增长 56. 19%, 销售回款增加, 1025 呈现
温和复苏态势。
S0980522100003
海外与创新业务保持增长,24年合计占比超50%。公司海外24年收入318.95
联系人: 连欣然
亿元,同比增长10.1%,占34.48%,其中非视频产品增速较快,东南亚、中
东非等区域项目需增加, 伴随海外市场模式整体从产品销售向项目制销售发
展未来有望保持稳健增长。创新业务24年收入224.84亿元,同比增长21.2%,
占 24%。其中，海康机器人（YoY+20.00%）、萤石网络（YoY+10.76%）、海
基础数据
康微影(YoY+27.59%)、海康汽车电子(YoY+44.81%)、海康存储(YoY+19.83%)
投资评级
合理估值
实现较快增长，创新业务已成为公司重要增长极。
收盘价
总市值/流通市值
260192/256598 百万元
国内主业短期调整，降本增效调结构为主旋律。24年 PBG 收入 134.67 亿元
52 周最高价/最低价
35. 52/24. 71 元
近3个月日均成交额
1515.22 百万元
(YoY-12.29%),传统公安、交警等受地方财政压力影响短期承压,水利水务、
市场走势
防灾救灾、应急管理等受益于国债支持实现增长，数字化治理相关业务占比
提升。24 年 EBG 收入 176. 51 亿元(YoY-1. 09%), 以企业降本增效为目的的数
字化转型需求保持活跃,有望推动软硬件需求持续增长。24 年 SMBG 收入
119.71 亿元(YoY-5.58%)，公司 3Q24 开始主动对经销商降库存，以促进渠道
健康发展, 为未来增长积蓄弹性。根据公司投资者关系活动记录表, 25 年将
严控费用并通过考核方式调整尽量将费用做到显性化分摊, 1025 营业费用增
速已低于收入增速;通过降本增效调结构,国内主业盈利能力有望逐步改善。
AI 大模型赋能产品与方案升级，场景数字化持续落地。通过观澜大模型技术
提升感知智能的上限、感知能力的边界、认知智能的应用，以文搜NVR、文
搜 CVR 等多模态大模型产品为例，实现自然语言与视频图像的跨模态检索,
大幅提升安防业务效率。此外各类数字化新产品在工业制造、能源、交通、
相关研究报告
医疗等众多行业应用，推动场景数字化逐步落地。
《海康威视（002415. SZ）-中期政策预期向好，长期数字化转型
投资建议：我们看好公司的经营韧性与行业智能化带来的长期增长动能，短
《海康威视（002415. SZ）-EBG 保持韧性，海外与创新业务稳健
期考虑宏观经济修复低于预期，下调国内业务收入预期，预计 25-27 年归母
《海康威视(002415.SZ)-感知与认知技术螺旋上升,引领智能
净利润 132/145/167 亿元（26-27 年前值: 160/180 亿元），对应 25-27 年
《海康威视（002415. SZ）-1Q24 扣非归母净利润同比增长 13%,
PE 为 20/18/16 倍,维持“优于大市”评级。
《海康威视（002415. SZ）-4Q23 归母净利润环比增长 50%，公司
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位:亿元)
图3: 公司近五年归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层