AI 赋能数字化转型，境外与创新双增明确拐点
2025年04月21日
\triangleright
年,公司实现营业收入 924.96 亿元,同比增长 3.53%; 归母净利润 119.77 亿
元,同比下降 15.10%。2025 年一季度实现营业收入 185.32 亿元,同比增长
4.01%；归母净利润 20.39 亿元，同比增长 6.41%。
分业务来看，境外主业和创新业务 2024 年均实现正增长，境外主业和创新
\triangleright
业务合计收入首次超过国内主业收入。
1) PBG 业务：2024 年实现营收 134.67 亿元，同比下滑 12.29%。公司夯
\triangleright
实四大基础平台能力, 拓展五大行业业务领域, 基础民生业务实现逆势增长;
2) EBG 业务: 2024 年实现营收 176.51 亿元, 同比下滑 1.09%。公司依托
智能物联技术的积累和完善的数字化产品体系, 助力企业管理者构建全域数字化
管理能力,工业企业、石化煤炭、电力央企、智慧商贸等业务实现较快增长;
3) SMBG 业务: 2024 年实现营收 119.71 亿元, 同比下滑 5.58%。公司构
\triangleright
建了客用户工作台和智能服务网络,推动 SMB 数字化转型,提升行业服务能力;
杨立天
4) 境外主业: 2024 年实现营收 259.89 亿元, 同比增长 8.39%。公司在海
\triangleright
外市场积极拓展第二增长曲线，以图像技术、人工智能技术、多维感知技术为核
心,不断完善符合海外需求的 AloT 产品家族;
相关研究
5) 创新业务: 2024 年实现营收 224.84 亿元, 同比增长 21.19%, 海康机
\triangleright
1.海康威视 (002415.SZ) 2024 年三季报点
器人、萤石网络、海康微影等创新业务均已在各自领域取得领先地位。
坚定加大研发投入，积极布局 AloT 多模态大模型技术。公司保持高水平的
\triangleright
024/10/30
研发投入, 近5年内累计投入研发费用477.02亿元。2024年, 公司深度融合前
2.海康威视 (002415.SZ) 2024 年中报点评:
沿 AI 大模型技术，推进数字化新产品迭代优化，加速场景数字化业务开疆拓土。
营收稳健增长,强化创新研发投入-2024/08/
战略调整改善毛利率水平，分红+回购持续回馈股东。近年来，公司以利润
\triangleright
3.海康威视 (002415.SZ) 2023 年三季报点
为中心, 主动进行了战略调整, 对毛利率差的外延产品进行适当收缩, 2025 年
一季度公司毛利率达到 44.92%, 较 2024 年四季度实现了较大提升。股东回报
23/10/22
方面,将回购与分红两项加总合计,从 2024 年底到 2025 年中的半年里,回馈
4.海康威视 (002415.SZ) 2023 年半年报点
评: 收入及利润增速回归正轨, 创新业务率先
股东合计超过84亿元,超过2024年归母净利润的70%。
发力-2023/08/21
投资建议: 公司持续将深化 AI 大模型技术赋能, 境外业务与创新业务持续
增长, 主业在财政政策刺激下或迎来复苏, 同时通过战略调整推动毛利率持续改
善。 预计公司 2025-2027 年营收分别为 1056、1215、1410 亿元，EPS 分别为
1.58、1.95、2.44 元, 2025 年 4 月 21 日收盘价对应市盈率 18X、15X、12X,
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: