消费升级与娱乐研究中心
金 龙 鱼 (300999.SZ) 买入 ( 首次评级 )
公司深度研究
行业整合+油米面结构升级，看好龙头空间
投资逻辑
政策推动农业供给侧改革，规模化、加工深化是行业未来趋势，利好龙头企
业。我国农副产品加工业现状是精深加工水平低,加工副产物利用率低。
“十三五”计划明确提出培育布局合理、产业链完整、效益良好的大型企
业,政策推动下产能会进一步向头部企业聚集;且政策重视精深加工技术的
发展, 着手引导农产品加工业走向高质量发展。结合行业现状和政策导向,
我们认为规模化、加工精深化是农副产品加工行业未来的发展趋势, 利好具
备规模优势和技术优势的龙头企业。
王映雪
厨房产品领域，包装油米面均存在扩容空间。厨房产品在公司营收中占比达
60%, 2019 年公司在小包装食用油、大米和面粉的市占率分别为 38.4%,
沈嘉妍
联系人
18.4%和26.7%,排名第一。2019年我国食用油、大米和小麦的消费量分别
量为 34.4、143 和 111 百万吨, 需求趋势比较稳定。我们认为在包装油米面
领域均存在结构升级趋势，食用油领域竞争格局较为清晰，CR3 市占率在
60%以上,未来增量主要在餐饮端的渗透和高端油占比的提升;大米和面粉
领域竞争格局较为分散, CR3 市占率分别为 41%和 43.8%, 未来增量主要
是品牌化、包装化产品取代散装产品。
公司优势:技术支撑+规模效应+渠道下沉。公司引出国人在食用油领域的消
费升级革命,在食用油领域处于市场领导者地位:注重研发创新,目前油脂
研发技术位于行业前列。公司 2019 年营收达到 1707 亿元，扣非后归母净
利润达到 44.78 亿。基于庞大体量，进行全国化布局，有效降低生产成本和
运输成本。渠道方面,下沉能力强,厨房产品深度覆盖各类消费场景。
■ 本次计划募集资金 138.7 亿元,全部用于厨房产品的产能建设,预计新增压
榨、精炼产能 463.5、198 万吨/年:水稻、小麦、面粉加工产能 49.5、
300.8、210 万吨/年。
投资建议
■ 基于行业集中度提升和结构升级趋势，以及公司的规模优势和渠道优势，预
计 2020-2022 年公司营收为 1946/2075/2147 亿元,净利润为 70.14/77.74/
84.84 亿元,对应 EPS 为 1.29/1.43/1.57 元。
宏观经济下行/原材料价格波动/行业竞争加剧/食品安全问题/金融衍生品交易
内容目录
政策推动供给侧改革，规模化、精深化是农产品加工趋势
国内农副产品精深加工水平较低，行业自身加工附加值低
■ 精深加工水平低，加工副产物利用率低。以金龙鱼为例，其农副产品产业
链的加工环节包括初加工、精深加工、油脂科技工艺等。目前我国农副产
品精深加工水平普遍较低,且加工副产物 60%以上未得到综合利,而现代
农业强国农产品加工转化率超过 85%。我国农产品加工技术装备水平远远
落后于发达国家, 我国农业产值与加工产值的比例是 1:2.3, 与发达国家
1:3.4 的比例差距较大。
农副产品本身加工附加值较低，延伸产业链利于利润提升。以金龙鱼为例，
其厨房产品的毛利率在 12%左右, 饲料原料及油脂科技产品的毛利率在 8%
左右。而主要上市农产品加工企业，包括道道全、京粮控股、金健米业等,
综合毛利率均在 10%左右,可见行业整体毛利率水平高较低。加强精深加
工环节能够延长产业链条,最大限度提升农产品附加值。
政策推动产能集中, 重视提高精深加工水平
政策层面,“十三五”规划明确提出发展大型粮食企业。2016年底出台和
的《粮食行业“十三五”发展规划纲要》和《粮油加工业“十三五”发展
规划纲要》均强调我国要培养具有国际竞争力的大粮商、形成布局合理、
产业链完整、效益良好的产业体系。落后中小企业会逐步出局、市场份额
会进一步向头部优质企业集中。
重视精深加工,实现高质量发展。2017年月9月国务院提出农业供给侧改
革意见, 重视粮食产业的创新发展和转型升级。2018 年 12 月提出把培育
精深加工企业作为重要措施,支持加工企业的技术、装备、模式升级,延
伸产业链,以此实现高质量发展。
图表 4:农业供给侧改革政策梳理
结合行业现状和政策导向，我们认为规模化、加工精深化是农副产品加工
行业未来的发展趋势。行业本身附加值低,通过精深加工、延伸产业链可
以减少资源浪费、提升绩效。为了实现规模经济和高质量发展，市场份额
会进一步向头部企业集中，因为头部企业更具备技术、装备、供应链上的
优势。
厨房产品领域，包装油米面均存在扩容空间
包装食用油集中度仍有提升空间, 产品升级有望提升毛利
■ 我国食用油消费量呈缓慢上升趋势,价格保持稳定。根据国家粮油信息中
心统计数据, 2017/18市场年度, 我国食用植物油生产量达 2,963 万吨,
消费量达到 3440 万吨, 供需基本平衡; 2012/13 市场年度至 2017/18 市
年至今, 桶装食用油主要品类的价格保持稳定, 花生油 2020 年有小幅度
上涨。
图表 5: 我国食用油产量和消费量
图表 6：包装食用油零售价格走势 （单位：元/升）
家庭端小包装食用油格局清晰，但行业整体集中度仍有提升空间。在家庭
端小包装食用油市场,前三分别为金龙鱼、福临门和鲁花,2019年三者的
市占率为 38.4%、12.5%和 11.2%, CR3 市占率在 60%以上。根据益海嘉
里官方数据, 益海嘉里食用油占整体行业比重约为 21%, 由此估计非品牌
油和散装油依旧占据一定市场份额,尤其在餐饮渠道。随着消费安全意识
的提升以及连锁餐饮的快速发展，无论在家庭端还餐饮端，品牌化包装油
的市场份额会进一步提升。
■ 食用油进入品类多元化阶段，营养健康成为热点。在我国的传统饮食结构
虽然 omega-6 脂肪酸是人体必需的，但过多摄入存在危害，可引起炎症；
同时我们饮食结构中 omega-3 和 omega-9 脂肪酸的摄入相对不足。随着
健康意识的提升，近几年在我国小包装食用油市场上，调和油和大豆油的
占比逐步降低，花生油、菜籽油（富含 omega-9 脂肪酸）的占比上升，还
有橄榄油和亚麻籽油等也逐步走进消费者的视野。以金龙鱼、鲁花等为代
表的龙头企业也开始布局新方向，如金龙鱼在开发稻米油、油茶籽油等新
兴品类, 而专注于花生油的鲁花集团也出高端油新产品—鲁花高油酸 (即
omega-9脂肪酸)花生油。
■ 高端食用油助力毛利率提升。以金龙鱼为例,通过梳理其在天猫渠道主要
食用油产品的价格,我们发现茶籽油、亚麻籽油、橄榄油的均价最高,茶
籽油的均价甚至达到大豆油的 10 倍左右。但是通过测算发现, 亚麻籽油的
原材料价格甚至低于大豆和花生，茶籽油的原材料价格较高，但远未达到
产品价格的差距。因此我们认为在高端食用油领域，产品毛利空间明显优
于普通食用油。随着消费者教育的完成, 高端油的需求有待放量, 利于毛
利提升。
大米、面粉包装化率有待提升, 头部品牌整合市场
■ 大米、小麦需求趋势稳定，包装米价格波动不大，包装面粉价格稳步提升。
2019 年我国大米的生产量和消费量分别达到 147 和 143 百万吨, 小麦的
生产量和消费量分别达到 214 和 111 百万吨。近几年大米和小麦的需求趋
势保持稳定，国内产量完全覆盖需求量。从零售价来看，从 2014 年开始
小包装大米的零售价基本保持稳定,波动不大; 小包装面粉的零售价近几
年呈现稳步提升的态势。
散装化率高,竞争格局较为分散。目前在大米和面粉领域,品牌化率和包
装化率都比较低、散装形式销售的场景仍旧存在且比较常见。根据国家统
计局数据, 2017 年全国规模以上小麦加工企业 3000 多家, 日处理能力
200 吨及以下的中小企业占比达到一半以上,绝大多数为规模不经济、技
术水平低、成本较高企业。2019 年在全国现代渠道, 包装米厂商 CR3 的
市场份额为 41%, 包装面粉厂商 CR3 的市场份额为 43.8%。根据益海嘉
里官方数据,公司小麦产量占行业比重 4.4%,大米产量占行业比重 1.8%,
仍有巨大的提升空间。
我们认为包装产品会逐步取代散装产品。一方面消费者质量安全意识在逐
步提升、包装化产品相比散装产品在卫生安全上更有保障。另一方面随着
电商平台、社团团购、O2O 平台的兴起, 网购厨房用品愈发常见, 而包装
米面产品在配送上更加方便,相比散装产品有着绝对优势。
■ 专用面粉和高端大米发展趋势良好，品牌产品更具优势。专用面粉可以满
足不同食品对面粉质量的特定要求，比如目前市场上有饼干粉、面包粉、
汤用面粉等。专门面粉在我国发展迅速，产量由 2015 年的 1180 万吨提升
至 2019 年的 2050 万吨，CAGR 为 14.9%，专业面粉的增长速度远超过行
业整体, 2019 年专用面粉占面粉整体产量的 30%。在大米市场上, 高端
大米发展迅速, 市场规模从 2013 年的 123 亿元提升至 2017 年的 246 亿
元, CAGR 为 18%, 预计 2023 年达到 600 亿元左右。在专业面粉和高端
大米领域, 消费者对产品品质要求更高, 对品牌的认可度和忠诚度更强,
品牌厂商更具备优势。
公司优势:技术支撑、规模效应、渠道下沉
重视创新,技术支撑
■ 公司从事油脂研发和生产已经有30余年,在国内包装油领域,公司处于市
场领导者地位,首推小包装精炼油,引出国人在食用油领域的消费升级革
命。公司注重研发创新, 持续投入资金、引进人才, 油脂研发技术位于行
业前列, 多次荣获殊荣。此外, 公司创建“水稻循环经济模式”实验基地.
通过延伸产业链及深加工提升生产端附加值，减少大豆需求量同时实现稻
米油产业化生产:该项目受到政府重视,已成为示范项目。
引领食用油领域的消费升级: 1988 年, 开始建设在中国的第一家油脂
工厂, 1990年正式投产。1991年中国第一瓶金龙鱼小包装油面世,
填补国内小包装食用油市场的空白，将国人从散装油带到小包装精炼
油的食用油消费时代。2002年,金龙鱼第二代调和油面世,使国人吃
食用油的观念从“安全”向“营养健康”跃升。
重视研发,提升品质: 2000年,公司投资 3000 万元成立益海嘉里研
发中心, 该中心是国内首个专业的粮油、油脂综合研究和开发中心。
2009年,为了更加系统地开展研发工作,投资8亿在上海设立丰益全
球研发中心,由中国科学院外籍院士主持,成为全球粮油产业最大的
纯研发中心。
积极探索“水稻循环经济模式”: 2006 年, 在佳木斯创建首个“水稻
循环经济模式”实验基地、探索“精深加工、变废为宝”的全新产业
模式。具体做法则是将大米加工的主要副产品稻壳用来发电，并从稻
壳灰中提取白炭黑、活性炭等高附加值产品; 副产品米糠被用来榨取
高营养价值的米糠油, 米糠、米糠粕可进一步深加工为多种食品、保
健品的原辅料。除了水稻, 在大豆、玉米、小麦等农产品上也通过精
深加工充分开发利用其价值。2017年,益海(佳木斯)粮油工业有限
公司被国家发改委正式批准为“水稻加工循环经济标准化试点”单位。
规模化、垂直化生产, 具备龙头效应
■ 公司主营业务包括厨房食品、饲料原料及油脂科技产品。 2019 年,公司
厨房用品销量达到 1933 万吨,饲料原料及油脂科技产品销量达到 2235 万
吨。2019 年公司营业收入达到 1707 亿元，扣非后归母净利润达到 45 亿
元。2016-2019 年营业收入和归母净利润的复合增长率分别为 8.55%和
235.10%。
图表 19: 公司主营产品销售量
图表 20: 公司营业收入及增速
在包装油米面领域，公司在零售渠道的销售量市场份额排名第一。公司专
对家庭端和餐饮端客户,公司分别提供小包装和中包装产品,包括食用油、
大米、面粉、调味品等;同时为食品工业客户提供专用油脂、动物油脂、
面粉等食品原辅料。在小包装食用植物油、大米和面粉领域, 2019 年公
司销售量市场份额分别为 38.4%、18.4%和 26.7%, 排名第一。
图表 22: 公司主营业务结构占比
通过延伸食品加工产业链，涉足饲料原料及油脂科技产业。目前公司在两
个领域市场份额排名靠前。
公司油脂科技产品主要以棕榈油、棕榈仁油、椰子油等为原材料、产
品包括脂肪酸、甘油等油脂基础化学品、以及油脂衍生化学品、营养
品和日化品等。通过公司不同渠道毛利率拆分（油脂科技产品经销模
式销售的产品主要为日化产品,直销模式销售的产品包括甘油等基础
化工产品), 可以发现日化用品毛利率可观, 相比公司其他产品具有更
好的盈利能力;而且主要通过厨房食品下属零售渠道以及餐饮渠道进
行销售,借助现有资源实现收益最大化。
饲料原料产品主要包括豆粕、菜粕、花生粕、棕榈粕、椰子粕、豆皮、
米糠、麸皮等，可使用油米面和油脂科技产品加工环节的副产物作为
原材料, 有效提高资源利用率。
■ 2017 年通过同一控制下收购，提升公司规模。2017 年公司通过现金收购
和换股收购的方式收购丰益中国和丰益中国(百慕达)旗下 15 家全资子公
司, 15 家公司主营业务均与公司相关。重组之后公司资产总额从 2016 年
亿元提升至 1506.20 亿元, 利润率从 0.11%提升至 4.07%。重组有效整合
公司的主营业务和资产, 盈利水平有所提升。
■ 全国范围布局工厂,有效控制运输成本。从工厂布局来看,截至 2019 年
底,公司在全国 24 个省、自治区、直辖市拥有 65 已投产生产基地,且多
个生产基地临近原材料产地、港口、铁路或终端市场，有利于降低生产成
本和运输成本。近几年公司的运输费用率在 1.5%左右, 与同行相比处于较
低水平。
■ 本次上市公司计划募集 138.7 亿, 计划继续加大厨房产品的产能建设。计
划在黑龙江、河北、山东、山西、甘肃、重庆、云南、安徽、浙江和广东
十个省和十二个市继续扩建产能。达产后预计新增压榨、精炼产能 463.5、
198万吨/年;水稻、小麦、面粉加工产能 49.5、300.8、210 万吨/年。
图表 28: 公司募集资金用途
渠道下沉能力强，深度覆盖各类消费场景
■ 分品类渠道运营，近几年经销商增速较快。公司针对厨房用品、饲料原料
及油脂科技产品都设立了专门的销售部门。此外，在厨房用品领域、公司
针对零售渠道、餐饮渠道以及食品工业渠道都设立专门的销售事业部。近
几年公司继续推进渠道下沉,经销商数量增加较快,2017-2019年经销商
个数分别为 3190、3738 和 4406、每年新增经销商数量占比达到 30%。
■ 厨房食品方面渠道深度下沉，通过经销广泛覆盖中小客户，直销对接大客
户。公司在零售渠道方面深度下沉,通过经销商将渠道布局到农贸市场、
批发商店、零售店、福利团购、联合促销、加油站、药店等,深度覆盖消
费者的日常消费渠道：通过直销方式覆盖全国性以及大型区域零售连锁商
超。餐饮渠道方面通过经销模式覆盖区域性酒店、中小餐饮、烘焙店、快
餐连锁等中小客户，通过直销方式对接连锁酒店、连锁餐饮、大型企业食
堂、贸易商等大型客户。在食品工业渠道，亦是通过直销模式服务大型客
户，并通过经销模式服务区域性的客户。
图表 29: 公司经销商数量
盈利预测与投资建议
盈利预测
厨房产品方面: 1)结合前文的分析, 我们认为在厨房产品领域公司市场份
额会继续提升,预计未来几年销量呈上升趋势。2)近几年厨房食品中餐饮
产品销售收入及销售规模快速增长，餐饮产品销售均价低于小包装零售产品，
餐饮产品销售收入占比的提升使得公司厨房食品销售均价有所下降；今年受
疫情影响，上半年餐饮产品占比有所下降，预计均价有所提升。未来随着家
庭端和餐饮端的消费升级，以及公司在餐饮渠道议价能力，预计均价会稳步
提升。3) 预计 2020-2022 年, 厨房产品的毛利率为 12.5%、12.3%和
12.5%。2020 和 2021 由于原材料压力,毛利率有所下降,2020 年毛利率
优于 2021 年, 主要系 2020 年上半年厨房食品销售渠道主要家庭端, 家庭
端毛利率明显优于餐饮端。考虑到农产品的周期性, 预计 2022 年供给端开
始放量、农产品价格会有所下滑、毛利率有所提升。
饲料原料及油脂科技方面: 1) 饲料原料在两者的合计营收中占比达到 70-
80%, 今明两年下游养殖业开始放量, 我们认为饲料原料销售会有一定幅度
提升,2022 年开始回落。2) 今明两年存在原材料价格上升压力,加之下游
端需求旺盛,预计今明两年价格有所提升,2022年开始回落。3)公司油脂
科技产品中油脂衍生化学品销售量快速增长,油脂衍生化学品毛利率相对较
高。预计 2020-2022 年，饲料原料及油脂科技的综合毛利率为 8.7%、8.8%
和8.9%,缓慢稳步提升。
预计 2020-2022 年公司营收分别为 1946 亿元、2075 亿元和 2147 亿元，增
速分别为 13.99%、6.59%和 3.48%。
投资建议及估值
预计公司 2020-2022 年净利润为 70.14 亿元、77.74 亿元和 84.84 亿元,对
应 EPS 为 1.29 元、1.43 元和 1.57 元。
我们选取 3 家可比公司对金龙鱼进行估值, 其中克明面业主营产品为挂面、
道道全主营产品为菜籽油，中粮糖业的主营产品为番茄制品和食糖，三者均
为农副产品加工企业。
我们认为, 相比克明面业、道道全和中粮糖业, 金龙鱼的品牌影响力和渠道
力更强。而且公司体量较大,涉足品类较多,主要品类的市占率排名领先。
根据前文的分析，包装油米面领域仍具备较大扩容空间，当下行业处于整合
阶段，公司作为龙头企业有望进一步提升市场份额。
今年公司的业绩存在一定弹性: 今年上半年由于疫情影响, 厨房食品销售渠
道集中在家庭端,毛利率有所提升;今明两年畜牧业需求提振,预计饲养原
元, 给予公司“买入”评级。
■ 宏观经济波动风险。由于外部环境与国内经济发展形势仍有不确定性,若
经济增长不及预期, 消费需求存在下降风险。
■ 原材料价格波动风险。公司原材料占比较高, 且农产品价格波动较大, 影
戏因素较多,成本上升使得公司毛利端承压。
■ 行业竞争加剧的风险。如果未来行业竞争进一步加剧, 费用投放会提升,
且产品售价可能承压, 不利于行业良性发展。
■ 食品安全风险。食品行业安全是首要标准,若出现食品安全问题,将会严
重影响口碑与销售。
■ 金融衍生品交易风险。受大宗商品市场价格波动的影响，公司的主要原材
料采购及部分产品销售价格会产生波动，因此会购买期货、期权等商品衍
生金融工具, 投资收益存在一定波动性。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH