中信证券(600030.SH)
机构业务发力，打造全能投行
核心观点
公司研究・深度报告
非银金融・证券Ⅱ
份额与资本占先，综合实力远超同行。中信证券是综合性的行业龙头券商,
自成立以来，依托自身的发展战略和业务优势确立了行业龙头地位，资产规
模稳步提升，规模优势显著，综合实力和行业龙头地位进一步加强，目前是
国内首家也是唯一一家资产规模突破万亿的证券公司。公司主要财务指标多
S0980523060004
S0980520040003
年保持行业第一，在国内市场积累了广泛的声誉和强大的品牌优势。
资本领航，强者更强。从市场整体情况来看，近二十年来，证券行业由通道
S0980522080004
手续费业务（如经纪、承销费）转向资本中介（信用做市交易）和资本投资
基础数据
(直投业务) 业务,券商经营对资本的要求持续提升,行业呈现强者更强的
竞争格局，中信证券作为行业头部券商，在资源、人才、技术、规模等方面
投资评级
买入(维持)
合理估值
22.00 - 26.00 元
领先同业, 竞争优势明显。
收盘价
总市值/流通市值
300709/283791 百万元
夯实传统手续费业务, 蓄势发力机构业务。财富管理业务方面, 公司利用“一
52 周最高价/最低价
23. 91/17. 04 元
近3个月日均成交额
1682.32 百万元
个中信”理念发挥综合服务优势,强化投资顾问及核心财富配置能力,持续
市场走势
做大客户规模; 投资业务方面, 公司积极拓展代客, 压降风险敞口, 做市业
务持续排名市场前列,衍生品业务交易能力突出、收益稳定;投行业务方面,
公司持续扩大客户市场开拓，提高股权项目储备数量，巩固提升市场份额，
并通过“投行+投资”模式实现收益增厚。
探索高盛机构业务模式: “挖掘利差—扩充杠杆—提升 ROE”三部曲。高盛
自上世纪80年代以来,把握市场机构投资者占比提高趋势,调整公司业务
和组织架构，实现业务多元化均衡发展，最终成长为一家顶级的投资银行。
高盛持续聚焦利润率最高的机构业务,在资产端积极布局 FICC, 使之成为公
提高提升 ROE;同时高盛在客户端构建了一个完善的机构生态，为客户提供
相关研究报告
有竞争力的金融产品，满足客户多元化的投资需求，同时还提供标准化流程
《中信证券（600030.SH）-业绩稳中向好，自营表现亮眼》 —
和完善的风险管理机制，提升客户服务水平。
《中信证券（600030. SH）2022 年年报点评-机构业务引领行业》
/2. 29 元,净利润增速分别为 19. 47%/17. 10%/13. 94%,未来一年合理估值区
《中信证券(600030.SH)-市场波动冲击业绩,投行优势持续领
间 22. 06-25. 73 元/股,相对目前股价有 8. 98%-27. 15%的溢价空间,在全面
《中信证券(600030.SH)-投行优势显著,综合服务能力领先》
《中信证券（600030. SH）-2022 年一季报点评-营收小幅下滑,
务面临监管政策变动风险； 资本市场全面深化基础性制度改革推进不及预
期的风险;投资收益的大幅波动风险;境外监管风险。
内容目录
图表目录
公司概况
历史沿革:并购融资扩大资本实力
证监会核准的第一批综合类证券公司之一。2003年在上海证券交易所挂牌上市交
易,2011年在香港联合交易所挂牌上市交易,是中国第一家 A+H 股上市的证券公
司投资银行，主要从事投资银行、证券经纪、投资顾问、资产管理、自营投资等
业务。
中信证券以客户为中心，为客户提供优质、高效可靠的金融服务，具有丰富的产
品体系，能够满足市场上各类客户的需求，设有大量的服务中心，覆盖国内各个
地区，便于客户办理各类金融服务，公司在海外市场也有较大的影响力，为客户
提供全球化的金融服务。
持续再融资扩充资本实力。中信证券的再融资历程始于 2006 年, 当时中信证券向
中国人寿保险（集团）公司，中国人寿保险股份有限公司非公开发行股份，实现
首次再融资。后续，通过多次定向增发和配售等方式，资产和利润规模实现双重
增长，成为市场上资产规模过万亿，业务实现全覆盖的一家综合性头部券商。
图2: 中信证券历年总资产(亿元)
图3: 中信证券历年净资产（亿元）
多次并购实现跨越式发展。中信证券并购之路始于2003年,先后收购了万通证券、
金通证券、广州证券等券商，其中万通证券的前身就是青岛证券，金通证券则是
浙江本地券商。中信证券通过并购的方式，显著提升了公司在山东、浙江、广东
的网点布局和客户资源,实现跨越式发展。2015年,中信证券成功收购里昂证券,
成为首家分支机构遍及全球的中国证券公司。此次收购拓展了中信国际的业务,
提升了国际业务的开拓能力。
公司治理: 股权结构稳定 管理层经验丰富
年,公司前十名股东为香港中央结算(代理人)有限公司、中国中信有限公司,
广州越秀金控、香港中央结算有限公司等，其中香港中央结算（代理人）有限公
司为公司 H 股非登记股东所持股份的名义持有人;中信有限的一致行动人中信股
份持有公司 434, 311, 604 股 H 股,中信有限及其一致行动人合计持有公司股份
2,733,961,712 股,占比 18.45%,为公司第一大股东。第一大股东中信集团的持
股数与 2021 年保持一致。
2,733,961,712股,占比18.45%
公司全资子公司。截止 2022 年, 公司拥有主要全资子公司 6 家, 中信证券(山东)、
中信证券国际、金石投资、中信证券投资、中信期货、中信证券（华南）：拥有
主要控股子公司1家，即华夏基金，主要参股公司1家，即中信产业基金。
公司高级管理人员经验丰富,公司董事长张佑军先生和总经理杨明辉先生,从
1995 年公司成立时即加入,从业近30年,拥有丰富的行业经验。当前,张佑
君先生正致力于对标国际同业最高水平，以高水平创新实现快速赶超；利用国际
国内市场优势，精心构建护城河，推动企业做优做强，建立现代化企业制度，以
规范治理能力确保企业行稳致远。
表4: 公司高管背景与工作经历
从业经历
1995 年公司成立时即加入，从业近 30 年，参与了公司的筹建、收购扩张、发行上市和经营管理工作，经验丰
富。于 2016 年 1 月 19 日获委任为公司执行董事、董事长。张先生亦兼任中信集团、中信股份及中信有限总经
理助理，中信金控董事，金石投资、中信证券投资董事长。张先生曾于 1995 年起任公司交易部总经理、襄理，
副总经理, 1999 年 9 月至 2012 年 6 月获委任公司董事, 1998 年至 2001 年期间任长盛基金管理有限公司总经
理, 2002 年 5 月至 2005 年 10 月任公司总经理。在 2005 年至 2011 年期间先后任中信建投证券股份有限公司
张佑君
董事长 1965 年
总经理、董事长，参与对华夏证券的重组工作，期间将中信建投证券打造成一家稳健经营的特色券商。2011
年 12 月至 2015 年 12 月任中信集团董事会办公室主任, 2020 年 4 月至 12 月期间任中证国际有限公司董事,
2016年1月至2022年9月期间先后任中信证券国际、中信里昂(即 CLSA B. V. 及其子公司)董事长,中信里
昂证券、赛领资本管理有限公司董事等。
现任本公司党委副书记、执行董事、总经理、执行委员会委员。杨先生于公司 1995 年成立时加入公司，并于
2016 年 1 月 19 日获委任为公司董事。杨先生亦兼任华夏基金董事长。杨先生曾任公司董事、襄理、副总经理；
总经理 1964 年
杨明辉
于 2002 年 5 月至 2005 年 8 月担任中信控股董事、常务副总裁，中信信托董事；于 2005 年 7 月至 2007 年 1 月
总裁。
公司积极实施股权激励
2006年9月6日,中信证券实行首次股权激励方案。根据2006年9月6日发
布的《中信证券股份有限公司第三届董事会第五次会议决议公告》，其主要内
容如下: