Research and
Development Center
高盈利枢纽港，深入整合彰显价值
—青岛港(601298)公司深度报告
2024年01月12日
青岛港（601298. SH）深度报告: 高盈利枢纽
公司研究
港，深入整合彰显价值
公司深度报告
2024年01月12日
青岛港(601298)
本期内容提要:
青岛港运营青岛五大港区，业务分为集装箱、液体散货、干散货、物流
投资评级
及港口增值服务等板块,其中集装箱、液体散货板块贡献超70%业绩。
上次评级
随着山东省港口整合进入以青岛港为核心的深入业务整合阶段,公司有
望充分发挥资源优势,叠加 ROE 持续领先行业,业绩稳增且持续分红,
凸显优质资产价值。
青岛港:中国第二大外贸口岸,港口整合持续凸显地位。青岛港国际股
\triangleright
份有限公司(青岛港 601298.SH)控股股东为青岛港集团,间接控股股
东为山东省港口集团，实控人为山东省国资委。公司运营管理青岛五大
港区，主营集装箱、金属矿石、煤炭、原油等货种的装卸及配套服务，
以及物流及港口增值服务、港口配套服务等业务。2022年，集装箱、
干散货、液体散货、物流及增值板块贡献比重分别为 25.48%、7.54%、
35.29%、22.75%。
公司主要数据
收盘价 (元)
青岛港口: 枢纽港地位突出, 持续受益于港口整合。青岛港是西太
平洋重要的国际贸易枢纽，集疏运网络发达。2022年，全港货物
(元)
最近一月涨跌幅(%)
吞吐量位列世界第4,集装箱吞吐量位列世界第5,且同比增速在
总股本(亿股)
集装箱吞吐量世界前 10 港口中居首。
流通 A 股比例(%)
上市主体: 业绩稳增+持续分红, 投资价值显著。2022年, 公司实
总市值(亿元)
现货物吞吐量 6.27 亿吨, 2019~2022 年 CAGR 领先全国主要沿
海港口水平 3.5pct; 实现集装箱吞吐量 2682 万标准箱, 2019~
2022 年 CAGR 领先全国主要沿海港口水平 4.3pct。稳健经营支
撑业绩稳步增长。2022年，实现归母净利润 45.25 亿元，2019~
2022年 CAGR 为 6.09%。公司 ROE 在 A 股港口上市公司中持续
领先,2022 年实现 12.51%,超出 A 股港口板块平均水平 6.03pct。
同时,公司 2022~2024 年分红回报规划每年现金分红不低于当
年可用于分配利润的 40%。我们测算若分红比例为 40%~50%,
对应股息率为5%~6%,托底绝对收益价值。
山东省港口整合:以青岛港为核心,开启深入业务整合。过去经济波动
引起行业产能过剩,加剧港口同业竞争,整体效益的受损倒逼行业形成
整合的趋势。随着同业竞争缓解, 行业装卸费率逐步回归理性, 带动行
信达证券股份有限公司
业盈利能力复苏。随着全国港口“一省一港”态势基本形成,山东省港口
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
整合亦完成“三步走”:成立渤海湾港口集团、青岛港整合威海港、成立
山东省港口集团。现阶段，山东省港口整合已进入以青岛港为核心的深
入业务整合阶段。青岛港作为山东省沿海港口龙头，地理位置优越，且
集疏运网络发达, 我们认为青岛港在山东省沿海港口对于各货种的布局
规划中均具备主导地位。随着港口业务整合推进，各业务板块均有望受
集装箱板块:交通部口径下,现阶段,青岛港贡献山东省沿海港口
集装箱吞吐量的比重稳定在 70%附近, 而青岛港集装箱吞吐量增
速落后于省内其他沿海港口。2019~2022年，青岛港交通部口径
集装箱吞吐量 CAGR 为 6.91%, 低于全省水平 0.76pct。 随着港口
整合深入，青岛港集装箱吞吐量有望受益于烟台港、日照港、威海
港等支线港的集装箱吞吐量高增。
液体散货与干散货板块: 山东港口原油、铁矿石、煤炭等货种的港
口布局中,青岛港与日照港存在一定程度的腹地重叠,以致于难以
直接避免同业竞争。随着港口整合深入,青岛港若顺利并购日照港、
烟台港液体散货相关资产，同业竞争有望得到进一步缓解。
集装箱板块: 腹地工业确保韧性, 对标釜山外拓中转量。公司集装箱板
\triangleright
年板块利润总额中的占比分别为 47.37%、51.77%。受益于装卸效率领
先、国际航线密集等优势，板块业绩维持稳增。根据公司公告，公司预
计集装箱吞吐量 2023 年实现 3000 万标准箱,同比增长 11.9%, 2020~
2023 年 CAGR 为 10.9%。 集装箱吞吐量按装卸业务性质可分为本地箱
与中转箱两类。
■ 本地箱:吸收腹地工业红利,弱外需背景下维持韧性。公司本地箱
的装卸需求主要来自主要经济腹地山东、江苏、河北、山西及河南
五省。五省工业及进出口资源深厚，合计第二产业 GDP 以及规模
以上工业产成品占全国比重均稳定在 30%以上。弱外需背景下，
相较同为枢纽港的上海港、深圳港、青岛港集装箱吞吐量增速维持
韧性，我们认为主要受益于货种结构的抗风险能力较强。
中转箱:发挥营商环境优势,有望拓展增量。公司中转箱的装卸需
求主要来自与支线港口之间的货物流转。 国际区位上, 青岛港邻近
的集装箱枢纽港主要为上海港、釜山港, 二者中转箱吞吐量占比均
稳定在50%以上,同时,得益于青岛港的营商环境优势,青岛口岸
以总分第一名荣获中国报关协会发布的2022年集装箱口岸环境测
评最优等次，我们认为青岛港中转箱吞吐量具备扩张空间。
液体散货板块:业绩改善受益于港口整合,规模扩张可期。公司液体散
货板块的业绩主要由并表业务利润以及青岛实华投资收益贡献,二者在
2022 年板块利润总额中的占比分别为 86.97%、12.23%。板块以原油
为主要货种，腹地输油管道完善，高度受益于山东、江苏等地的炼厂相
关吞吐需求。其中，山东原油进口量占全国比重维持在 16%~20%区
间,2011~2021年 CAGR 超全国水平 7.35pct; 山东原油消费量占全
国比重维持在 20%以上, 2011~2021 年 CAGR 超全国水平 4.73pct。
业绩改善受益于港口整合:公司液体散货吞吐量在 2022 年实现
年 CAGR 高达 12.0%, 我们认为主要受益于港口整合。
新增炼能叠加产能推进有望带动规模扩张: 山东省重大工程裕龙
岛炼化一体化项目目标于 2024 年投产,有望带动相关需求,且公
司收购日照港集团、烟台港集团液体散货相关资产的计划有望顺
利推进，我们预计公司液体散货板块规模大幅扩张。
盈利预测与投资评级: 青岛港业绩增长稳健, 预计公司 2023~2025 年
\triangleright
实现营业收入 213.45、235.38、260.05 亿元, 同比增长 10.8%、10.3%、
10.5%, 实现归母净利润 50.94、57.43、64.81 亿元, 同比增长 12.6%、
估，叠加 ROE、股息率持续领先,公司具备底部布局价值,首次覆盖
给予“买入”评级。
股价催化剂:港口整合推进超预期;货物吞吐量超预期;集装箱吞吐量
\triangleright
超预期。
▶ 风险因素:港口整合推进不及预期;集装箱吞吐量不及预期;液体散货
吞吐量不及预期。
投资聚焦
青岛港运营青岛五大港区,业务分为集装箱、液体散货、干散货、物流及港口增值服
务等板块，其中集装箱、液体散货板块贡献超 70%业绩。随着山东省港口整合进入以青
岛港为核心的深入业务整合阶段,公司有望充分发挥资源优势,叠加 ROE 持续领先行业,
业绩稳增且持续分红，凸显优质资产价值。
一、青岛港:中国第二大外贸口岸,港口整合持续凸显地位
青岛港国际股份有限公司(青岛港 601298.SH)运营管理青岛前湾港区、黄岛油港
区、董家口港区、大港港区和威海港区五大港区，主营集装箱、金属矿石、煤炭、原油等
货种的装卸及配套服务,以及物流及港口增值服务、港口配套服务等业务。截至2023年
上半年末,公司共运营 108 个泊位,其中前湾港区、黄岛油港区、董家口港区、大港港
区和威海港区的泊位数分别为40、13、25、18、12个。
背靠山东省国资委,运营百年大港。青岛港开埠于 1892 年,距今历史超 130 年。
2013年,青岛港国际股份公司成立,公司控股股东为青岛港集团,间接控股股东为山东
省港口集团，实际控制人为山东省国资委。公司控股股东青岛港集团的前身为青岛市人
民政府港务局，于 1949 年 8 月成立，并于 2003 年 1 月改制为有限责任的国有独资公
司。公司于 2014 年 6 月在香港联合交易所上市（6198.HK)，并于 2019 年 1 月在上海
证券交易所上市 (601298.SH)。
表2: 青岛港及上市主体发展历程
1.1港口行业生意模式简述:产能规模、吞吐量、装卸费费率决定利润规模
港口行业生意模式:港口以货物的装卸堆存为核心业务,业务规模取决于货物吞吐
量，而货物吞吐量取决于腹地经济。产能规模、吞吐量、装卸费费率决定利润规模，货物
吞吐量、装卸费费率的上涨有望直接带动利润增量。
经济结构决定航运需求:经济结构决定各货种的上下游供需结构,进而产生物流需
求。物流需求、供需区域结构等因素决定各货种的航运需求。
航运需求决定吞吐量,并指导产能建设:港口作为水陆联运的重要枢纽,服务于航
运的货物上下水或中转环节,货物吞吐量取决于各货种的航运运量。 考虑到产能从
规划到施工、投产的周期，港口的产能规模难以根据吞吐量规模高频调整，故产能
建设基于航运需求的潜在成长性。
产能规模决定吞吐量上限以及折旧成本下限:产能规模决定港口的货物吞吐能力,
是利润规模的基础。同时,港口作为重资产行业,成本与费用以固定支出为主,折
旧成本、人工成本、能源成本等支出高度挂钩产能规模，受吞吐量的影响较小。若
产能无法被充分利用,吞吐量偏低将对港口收入产生负面影响,考虑到折旧成本等
固定支出，港口盈利能力将偏弱，故产能利用率是利润率的基础。
图3:港口装卸业务利润主要取决于产能规模、货物吞吐量、装卸费费率三者
市场调节定价模式下，装卸费费率基于货种、货物流向等因素制定。根据交通运输
部《港口收费计费方法》,我国港口收费方式包括政府定价、政府指导价和市场调节价3
种,其中货物装卸费所属的“港口作业包干费”项目在2016年3月起采用市场调节价,
港口运营主体根据市场供求和竞争状况、生产经营成本和服务内容自主制定收费标准。
以青岛港为例，根据青岛港招股书，公司根据货物类别、作业方式、进/出口类型、以及
同行业收费水平等情况进行测算，每年年底通过召开专题会议确定次年港口收费标准。
货种结构、吞吐量规模等因素的差异导致港口之间盈利能力的差异。综合考虑港口
装卸业务在收入端、成本端的影响因素，各港口的盈利能力高度挂钩货种结构。从各货
种装卸业务的毛利率上看，装卸自动化程度较高的液体散货、集装箱，行业平均装卸毛利
率较高,约 45%;而装卸自动化程度偏低的干散货,行业平均装卸毛利率仅约 30%。因
此，货物吞吐量结构中液体散货、集装箱占比较高的港口盈利能力一般较优。
1.2 青岛港国际股份: 业绩稳增+持续分红, 投资价值显著
充分发挥资源优势，吞吐量增速持续领先行业。依托青岛港口优越的地理位置、领
先的码头设施、发达的集疏运网络等资源优势，公司吞吐量稳健增长。
货物吞吐量: 2022 年, 公司实现货物吞吐量 6.27 亿吨, 同比增长 10.3%, 增速领
先全国主要沿海港口水平 8.7pct, 2019~2022 年 CAGR 为 6.8%, 领先全国主要
沿海港口水平 3.5pct。
集装箱吞吐量: 2022年,公司实现集装箱吞吐量 2682 万标准箱,同比增长 13.1%,
增速领先全国主要沿海港口水平 8.5pct, 2019~2022 年 CAGR 为 8.5%, 领先全
国主要沿海港口水平 4.3pct。
稳健经营支撑业绩稳步增长。2022年,公司实现营收192.63亿元,同比增长14.71%,
2019~2022 年 CAGR 为 16.56%; 实现归母净利润 45.25 亿元, 同比增长 13.63%,
2019~2022年 CAGR 为 6.09%。
公司 ROE 在 A 股港口上市公司中持续领先,2023 年前三季度以9.88%居首于港口
板块。2022年,公司 ROE 实现 12.51%,超出 A 股港口板块平均水平 6.03pct,在 A 股
港口上市公司中仅次于上港集团,落后上港集团 3.73pct; 2023 年前三季度,公司 ROE
实现 9.88%, 超出 A 股港口板块平均水平 4.67pct, 在 A 股港口上市公司中居首。
持续分红确保投资价值。公司历史股息率持续领先行业,2020年起稳定在4%以上,
仅次于唐山港。在业绩稳健增长的基础上,公司 2022~2024 年分红回报规划每年现金
年 1 月 11 日收盘价,测算若分红比例为 40%~50%,对应股息率为 4.6%~5.8%。参考
行业历史股息率，我们预计公司股息率领先行业，托底绝对收益价值。
青岛港利润结构:并表业务、投资收益共同驱动，集装箱、液体散货板块贡献主要
业绩。公司利润总额主要由集装箱、干散货、液体散货、物流及增值等板块构成。2022
年,公司利润总额实现 65.56 亿元,同比增长 12.34%,2019~2022 年 CAGR 为 8.54%。
其中,集装箱、干散货、液体散货、物流及增值板块贡献比重分别为 25.48%、7.54%、
35.29%、22.75%。
集装箱板块: 利润总额占比约 25%, 其中 QQCT 投资收益在板块利润总额中的占
比超 50%。公司集装箱处理及配套板块对联营和合营企业的投资收益主要来自合
营企业 QQCT (青岛前湾集装箱码头有限责任公司)。2022 年，公司集装箱板块
对联营和合营企业的投资收益实现8.79亿元，同比增长3.69%，占集装箱板块利
润总额 52.63%。其中，QQCT 贡献 8.65 亿元，占集装箱板块对联营和合营企业
的投资收益比重稳定在 98%附近。
液体散货板块: 利润总额占比约 35%, 其中青岛实华投资收益在板块利润总额中
的占比超 10%。公司液体散货处理及配套板块对联营和合营企业的投资收益主要
来自合营企业青岛实华(青岛实华原油码头有限公司)。2022年,公司液体散货板
块对联营和合营企业的投资收益实现 3.01 亿元，同比下滑 16.94%，占液体散货
板块利润总额 13.03%。其中，青岛实华贡献 2.83 亿元，占液体散货板块对联营
和合营企业的投资收益比重稳定在 90%以上。
1.2.1 集装箱板块: 2022 年利润总额占比 25%, 航线密集对接全球需求
公司集装箱板块主要由 QQCT 等合营企业经营,业绩主要来自并表业务利润以及
QQCT投资收益。2022年,公司集装箱板块实现利润总额16.70亿元,同比增长54.31%,
主要受益于并表业务利润扩张，其中并表业务利润、QQCT 投资收益占集装箱板块利润
总额的比重分别为 47.37%、51.77%。
集装箱板块并表业务:收入主要来自公司及委托 QQCT 等主要合营企业收取的港
务管理费收入等。公司集装箱板块并表业务在2022年实现营收11.94亿元,同比
增长 103.69%, 实现毛利润 8.77 亿元, 同比增长 155.34%, 主要受益于业务量增
加以及商务政策调整,实现毛利率 73.44%; 在 2023 年上半年实现营收 6.01 亿
元,同比增长 12.49%,实现毛利润 4.75 亿元,同比增长 27.85%,实现毛利率
79.08%
图13: 青岛港集装箱板块并表业务营业收入
图14: 青岛港集装箱板块并表业务毛利润
QQCT: 由公司持股 51%, PTS 控股持股 49%。其中, PTS 控股为国际航运巨头
马士基集团与国际码头运营商迪拜环球港务集团的合资公司。 QQCT 在 2022 年
实现营收49.33亿元,同比增长17.77%,实现毛利润29.20亿元,同比增长19.65%,
实现毛利率 59.19%; 在 2023 年上半年实现营收 26.11 亿元, 同比增长 6.32%,
实现毛利润 16.11 亿元,同比增长 12.48%,实现毛利率 61.69%。
装卸效率领先且国际航线密集，高效对接全球需求。公司拥有世界最先进、亚洲首
个真正意义上的全自动化集装箱码头,自动化集装箱码头平均单机作业效率达 60.2 自然
箱/小时,10次刷新自动化码头装卸效率世界纪录。同时,青岛港为我国北方集装箱航线
密度最高的港口之一，可充分发挥资源优势，匹配全球集装箱装卸需求。
图17: 青岛港国际航线密集
经营: 吞吐量稳健增长,2022年费率回升带动盈利改善。公司集装箱板块主要包括
货物到港时的卸载、堆存,以及发货时的吊装等流程。根据公司公告,公司预计集装箱吞
吐量 2023 年实现 3000 万标准箱,同比增长 11.9%, 2020~2023 年 CAGR 为 10.9%。
2022年2月,QQCT公示外贸40英尺及20英尺重箱装卸费分别上调约14%、12%,
带动公司集装箱板块盈利能力改善。
图19: 青岛港集装箱吞吐量结构
年5月整合威海港,2021年数据重述时引入威海港数据。
1.2.2 干散货板块: 2022 年利润总额占比 8%, 金属矿石为核心货种
公司干散货板块主要由控股子公司及附属公司经营,业绩主要来自并表业务,收入
主要由业务量驱动。2022年,公司干散货板块实现利润总额4.95亿元,同比增长7.54%,
2019~2022年CAGR为4.07%。
公司干散货板块并表业务在 2022 年实现营收 39.73 亿元,同比增长 8.15%,实现
毛利润 7.74 亿元，同比下滑 21.23%，实现毛利率 19.49%；在 2023 年上半年实现营收
21.37 亿元, 同比增长 4.35%, 实现毛利润 5.13 亿元, 同比增长 14.55%, 实现毛利率
24.01%。
经营:金属矿石为核心货种,单吨收入或随港口整合推进而改善。公司干散货板块
主要提供金属矿石、煤炭、粮食、钢铁、化肥等货种的货物处理及配套服务,可以向全球
最大 40 万载重吨的矿石船提供装卸服务,作业流程主要包括卸船、堆场、装载等。
图24: 青岛港干散货板块作业流程
金属矿石为核心货种:从吞吐量及营收结构上看,2015~2018H1期间,金属矿石
持续占据公司干散货板块吞吐量约 75%的比重,并持续占据公司干散货板块营收
约65%的比重。
单吨收入曾承压,或随港口整合有所回升: 2015~2017年期间,公司干散货板块
单吨收入持续处于 15~16 元区间, 低于同时期相邻港口日照港的水平。2016~
2022年期间,日照港上市主体主营干散货装卸相关业务,干散货单吨收入逐步回
升。考虑到山东省港口整合在2018年起大力推进,旨在缓解同业竞争,我们认为
日照港干散货单吨收入的回升主要受益于港口整合，且青岛港干散货单吨收入同
步受益。
1.2.3 液体散货板块: 2022 年利润总额占比 35%, 费率回归理性或受益于港口整合
公司液体散货板块主要由潍坊港联化、董家口油品、东营港联化等子公司以及青岛
实华等合营公司经营，业绩主要来自并表业务利润以及青岛实华贡献的投资收益。2022
年,公司液体散货板块实现利润总额 23.13 亿元,同比增长 7.47%。
液体散货板块并表业务: 收入主要来自于公司及委托青岛实华等合营企业收取的
港务管理费收入以及潍坊港联化、董家口油品、东营港联化等子公司。公司液体散
货板块并表业务在 2022 年实现营收 35.19 亿元,同比增长 11.77%,实现毛利润
21.86 亿元, 同比增长 8.29%, 实现毛利率 62.12%; 在 2023 年上半年实现营收
20.31 亿元, 同比增长 10.84%, 实现毛利润 12.64 亿元, 同比增长 6.31%, 实现
毛利率 62.24%。
青岛实华:由公司持股 50%,经贸冠德发展持股 50%。其中,经贸冠德发展为公
亿元, 同比下滑 1.35%, 实现毛利润 8.47 亿元, 同比下滑 17.98%, 实现毛利率
53.94%; 在 2023 年上半年实现营收 7.38 亿元, 同比下滑 1.96%, 实现毛利润
3.91 亿元, 同比下滑 5.21%, 实现毛利率 52.92%。
图31: 青岛实华营业收入
图32: 青岛实华毛利润
经营:吞吐量稳健增长,我们认为 2019~2022 年费率回归理性主要受益于港口整
合。公司液体散货板块主要包括原油、液体化工品等货物的装卸、管道运输、仓储等流
程。2022年,公司及其合营企业、联营企业实现液体散货吞吐量 1.12 亿吨,同比增长
4.1%, 2019~2022 年 CAGR 为 4.9%; 基于公司液体散货板块控股公司、合营及联营
公司营收计算的单吨收入实现 46.95 元/吨, 2019~2022 年 CAGR 高达 12.0%, 费率回
归理性, 我们认为主要受益于港口整合。
1.2.4 物流及增值服务板块: 2022 年利润总额占比 23%, 代理业务或导致营收波动
公司物流及增值服务板块主要包括代理、运输、场站、拖轮和理货等业务，不单纯
依附于港口装卸业务,业绩主要由并表业务贡献,收入主要由业务量驱动。2022年,公
司物流及增值服务板块实现利润总额 14.91 亿元,同比增长 7.62%。
代理业务性质决定营收随运输成本波动,而毛利润规模的稳定性较强。从营收上看,
2022年,公司物流及增值服务板块并表业务实现营收81.42亿元,同比增长18.02%,
主要系运费上涨导致代理业务收入增加。从毛利润上看，公司物流及增值服务板块并表
业务毛利润维持在15~16亿元区间,稳定贡献业绩。
分业务看,2016年起,代理业务持续为公司物流及增值服务板块并表业务营收内占
比最大的业务。2017年,公司代理业务实现营收13.97亿元,占公司物流及增值服务板
块并表业务营收 33.61%; 2018 年上半年,公司代理业务实现营收 10.45 亿元,占公司
物流及增值服务板块并表业务营收 38.72%。
二、山东省港口整合:以青岛港为核心,开启深入业务整合
过去经济波动引起行业产能过剩，加剧港口同业竞争，整体效益的受损倒逼行业形
成整合的趋势。随着同业竞争缓解，行业装卸费率逐步回归理性，带动行业盈利能力复
苏。随着全国港口“一省一港”态势基本形成，山东省港口整合亦完成“三步走”: 成立
渤海湾港口集团、青岛港整合威海港、成立山东省港口集团。现阶段，山东省港口整合已
进入以青岛港为核心的深入业务整合阶段。青岛港作为山东省沿海港口龙头，地理位置
优越，且集疏运网络发达，我们认为青岛港在山东省沿海港口对于各货种的布局规划中
均具备主导地位。随着港口业务整合推进，各业务板块均有望受益。
集装箱板块:现阶段,青岛港贡献山东省沿海港口集装箱吞吐量的比重稳定在70%
附近,而青岛港集装箱吞吐量增速落后于省内其他沿海港口。2019~2022年,青
岛港交通部口径集装箱吞吐量 CAGR 为 6.91%，低于全省水平 0.76pct。随着港
口整合深入，青岛港集装箱吞吐量有望受益于烟台港、日照港、威海港等支线港的
集装箱吞吐量高增。
液体散货与干散货板块:山东港口原油、铁矿石、煤炭等货种的港口布局中,青岛
港与日照港存在一定程度的腹地重叠，以致于难以直接避免同业竞争。随着港口整
合深入，青岛港若顺利并购日照港、烟台港液体散货相关资产，同业竞争有望得到
进一步缓解。
2.1 港口整合:初衷为缓解同业竞争,“一省一港”初步形成
经济增速的波动带动港口货物吞吐量增速的波动，并影响港口的盈利能力。复盘
2000 年以来的历史数据,港口行业货物吞吐量增速、盈利能力的变动趋势可大致分为三
个阶段:
2000~2008年: 随着我国在 2001 年加入世贸组织, GDP 增速逐步提至 15%的
高水平,我国沿海主要港口货物吞吐量的增速在 20%左右的高位,并带动港口行
业 ROA、ROE 持续改善。
2008~2015年:在 2008年环球金融危机爆发后,全球经济增速放缓,我国 GDP
增速逐步下滑至 10%以内,沿海主要港口货物吞吐量的增速回调至 5%以内,港口
行业 ROA、ROE 随之下滑。
2015年后: 我国强调经济稳增长, GDP 增速稳定在 7%附近,沿海主要港口货物
吞吐量的增速稳定在 4%附近，港口行业 ROA、ROE 随之趋稳。
同业竞争的加剧:起于吞吐量增速不足引起的产能过剩。港口设施的规划基于航运
需求的潜在成长性，规划、建设、投产的周期较长，导致产能建设节奏的变动滞后于吞吐
量增速的变动，而产能利用率直接随吞吐量变动，并直接影响港口的盈利能力。
2008 年起吞吐量增速的骤降引起行业产能过剩:在 24000 年起吞吐量高增的背景
年起的吞吐量下滑而及时调整,引起产能过剩。由于港口的竞争力基于腹地资源,
同腹地的港口在同货种的装卸上存在直接竞争的关系，产能过剩直接激化同业竞
争,并削弱行业的盈利能力。
年到 2019 年,全国沿海港口年度固定资产投资额从 1004 亿元收窄至 524 亿元。
在理性建设的背景下，现阶段的港口产能建设主要系必要性补充。
整合趋势的出现:改善行业效益的理性选择。港口行业以降价为主要方式的竞争难
以持续, 同腹地港口之间的整合可带动行业整体效益改善。随着同业竞争缓解, 行业装卸
费率逐步回归理性，带动行业盈利能力复苏。
2014年12月,交通运输部发布关于全面深化交通运输改革的意见,提出“理顺港
口管理体制,推动港口资源整合,促进区域港口集约化、一体化发展。”
2015年，国内各港口的区域整合趋于频繁。
2017年8月，交通运输部发布关于学习借鉴浙江经验推进区域港口一体化改革的
通知,明确推进区域港口一体化发展是促进港口提质增效升级、化解过剩产能、优
化资源配置的重要举措,对于建设国际一流港口、推动交通强国建设、服务经济社
会发展具有重要意义。
现阶段,我国港口已基本形成“一省一港”态势。
2.2 山东省港口整合: “三步走”初步完成,深度整合积极推进
山东省港口整合背景:统筹资源，释放增长潜能。山东是港口大省，省内包含青岛
港、日照港、烟台港、威海港、东营港、潍坊港、滨州港7个沿海港口。
山东省外贸货物吞吐量稳居全国首位:山东省沿海港口不仅辐射带动当地经济发
展,也是北方及中西部多个省份重要的货物进出海口,从港口外贸吞吐量上看,山
东省沿海港口外贸货物吞吐量在各沿海省份中稳居首位,占全国比重稳定在 23%
以上。
港口整合前山东港口发展受限:根据山东省发改委,在港口整合前,山东港口存在
“一港一政”、部分港口运输货种同质竞争、现代化水平不够高、新建港口集疏运
体系有待进一步加强等问题，对有效整合的缺乏，限制了山东港口整体水平的提
升。而港口整合对提升沿海港口综合竞争力、培育壮大海洋经济具备重要意义。
山东省港口整合历程:“三步走”基本完成。山东省港口整合在2018年1月于山东
省政府工作报告首次提出后,持续积极推进。根据山东省交通运输厅,山东省港口整合的
历程可大致分为“三步走”:
● 第一步: 山东港口渤海湾港口集团整合潍坊港、东营港、滨州港。2018 年 3 月,
山东港口渤海湾港口集团于2018年3月成立,整合潍坊、东营、滨州三市港口。
在整合中，潍坊港、东营港、滨州港三个港口原则上保持生产经营主体法人资格、
企业职工劳动关系、港口代码资质、港口所在地税收体制不变,保证各方利益不受
损失,推动整合顺利进行。在此基础上,渤海湾港口集团于2019年7月全面完成
三地四港整合工作,于2022年7月完成收购潍坊森达美港。目前,渤海湾港已开
通“潍坊-日照”、“潍坊-烟台”、“广利-烟台”等 15条航线,实现了与青岛、日照、烟
台三大港口间的互联互通。
第二步: 青岛港整合威海港。2019年1月,青岛港国际股份完成上交所挂牌上市。
2022 年 5 月, 青岛港国际股份完成合并并入威海港发展公司及其子公司, 并通过
收购威海港发展公司间接控制原合营公司威海青威。
第三步:青岛港、日照港、烟台港、渤海湾港整合为一家省级港口集团。2019 年
8月,山东省港口集团成立,在渤海湾港集团的基础上,整合青岛港集团、日照港
集团、烟台港集团，形成“以青岛港为龙头，日照港、烟台港为两翼，渤海湾港为
延展,各板块集团为支撑,众多内陆港为依托”的一体化协同发展格局。
随着山东省港口整合推进,省内各港口的资源优势得以充分发挥,带动吞吐量规模
改善。从吞吐量上看，2022 年，山东省沿海港口货物吞吐量实现 18.90 亿吨，同比增长
6.1%, 2019~2022 年 CAGR 为 5.5%, 超全国水平 2.2pct, 占全国比重为 18.7%, 在
全国各沿海省份中的排名从第2跃居第1。2023年1~10月,山东省沿海港口货物吞吐
量实现 16.65 亿吨，占全国比重为 18.5%，在全国各沿海省份中的排名维持首位。
山东省港口整合现状:以青岛港为核心,深入业务整合。2022年1月,山东省港口
集团承诺在 2027 年 1 月前综合运用资产重组、股权置换/转让等方式，解决其存在的与
上市公司经营同类或类似业务的问题。
山东省港口布局规划以青岛港为核心: 2017年2月，山东省交通运输厅发布《山
东省沿海港口布局规划修订（2016-2030 年 )》( 征求意见稿 )，计划山东省内集装
箱、原油、铁矿石等货种的港口布局规划以青岛港为核心。
青岛港拟购买日照港集团、烟台港集团液体散货相关资产: 2023年6月,青岛港
发布公告, 拟发行股份及现金购买日照港集团油品公司 100%股权、日照实华 50%
股权等资产以及烟台港集团烟台港股份 67.56%股权、莱州港 60%股权、联合管道
53.88%股权等资产。本次交易为山东省港口集团业务整合，将标的公司置入青岛
港，从而实现业务优势整合、发挥协同作用的目的。
后续整合将进一步突出青岛港枢纽港地位: 2023 年 11 月,山东省人民政府在《山
东省综合立体交通网规划纲要(2023-2035年)》中强调,计划进一步突出和强化
青岛港国际枢纽港的地位和作用，强化与天津、河北、江苏等沿海省份港口合作互
动,共同打造现代化世界级沿海港口群。
表11: 2016~20230 年山东省港口布局规划以青岛港为核心
山东省沿海港口布局规划
已初步形成以青岛港为干线港，烟台港、日照港、威海港及潍坊港为支线港、其他港口为喂给港的集装箱运输系
统港口布局。
青岛港:将以形成前湾集约化集装箱港区为重点，以开辟外贸集装箱中远洋航线和开展国际中转运输业务
为主,重点服务山东省及河北、河南、山西、陕西、新疆等广大内陆地区,未来将成为韩国产品进入中亚
的中转港:
烟台港: 重点服务烟台市、鲁北地区以及冀中、冀南等铁路沿线地区, 未来将以发展近洋集装箱、环渤海
湾地区支线运输和内贸集装箱运输为主。并向周边的干线港喂给:
日照港:重点服务日照市、鲁南、鲁西南地区及豫北等铁路沿线地区, 航线开辟将以近洋集装箱和内贸集
装箱运输为主:
威海港:根据中韩自贸区的建设发展,重点服务本地区与韩国之间的外贸集装箱,承接韩国集装箱向其他
地区转运服务:
潍坊港:重点服务潍坊市、鲁中、鲁西北地区，未来以发展近洋集装箱、环渤海湾地区内支线运输为主,
依托潍坊综合保税区的建设发展，开辟至韩国、日本、东南亚地区的近洋外贸集装箱航线。
基本形成以青岛港、日照港为主要接卸、储备、转运基地的外贸进口原油布局。
青岛港:除供青岛市大型炼化企业发展需求外,还为山东、河南、河北的部分石化企业发展服务;
日照港:作为中石化长江沿线、山东、河南主要接卸港,将继续为长江沿线地区、山东和河南的石化企业
发展服务。
烟台港(西港区)、东营港东营港区:将随着山东鲁北地区炼化能力的释放和输油管线的建设,成为山东省
原油运输系统的重要港口,主要为鲁北地区地炼企业服务;
潍坊港、滨州港:为原油运输系统的补充，通过近洋运输和二程转运进口原油，为直接腹地内的企业服
青岛港、日照港已分别成为我国北方地区最大的铁矿石接卸港之一。
青岛港:主要为本省的青岛钢铁、山东钢铁(济南、莱芜)和冀中南、豫晋的钢铁服务;
日照港:主要为山东钢铁(日照)、日照钢铁、豫晋及其他中西部省份的钢铁服务;
铁矿石
烟台港:目前主要为鲁北地区的钢铁企业服务，随着疏港铁路的建设，可向冀中南、山西等地钢铁全企业
延伸。
山东省的青岛港、日照港是“北煤南运”中路、南路煤炭铁水联运的装船港。
青岛港:作为中通道装船港;
日照港: 作为南通道装船港;
烟台港(龙口港区、西港区): 凭借岸线资源和德龙烟铁路建设的优势, 近期可作为“三西”煤运通道出海
口的补充:远期随着港口后方铁路能力的增强,逐步扩大煤炭装船水平,成为我国北方煤炭装船港备选港
2.3 青岛港: 枢纽港地位突出, 持续受益于港口整合
青岛港战略位置优越，占据东北亚港口圈的中心位置，是西太平洋重要的国际贸易
枢纽、“一带一路”交汇点上的重要桥头堡，我国北方最大的外贸口岸。2022 年，青岛港
全港实现货物吞吐量 6.58 亿吨,同比增长 4.3%,货物吞吐量规模位列世界第 4;实现集
装箱吞吐量 2567 万标准箱，同比增长 8.3%，集装箱吞吐量规模位列世界第 5，且同比
增速在集装箱吞吐量世界前10港口中居首。
集疏运网络发达,连接各地物流需求。青岛港拥有便捷高效的铁路、公路、水路、管
道等集疏运网络,可高效承接世界各地对于各货种的转运需求。
铁路: 青岛港通过胶黄线、胶济线、胶新线、青连铁路连接全国铁路网络,同时连
接四条分别途径阿拉山口、二连浩特、满洲里以及霍尔果斯的主要跨境铁路线,
运输范围可拓展至中亚。
公路: 青岛港通过济青高速、沈海高速及青银高速连接全国公路网络。
水路:承接我国北方、长江沿岸和日韩港口集装箱及其他货种的转运业务。
管道: 东黄复线、黄青管线、黄岛-中石化大炼油管线、黄岛-国家储备库管线、黄
潍管线及董家口港-潍坊-鲁中、鲁北输油管道构成的输油运输网络,为山东、江苏、
河南等地方炼油企业提供了安全、经济、便捷、高效、环保的石油运输通道。
图49: 青岛连接青银高速、济青高速、沈海高速
随着港口整合深入,青岛港各业务板块有望进一步发挥资源优势,带动吞吐量上行。
山东省港口整合已进入以青岛港为核心深入业务整合的阶段,公司各业务板块有望受益。
集装箱板块:山东港口已初步形成以青岛港为干线港,烟台港、日照港、威海港及
潍坊港为支线港、其他港口为喂给港的集装箱运输系统港口布局。交通部口径集装
箱吞吐量上,现阶段,青岛港贡献山东省沿海港口集装箱吞吐量的比重稳定在70%
附近, 而青岛港集装箱吞吐量增速落后于省内其他沿海港口。2019~2022年, 山
东省交通部口径集装箱吞吐量 CAGR 为 7.67%, 高于全国水平 3.54pct; 青岛港交
通部口径集装箱吞吐量 CAGR 为 6.91%，低于全省水平 0.76pct。随着港口整合
深入，青岛港集装箱吞吐量有望受益于烟台港、日照港、威海港等支线港的集装箱
吞吐量高增。
液体散货与干散货板块:山东港口原油、铁矿石、煤炭等货种的港口布局中,青岛
港与日照港存在一定程度的腹地重叠，以致于难以直接避免同业竞争。随着港口整
合深入,青岛港若顺利并购日照港、烟台港液体散货相关资产,同业竞争有望得到
进一步缓解。
三、集装箱板块: 腹地工业确保韧性, 对标釜山外拓中转量
年板块利润总额中的占比分别为 47.37%、51.77%。受益于装卸效率领先、国际航线密
万标准箱,同比增长 11.9%, 2020~2023 年 CAGR 为 10.9%。集装箱吞吐量按装卸业
务性质可分为本地箱与中转箱两类。
本地箱:吸收腹地工业红利,弱外需背景下维持韧性。公司本地箱的装卸需求主
要来自主要经济腹地山东、江苏、河北、山西及河南五省。五省工业及进出口资源
深厚，合计第二产业 GDP 以及规模以上工业产成品占全国比重均稳定在 30%以
上。弱外需背景下，相较同为枢纽港的上海港、深圳港，青岛港集装箱吞吐量增
速维持韧性，我们认为主要受益于货种结构的抗风险能力较强。
中转箱:发挥营商环境优势，有望拓展增量。公司中转箱的装卸需求主要来自与
支线港口之间的货物流转。国际区位上，青岛港邻近的集装箱枢纽港主要为上海
港、釜山港，二者中转箱吞吐量占比均稳定在50%以上，同时，得益于青岛港的
营商环境优势，青岛口岸以总分第一名荣获中国报关协会发布的 2022 年集装箱
口岸环境测评最优等次，我们认为青岛港中转箱吞吐量具备扩张空间。
3.1 本地箱: 吸收腹地工业红利, 弱外需背景下维持韧性
腹地辐射山东、江苏、河北、山西、河南，工业及进出口资源深厚。公司的主要经济
腹地包括山东、江苏、河北、山西及河南，延伸腹地包括陕西、宁夏、甘肃及新疆，高度
受益于山东、江苏、河北、山西及河南的工业及进出口资源。
第二产业 GDP：山东、江苏、河北、山西及河南五省合计占全国比重稳定在 30%
以上。2022年,五省合计第二产业 GDP 实现 14.73 万亿元,占全国比重为 30.48%,
2012～2022 年 CAGR 为 6.13%。 其中，山东、江苏分别实现 3.50、5.59 万亿元，
2012～2022 年 CAGR 分别为 5.11%、7.49%。
规模以上工业产成品: 山东、江苏、河北、山西及河南五省合计占全国比重稳定
在 32%以上。2022 年，五省合计规模以上工业产成品实现 19.8 万亿元，占全国
比重为 32.43%, 2012~2022 年 CAGR 为 6.85%。其中, 山东、江苏分别实现
0.53、0.91 万亿元, 2012~2022 年 CAGR 分别为 5.49%、8.55%。
图52: 全国第二产业 GDP 结构
进口总额:山东、江苏、河北、山西及河南合计占全国比重稳定在24%附近。2022
年,山东、江苏、河北、山西及河南合计进口总额实现 0.66 万亿元,占全国比重
为 24.32%, 2012~2022 年 CAGR 为 3.94%。其中, 山东、江苏分别实现 0.27、
0.35 万亿元, 2012~2022 年 CAGR 分别为 5.33%、3.17%。
年,山东、江苏、河北、山西及河南合计出口总额实现 0.91 万亿元,占全国比重
为 25.47%, 2012~2022 年 CAGR 为 6.23%。其中, 山东、江苏分别实现 0.31、
0.54 万亿元, 2012~2022 年 CAGR 分别为 8.65%、4.95%。
弱外需背景下公司集装箱吞吐量维持韧性,我们认为主要受益于货种结构。2020年
以来,海外需求承压,美国、欧洲、日本、韩国的消费者信心指数出现不同程度的下滑。
弱外需背景下,相较同为枢纽港的上海港、深圳港,青岛港集装箱吞吐量增速维持韧性,
我们认为主要受益于货种结构的抗风险能力较强。从山东出口金额结构上看, 机电产品
的占比维持在40%以上,我们认为需求韧性较强。
3.2 中转箱: 发挥营商环境优势, 有望拓展增量
国际区位临近成熟中转枢纽港且营商环境优异，公司中转箱吞吐量具备扩张空间。
“水水中转”指货物在海关转关手续后通过支线船舶在两港口间运输,可使进出口企业
就近选择支线港口办理海关手续以节省成本，同时加深支线、干线港口间的联动。
国际区位临近成熟中转枢纽港:青岛港邻近的集装箱枢纽港主要为上海港、釜山港,
二者中转箱吞吐量占比均稳定在 50%以上。
青岛港营商环境优异:青岛口岸以总分第一名荣获中国报关协会发布的 2022 年集
装箱口岸环境测评最优等次。
图59: 青岛港、上海港、釜山港国际区位
图60: 上港集团集装箱吞吐量结构
图61: 釜山港集装箱吞吐量结构
四、液体散货板块:量价齐升受益于港口整合,规模扩张可期
公司液体散货板块的业绩主要由并表业务利润以及青岛实华投资收益贡献，二者在
2022 年板块利润总额中的占比分别为 86.97%、12.23%。板块以原油为主要货种，腹地
輸油管道完善，高度受益于山东、江苏等地的炼厂相关吞吐需求。其中，山东原油进口
量占全国比重维持在 16%~20%区间，2011~2021 年 CAGR 超全国水平 7.35pct；山
东原油消费量占全国比重维持在 20%以上,2011~2021 年 CAGR 超全国水平 4.73pct。
量价齐升受益于港口整合:公司液体散货吞吐量在2022年实现1.12亿吨,2019~
2022 年 CAGR 为 4.9%，单吨收入 2019~2022 年 CAGR 高达 12.0%，我们认
为主要受益于港口整合。
新增炼能叠加产能推进有望带动规模扩张:山东省重大工程裕龙岛炼化一体化项
目目标于2024年投产,有望带动相关需求,且公司收购日照港集团、烟台港集团
液体散货相关资产的计划有望顺利推进，我们预计公司液体散货板块规模大幅扩
腹地输油管道完善，对接山东、江苏等地的炼厂相关吞吐需求。公司液体散货板块
以原油为主要货种,后方腹地东黄复线、黄青管线、黄岛-中石化大炼油管线、黄岛-国家
储备库管线、黄潍管线及董家口港-潍坊-鲁中、鲁北输油管道构成的输油运输网络,为山
东、江苏等地方炼油企业提供了安全、经济、便捷、高效、环保的石油运输通道，有望受
益于山东、江苏炼油企业相关吞吐需求。
亿吨,其中山东、江苏进口量分别实现0.94、0.28亿吨,占全国比重分别为18.24%、
5.44%。2011~2021年,山东原油进口量 CAGR 为 14.64%,超全国水平 7.35pct。
山东原油消费量占全国比重维持在 20%以上。2021 年,全国原油消费 7.23 亿吨,
其中山东、江苏消费量分别实现 1.49、0.40 亿吨，占全国比重分别为 20.58%、
5.56%。2011~2021年,山东原油消费量 CAGR 为 9.83%,超全国水平 4.73pct。
裕龙岛炼化一体化项目目标于 2024 年投产, 我们预计带动相关吞吐需求。 裕龙岛炼
化一体化项目是山东省产业蝶变升级推动高质量发展的重大工程、新旧动能转换的标杆
工程,规划产能4000万吨/年。项目分两期实施,一期项目主要建设2000万吨/年炼油,
300 万吨/年乙烯、300 万吨/年混合二甲苯,以及汽油、航空煤油、柴油、乙二醇、HDPE、
UHMWPE、PP、EVA/LDPE、丁戊橡胶、集成橡胶和 ABS 等深加工装置。
表12: 裕龙岛炼化一体化项目建设相关事件
相关事件
山东省政府工作报告中提及“全力推进烟台裕龙岛炼化一体化项目前期工作”。
2019年2月
2020年6月
裕龙岛炼化一体化项目(一期)由山东省发改委核准。
2020年10月 裕龙岛炼化一体化项目(一期)举行开工仪式。
计划收购日照港集团、烟台港集团液体散货相关资产,有望扩张业务规模。2023年
6月末,公司发布关于筹划重大资产重组事项的停牌公告,拟发行股份及支付现金购买日
照港集团、烟台港集团部分资产。
日照港集团旗下油品装卸相关业务或注入青岛港:根据日照港集团公告,日照港集
团油品装卸业务由旗下油品公司、日照实华运营。油品公司、日照实华均为日照港
集团二级子公司, 截至 2023 年上半年末, 日照港集团持有油品公司 100%股权、
日照实华 50%股权, 若收购顺利完成, 日照港集团旗下油品装卸相关业务将注入
青岛港。
烟台港集团旗下油品装卸相关业务或部分注入青岛港: 根据烟台港集团公告, 旗下
烟台港股份、莱州港、联合管道等公司运营油品装卸业务。烟台港股份、莱州港、
联合管道均为烟台港集团二级子公司,截至2022年末,烟台港集团持有烟台港股
份 67.56%股权、莱州港 60%股权、联合管道 63.8%股权, 若收购顺利完成, 烟台
港集团旗下油品装卸相关业务将部分注入青岛港。
青岛港液体散货板块规模有望大幅扩张:考虑到 2022 年日照港实现液体散货吞吐
量 0.82 亿吨, 2021 年烟台港实现液体散货吞吐量 0.52 亿吨, 青岛港 2022 年液
体散货吞吐量实现 1.12 亿吨，我们预计重组完成后，公司液体散货板块规模大幅
扩张。
重组推进仍存不确定性:根据公司 2023 年 12 月 27 日公告，本次交易所涉及的
审计、评估、尽职调查工作量较大,且公司尚需与交易对方进一步沟通协商交易细
节，相关工作进度延后，是否对本次交易方案进行调整存在不确定性。
五、盈利预测
5.1 盈利预测: 我们预计 2023 年公司归母净利润实现 50.94 亿元
我们基于以下核心假设对公司作出盈利预测:
集装箱板块
集装箱吞吐量: 2023 年集装箱吞吐量基于公司公告中的公司预测数据,预计
2024~2025 年维持稳健增长,同比增速分别为 10%、10%。
年维持略增,同比增速分别为5%、5%、5%。
QQCT 投资收益:基于历史数据,QQCT 盈利能力略弱于公司集装箱板块并表业
务,假设 2023~2025 年 QQCT 营收、成本及费用同比增速均与集装箱板块并表
业务营收增速相同，即投资收益同比增速与集装箱板块并表业务营收增速相同。
液体散货板块
液体散货吞吐量:山东原油进口量、消费量维持稳健增长,暂不考虑公司收购日照
港集团、烟台港集团相关资产落地,预计2023~2025年维持稳健增长,同比增速
分别为6%、5%、5%。
液体散货板块单吨收入: 随着经营层面的港口整合基本完成, 预计回升空间有限,
2023~2025年维持略增,同比增速分别为1%、1%、1%。
青岛实华投资收益: 基于历史数据, 青岛实华盈利能力略弱于公司液体散货板块并
表业务, 假设 2023~2025 年青岛实华营收、成本及费用同比增速均与液体散货板
块并表业务营收增速相同，即投资收益同比增速与液体散货板块并表业务营收增
速相同。
其他板块
干散货板块: 基于历史数据, 板块业绩主要由并表业务驱动, 且并表业务营收整体
维持稳定,预计2023~2025年同比增速水平接近,同比增速分别为22%、22%、
22%.
物流及港口增值服务板块:基于历史数据,板块业绩主要由并表业务驱动,且并表
业务营收整体维持稳定,预计2023~2025年同比增速水平接近,同比增速分别为
23%、24%、24%。
5.2 估值与投资评级:估值偏低,首次覆盖给予“买入”评级
我们对青岛港的盈利预测及估值: 青岛港 2023~2025 年归母净利润预计分别为
50.94 亿元、57.43 亿元、64.81 亿元。基于 2024 年 1 月 11 日收盘价,公司 PE(TTM)
为 8.9 倍，2023~2025 年对应 PE 分别为 8.5、7.6、6.7 倍，PB (LF) 为 1.1 倍。
公司估值低于行业水平:由于公司的业绩绝大部分由港口板块业务贡献，我们选取
SW 二级港口行业中港口板块贡献绝大部分业绩的 10 家沿海港口上市公司进行对比。基
于 2024 年 1 月 11 日收盘价, 10 家可比标的加权平均 PE(TTM)为 17.5 倍, 加权平均
PB(LF)为 0.9 倍。公司当前 PE(TTM)低于行业水平, PB(LF)与行业水平接近。
公司 ROE 在A股港口上市公司中持续领先,2023年前三季度以9.88%居首于港口
板块。2022年,公司 ROE 实现 12.51%,超出 A 股港口板块平均水平 6.03pct,在 A 股
港口上市公司中仅次于上港集团,落后上港集团 3.73pct; 2023 年前三季度,公司 ROE
实现 9.88%, 超出 A 股港口板块平均水平 4.67pct, 在 A 股港口上市公司中居首。
持续分红确保投资价值。公司历史股息率持续领先行业,2020年起稳定在4%以上,
仅次于唐山港。在业绩稳健增长的基础上,公司 2022~2024 年分红回报规划每年现金
年 1 月 11 日收盘价,测算若分红比例为 40%~50%,对应股息率为 4.6%~5.8%。参考
行业历史股息率，我们预计公司股息率领先行业，托底绝对收益价值。
先,公司具备底部布局价值,首次覆盖给予“买入”评级。
港口整合推进不及预期:公司高度受益于港口整合,若港口整合推进不及预期,公
司业绩或不及预期。
集装箱吞吐量不及预期:集装箱板块为公司业绩的重要组成部分,若集装箱吞吐量
不及预期,公司业绩或不及预期。
液体散货吞吐量不及预期:液体散货板块为公司业绩的重要组成部分,若液体散货
吞吐量不及预期,公司业绩或不及预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总
经理,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协
会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事
煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研
究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研
发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下、信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。