旗下企业
2021年10月25日
中国神华（601088.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
煤炭板块带动业绩释放，归母净利创同期历史新高
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-10-22)
事件:
交易数据
◆ 公司 2021 年前三季度实现营收 2329.49 亿元, 同比增 40.24%; 实现归母净利
407.51 亿元, 同比增 21.42%。三季度单季度实现营收 889.70 亿元, 同比增 45.64%,
环比增 16.50%; 实现归母净利 147.59 亿元, 同比增 14.11%, 环比增 2.15%。
点评:
◆ 三季度业绩大幅改善，创历史新高: 三季度受益煤炭价格大幅上涨，公司归母净利
规模创历史新高。前三季度公司毛利率为32.46%,较去年同期(重述口径)降4.14
·年股价表现
个百分点。业绩整体符合预期。
◆ 煤炭板块量价齐升，同比大幅改善: 受益煤炭市场需求旺盛，煤炭板块量价齐升。
前三季度公司煤炭销量 3.62 亿吨, 同比增 11.8%, 综合售价 537 元/吨, 同比增
32.9%; 其中三季度单季煤炭销售量实现 1.21 吨, 同比增 2.2%。前三季度煤炭板
块实现收入 1997.71 亿元,同比增 48%;实现毛利 500.92 亿元,同比增 41.4%,
毛利率为 25.1%, 较去年同期下降 1.2 个百分点。
◆ 电力板块业绩有所下滑: 前三季度电力需求较好, 但因成本端大幅提升, 电力板块
业绩有所下滑。前三季度公司售电量实现 115.29 十亿千瓦时, 同比增 21.32%; 利
用小时数实现 3882 小时,同比增加 598 小时;售电价实现 336 元/兆瓦时,同比
增加 2 元/兆瓦时。前三季度电力板块实现收入 453.19 亿元,同比增 27.2%;实现
毛利 58.42 亿元, 同比降 37%; 毛利率为 12.9%, 较去年同期下降 13.1 个百分点。
◆ 运输和煤化工板块均有改善: 三季度公司运输板块均有改善，其中铁路营收实现
299.3 亿元, 同比增 4.6%, 毛利实现 150.68 亿元, 同比增 8.6%; 港口营收实现
杨立宏
亿元, 同比增 98%, 毛利实现 9 亿元, 同比增 322.5%。航运板块大幅改善主要是
因 2021 年 8 月起，天津远华纳入公司合并报表范围，导致航运货运量增长，同时
公司前三季度平均海运价格也呈增长趋势。受国际石油价格等因素影响,公司烯烃
相关报告
产品销售价格同比增长,提振板块业绩。煤化工营收实现47.34亿元,同比增25.2%,
中国神华: 减值计提轻装上阵, 高分红增加
毛利实现 11.97 亿元, 同比增 429.6%。
中国神华: Q2 煤炭板块企稳, 电力板块增色
◆ 投资建议: 随着供暖季来临，预计公司煤炭长协价格或将继续提升，同时电价上浮
有望助推公司电力板块业绩释放。我们公司预测 2021 年至 2023 年归母净利分别
中国神华:分红比提高,高股息保障力增强
为 534.02 亿元、600.65 亿元和 631.09 亿元, 对应每股收益分别为 2.68、 3.02 和
3.17 元,对应动态 PE 分别为 8.1X/7.2X/6.8X,维持增持-A 建议。
中国神华: Q3 煤炭量价提升与有效税率降低
中国神华: Q2 现货量价环比上升
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
胡博、杨立宏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司