环比持续改善，全年业绩可期
公司研究
2021年10月23日
公司点评报告
事件:中国神华发布 2021 年三季度报告，报告期内，公司实现营业收入
中国神华(601088)
2329.49 亿元, 同比增长 40.24%; 利润总额 587.01 亿元, 同比增长 17.41%,
归母净利润 407.51 亿元,同比增长 21.42%,扣除非经常性损益后的净利润
投资评级
403.69 亿元, 同比增长 26.4%; 经营活动产生的现金流净额为 675.06 亿
上次评级
元,同比下降 5.6%;基本每股收益 2.05 元,同比增长 21.6%。
左前明
公司第三季度实现营业收入889.70亿元,同比增长45.6%,环比增加
16.5%。利润总额 213.06 亿元,同比增加 13.9%,环比增加 8.0%; 归母净
执业编号：S1500518070001
利润 147.25 亿元, 同比增加 14.1%, 环比增加 2.2%; 扣非后归母净利润
148.07 亿元, 同比增加 27.9%, 环比增加 5.9%; 基本每股收益 0.74 元,
同比增加 14.2%, 环比增加 1.4%。
点评:
煤炭板块: Q3 产销量环比小幅下滑,价格继续攀升。2021 前三季度公
司煤炭产量 2.24 亿吨(YOY+3.5%), 销售量 3.62 亿吨(YOY+11.8%),
实现煤炭综合销售价格 537 元/吨,同比上涨 32.9%,煤炭板块实现营
业收入 1997.71 亿元,同比增加 48.0%;其中 Q3 煤炭产量 0.72 亿吨
(同比增加 1.0%, 环比下降 3.5%), 销售量 1.21 亿吨(同比增加 2.2%,
环比下降 3.7%)，测算实现煤炭综合销售价格 613 元/吨，同比上涨
47.9%, 环比上涨 17.6%, 煤炭板块营业收入 740.20 亿元, 同比增加
47.1%, 环比增加 13.3%。公司自产煤单位生产成本 139.3 元/吨
(YOY+10.8%), 其中计提职工工资和社保缴费增长, 导致人工成本上
涨 18.7%; 计提但未使用的安全维简费同比增长, 带来其他成本增加
20.3%。此外,叠加外购煤销售量占比及采购价格上涨因素,煤炭板块
营业成本同比大幅增加 50.4%, 导致毛利率略有降低 (25.1%), 同比
下降 1.2 个百分点。展望四季度,迎峰度冬旺季来临,动力煤价格高位
维持，煤炭板块营收表现有望稳中有增、持续改善。
电力板块: 电价小幅上涨, 平抑高煤价对业绩的负面冲击。 中国神华报
告期内实现发电量 123.03 十亿千瓦时、售电量 115.29 十亿千瓦时,同
比分别增长 21.1%、21.3%, 平均利用小时数 3882 小时, 同比上升
相关研究
18.2%, 加权平均售电价格 336 元/兆瓦时, 较去年同期(334 元/兆瓦
时) 小幅上涨。受销售电量增加影响, 电力板块营业收入 (453.19 亿
元)同比增加 27.2%。同期,营业成本受燃煤成本增长影响同比大增
49.8%, 导致电力板块整体毛利率同比下降 13.1 个百分点。四季度预
计煤价高位震荡,燃煤成本将居高不下,但是2021年10月11日国家
发改委发布《关于进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革的通知》,
信达证券股份有限公司
伴随有序放开全部燃煤发电电量上网电价和扩大市场交易电价上下浮
CINDA SECURITIES CO., LTD
动范围(20%)政策的落地实施,中国神华的售电价格有望进一步上涨,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
或将有效传导燃煤成本上涨的压力,平抑高煤价对电力板块盈利的负面
冲击。
运输及煤化工:业务量同比增加,经营效率同步提升。报告期内,自有
铁路运输周转量 221.60 十亿吨公里 (YOY+6.2%), 港口下水煤销量
192.9 百万吨 (YOY+4.7%), 航运货运量 91.1 百万吨 (YOY+9.2%),
煤化工销售量(聚乙烯+聚丙烯)530.2 千吨(YOY+1.0%)。其中,三
季度受煤炭产销量小幅下降以及设备停产检修等因素影响,运输及煤化
工板块业务量环比小幅下滑,其中: 自有铁路运输周转量 71.60 十亿吨
公里 (环比-6.0%), 港口下水煤销量 60.7 百万吨 (环比-8.3%), 煤化
工销售量(聚乙烯+聚丙烯)159.1 千吨(环比-14.7%)。经营成果方面,
铁路、港口、航运、煤化工分别实现营业收入 299.30、48.32、43.23、
47.34 亿元, 同比增加 4.6%、0.8%、98.0%、25.2%; 实现毛利 150.68、
24.50、9.00、11.97 亿元，同比增加 8.6%、2.7%、322.5%、429.6%;
毛利率分别为 50.3%、50.7%、20.8%、25.3%, 同比上升 1.8、上升
0.9、上升 11.0、上升 19.3 个百分点。
▶ 受多方面因素影响, Q3 环比业绩弹性受抑制。1) 三季度所得税费用环
比增加 16.51 亿, 主因为部分煤炭子分公司汇算清缴上年度企业所得税
时多缴税额抵减了 Q2 所得税，导致二季度 27.73 亿所得税金额偏低
(所得税税率 14.1%), 三季度所得税计提、缴纳恢复正常(所得税税
率 20.8%); 2) 二季度因退出沃特马克项目开发权益后取得澳大利亚新
南威尔士州政府支付的对价款(1亿澳币),导致资产处置收益4.69亿
元,而截至三季度末资产处置收益未发生明显变化; 3)三季度对包括
电厂等在内的联营及合营企业亏损增加，导致投资收益环比亏损增加
3.72 亿元; 4) 煤炭产销量、铁路周转量和煤化工销量均出现下滑,叠
加燃煤成本上升导致电力板块盈利不佳，共同拖累三季度业绩弹性。
盈利预测与投资评级。煤炭价格大幅上涨并将高位运行，预计公司
2021-2023 年营业收入分别为 2908.27、2961.62、3010.41 亿元,实
现归母净利润分别为 526.93、545.40、570.51 亿元, 每股收益分别为
2.65、2.74、2.87 元。中国神华的特许经营属性使得经营业绩具备高确
定性和强稳定性,以及一体化运营各版块成长性能够释放足够的向上业
绩弹性,维持“买入”评级。
风险因素: 煤矿产能释放受限、行业政策的不确定性、资本开支和现金
分红风险、煤炭价格大幅下跌。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学（北京）博士、注册咨询（投资）工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
发中心, 从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。