Q3 业绩稳定释放，煤炭龙头亟待价值重估
中国神华(601088.SH)
2021年10月24日
-公司三季报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● Q3 业绩稳定释放，煤炭龙头亟待价值重估。维持“买入”评级
公司发布三季报, 2021 前三季度实现营业收入 2330 亿元 (同比+40.2%); 归母
净利润 408 亿元 (同比+21.4%); 扣非后归母净利润 404 亿元 (同比+26.4%)。
Q3 单季实现归母净利润 147 亿元 (环比+2.2%), 环比增幅较小主因单季所得税
额增加以及投资净收益负值影响。考虑到 Q4 煤价环比上涨趋势明显, 我们上调
盈利预测, 预计 2021-2023 年归母净利润 560/586/608 (前值 497/503/507) 亿元,
同比增长 42.9/4.6%/3.8%; EPS 为 2.82/2.95/3.06 (前值 2.50/2.53/2.55) 元,对应
当前股价, PE 为 7.7/7.3/7.1 倍。在中长期煤炭供给偏紧预期下,公司作为龙头
有望持续高盈利,当前较低估值亟待重估。维持“买入”评级。
● 前三季度煤炭量价齐升, Q3 煤价大涨带动利润大幅释放
股价走势图
产销量同比增长。Q1-Q3 实现煤炭产/销量 224/362 百万吨(同比+3.5%/+11.8%),
销量增长主要源于外购煤销售;Q3单季产销量环比略有下滑,实现产/销量72/121
百万吨 (环比-3.5%/-3.7%), 其中年度长协占比环比提升 5.2pct 至 45.2%。 煤价
大涨,长协价创新高。Q1-Q3 综合均价 537 元/吨 (同比+33%); Q3 单季综合均
价 613 元/吨 (环比+17.6%), 其中年度/月度长协价 471/827 元/吨 (环比+11.7%/
+27.8%),均创下单季度长协价新高。Q3 自产煤成本稳定,外购煤推高成本。
Q1-Q3 综合吨成本 414 元(同比+37.6%); Q3 自产煤吨成本 147 元/吨(环比-3%),
维持稳定。Q3 煤炭销售成本环比+18.5%,主因外购煤涨价推高成本。煤炭盈利
性大幅提升。Q1-Q3 自产煤吨煤毛利 398 元/吨(同比+37.9%); Q3 单季吨毛利
为 466 元/吨 (环比+23.6%), 煤炭板块实现毛利 204 亿元 (环比+25.6%)。
燃煤涨价拖累发电盈利,Q3单季发电利润持续收缩
售电量大增,但高煤价形成拖累。Q1-Q3售电量115十亿千瓦时(同比+21.3%),
相关研究报告
售电均价同比基本持平,单位成本同比+29.6%,主要受燃煤价格上涨拖累。单
位毛利受损明显,同比下滑 54.3%。发电总毛利同比大降 44.5%。Q3 单季利润
《公司中报点评报告-业绩同比大增,
收缩明显,发电单位成本/毛利分别环比+19%/-22%,单季发电毛利环比-9.3%。
煤炭龙头低估值凸显》-2021.8.29
● Q4 煤价高位仍有支撑,保供限价不改龙头高盈利
《公司中报业绩预告点评-煤炭量价
月年度长协价环比大涨至 754 元/吨，均利好公司 Q4 业绩释放。 伴随保供增量释
放以及限价政策加码, 超高现货煤价或面临回调, 但预期来看保供难改紧供给底
《公司一季报点评报告-一季度煤价
色，且从集团限价承诺来看，现货煤价上限仍可达 1800 元高位，长协价尚处低
大涨,业绩改善如期兑现》-2021.4.24
位仍有上行空间。Q4 业绩有望持续环比增长，看好全年业绩表现。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层