Q3 业绩增速有所承压, 竞争地位仍然稳固
2019年10月22日
-季报点评
公司研究-
事件:近日,海大集团发布 2019 年三季报,公司 2019 年前三季度实现营业收入 355.13 亿元,同比增长 15.18%,实现归属
海大集团(002311.SZ)
于上市公司股东的净利润 14.12 亿元,同比增长 11.13%,实现扣非后归母净利润 13.72 亿元,同比增长 10.84%。基本每股
收益 0.90 元/股。
点评:
公司 Q3 业绩同比增速有所下滑。公司 Q3 实现总营收 144.48 亿元,同比增长 9.85%,同比增速较 Q2 下滑 7.12 个百分
\triangleright
点; Q3 实现归母净利润 7.39 亿元,同比增长 10.13%,同比增速较 Q2 下滑 0.18 个百分点。这主要是由外部环境影响
所致,公司禽料业务受益于禽养殖高景气保持较快增速,但水产料和猪料业务受冲击较大。具体体现在,非瘟导致生猪
养殖业产能锐减，且前三季度月度存栏降速来看是不断加快的，导致公司猪料业务三季度保持负增长，非瘟同时造成对
猪料企业的挤出效应，部分猪料企业转做水产料（水产养殖对饲料产品敏感度不高，门槛相对较低），造成景气低迷的水
产业竞争进一步加剧，另外叠加天气影响，公司水产料增速或有下滑。
公司竞争地位稳固，预计长期保持稳健增长。公司凭借优秀的产品和管理在行业中的竞争地位愈发稳固，尽管饲料业务
\triangleright
中部分品种增速下滑甚至出现负增长,但基本均能跑赢行业平均,整体表现非常稳健,我们预计公司 2019 年饲料业务整
体营收增速在 15%左右。在全行业集中度提升的大趋势下,公司市场份额有望逐步提升,业绩有望长期稳健增长。
产能扩张稳步推进,生猪业务贡献弹性。1)三季度公司发布可转债发行预案,拟募集不超过34.21亿元基本全部用于饲
\triangleright
相关研究
《饲料主业逆势增长强劲,彰显龙头本色》2019.4
料产能扩建,我们预计募投项目达产后公司饲料业务的综合产品力和行业综合竞争力将进一步提升。2)公司签订投资框
《行业环境低迷公司让利抢量,加大产能投入奠定,
架协议，拟参与投资建设清远市 100 万头、韶关市年出栏 300 万头以及罗定市 100 万头生猪养殖、屠宰、加工项目。我
长基础》2018.10
们认为该投资计划有利于公司完善生猪养殖业的布局。随着猪价上行公司养猪业务进入盈利期，就上半年来看，公司生
《逆境平稳增长,彰显龙头风采》2018.8
《紧握“三大法宝”，饲料主业永不老》2018.4
猪出栏约39万头,同比增长30%,其中外购仔猪约34万头,自繁自育约5万头,实现销售收入6.49亿元,我们预计
全年公司养猪业务将对业绩产生一定弹性影响。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
\triangleright
倍、22倍、18倍。我们维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 天气异常及养殖疫病影响饲料行业阶段性波动的风险; 原材料价格大幅波动的风险; 政策变动风险; 汇率波
\triangleright
动风险等。
研究团队简介
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。