工业富联: AI 相关收入成长显著, 公司正处发展黄
公司研究
2025年02月25日
公司点评报告
工业富联(601138)
事件: 2025年2月21日,公司发布业绩快报: 2024年公司实现营业收入
6091.35 亿元,比去年同期增加了 1327.95 亿元,yoy+27.88%; 实现归属
投资评级
于上市公司股东的净利润 232.16 亿元, 较去年同期增加 21.76 亿元,
yoy+10.34%.
上次评级
点评:
深度受益 AI 高成长，云计算业务收入增幅显著。云计算业务方面，板
\triangleright
块营业收入同比增幅显著, 较上年同期实现超 50%成长, 占公司整体
营业收入首度超过五成。其中, AI 服务器营业收入较上年同期成长远
超 1.5 倍，占整体服务器营业收入比例由三成提升至超四成。此外，通
用服务器营业收入较上年同期成长 20%。从客户类别来看, CSP 服务
器营业收入较上年同期成长超80%,占整体服务器营业收入首次过半;
品牌商服务器营业收入也在北美 Tier-1 品牌客户加大 AI 服务器采购的
情形下,较上年同期成长超过 70%。公司与核心客户的合作程度进一
步加深，与客户共同研发的下一代新品已陆续出货。
AI 浪潮长坡厚雪，公司正处成长黄金时期。DeepSeek 的发布推进了
\triangleright
推理市场放量节奏,除北美 CSP 厂商 2025 年 Capex 计划高速成长之
外,国内头部 CSP 厂商如阿里等也加速了 AI 基础建设的节奏。展望
2025年, 英伟达 GB200/GB300 系列产品逐步放量, 硬件与软件共振,
推理市场所需算力有望快速增长,各类端侧有望百花齐放。公司是全球
服务器 ODM 龙头,与北美 CSP 厂商合作紧密,此外也与与中国的许
多大厂有良好合作，目前正处于高速发展时期，建议持续关注。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 营业收入分
别为 6091.35/8041.00/10402.99 亿元, yoy+27.9%/+32.0%/+29.4%;
归母净利润分别为 232.16/304.35/370.88 亿元,
yoy+10.3%/+31.1%/+21.9%。当前 AI 产业发展迅速，我们看好公司在
该领域的发展前景,维持对公司的“买入”评级。
相关研究
工业富联三季报点评: AI 产业链核心
风险因素: 宏观经济波动风险; 地缘政治风险; 电子行业发展不及预
\triangleright
期风险。
卡位,静待 GB200 花开
工业富联半年报点评:工业富联:业
绩符合预期, AI 浪潮长坡厚雪
工业富联业绩快报点评: AI 浪潮核心
卡位, Q2 收入利润创下新高
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
2025年1月加入信达证券电子组,研究方向为半导体等。
究方向为存储芯片、模拟芯片等。
为服务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。