士兰微(600460)
股票投资评级
增持 | 调整
碳化硅主驱模块加速放量，业绩稳定增长
个股表现
公司发布 2025 年半年报,上半年实现营业收入 63.36 亿元,同
比增长 20.14%; 实现归母净利润 2.65 亿元, 同比增长 1162.42%。
投资要点
高门槛市场持续拓展、收入稳健增长。公司持续推出富有竞争力
的产品,加大对大型白电、汽车、新能源、工业、通讯和算力等高门
槛市场的拓展力度,上半年实现营业收入63.36亿元,同比增长
20.14%。另一方面,公司通过积极扩大产出,子公司士兰集成5、6吋
芯片生产线、子公司士兰集昕8吋芯片生产线、重要参股企业士兰集
科 12 吋芯片生产线均保持满负荷生产, 盈利水平进一步改善, 子公
司成都士兰(包括成都集佳)功率模块和功率器件封装生产线积极扩
大产出,上半年实现归母净利润 2.65 亿元,同比增长 1162.42%。
公司基本情况
多款产品出货量加快,集成电路业务同比增长约26%。上半年公
司推出的电源管理芯片在汽车、大型白电、服务器、高端消费电子等
最新收盘价 (元)
客户端测试或已导入量产: 32 位 MCU 营收同比增长约 60%, 与公司丰
总股本/流通股本(亿股)16.64/16.64
富的功率器件、IPM模块一起为白电及工业客户提供一站式服务: IPM
总市值/流通市值(亿元)489/489
模块在变频空调等白电整机上出货超过1.23亿颗,目前加快拓展车
52 周内最高/最低价
用市场,预计今后公司 IPM 模块的出货量还将保持较快增长; MEMS 传
资产负债率(%)
44.3%
感器产品营收同比增加 10%, IMU 已接获多家国内智能手机厂商批量
市盈率
订单,上半年该传感器出货量增加了2倍以上,公司已在士兰集昕8
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
吋线上加大 MEMS 传感器芯片制造能力的投入, 预计 2025 年下半年惯
性传感器产品的营收将大幅增长。
第Ⅳ代SiC功率模块即将上量,8吋碳化硅年底通线。2025年上
半年,公司功率半导体和分立器件产品的营业收入达到30.08亿元,
同比增长约25%, 其中应用于汽车、光伏的 IGBT 和SiC(模块、器件)
的营收同比增长80%以上。在 IGBT 方面, 公司应用于汽车主驱的 IGBT
和 FRD 芯片已在国内外多家模块封装厂批量销售, 并在进一步拓展客
户和持续放量过程中,上半年公司8吋线、12吋线 IGBT 芯片产能已
满载,已安排技改资金进一步提升12吋线 IGBT 芯片产能。碳化硅方
面,公司II代SiC-MOSFET芯片生产的电动汽车主电机驱动模块出货
量累计达2万颗,客户端反映良好,客户数量已持续增加,第Ⅳ代SiC
數据凸送客户评测，基于第Ⅳ代 SiC 芯片的功率模块 2025 年
下半年将会上量,目前士兰明镓已形成月产10,000片6吋SiC-MOSFET
芯片的生产能力,6月底士兰集宏已实现首台工艺设备搬入,预计今
持续优化 LED 业务产品结构,经营性亏损有望降低。上半年,公
司发光二极管产品的营收为 3.46 亿元, 同比减少约 17%, 其中子公
司士兰明镓完成了 LED 芯片生产线资源的整合,产能利用率已提高
到 90%, 芯片累计出货量较去年同期增长 46%, 并随着植物照明、安
防监控、mini 显示屏芯片等上量,产品结构进一步优化,下半年士兰
明镓将进一步加强成本控制,提高投入产出效率,降低经营性亏损;
子公司美卡乐因出口订单减少、国内市场竞争加剧, 营收同比减少约
30%, 但美卡乐通过提质降本, 保持了生产经营的基本稳定, 下半年,
美卡乐将充分发挥倒装产品优势, 积极扩大市场份额, 全年有望实现
盈利。
● 投资建议:
我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
134.8/160.0/188.1 亿元, 归母净利润分别为 6.2/8.7/11.8 亿元,
给予“增持”评级。
市场竞争加剧风险:下游市场需求不及预期风险:客户拓展不及
预期风险,产能扩张不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。