2025年7月24日
士兰微(600460.SH)
Buv 买进
朱吉翔
家电、工业需求向好,业绩弹性有望显现
结论与建议:
作为目前国内少数的民营 IDM 模式的综合型半导体产品企业。公司 IPM
(智能功率模块)产品在家电、工业领域竞争力强,将充分受益于家电类产
品国补、工业复苏带来的需求增长。同时结合公司功率类、32 位 MCU 产品,
公司在智能家电、工业自动化、光伏领域已经形成了较为完整的产品布局。
展望未来，公司 12 寸晶圆产线持续扩产，同时 SiC、车规 MCU 等产品规
模有望上一个新台阶，预计 2025-2027 年公司实现净利润 6.4 亿元、8.8 亿元
和 11.6 亿元, 同比分别增长 192%、38%和 31%, EPS 分别 0.39 元、0.53 元和
限公司(30.88%)
0.70 元。目前股价对应 2025-2027 年 PE 分别为 65、47 倍和 36 倍，予以“买
每股净值(元)
进”评级。
股价/账面净值
一个月 三个月
1H25 净利润扭亏:公司预计 1H252 净利润 2.4 亿元-2.8 亿元, 同比扭亏,
股价涨跌(%)
公司实现净利润 0.9 亿元-1.3 亿元, 同比扭亏, 扣非后净利润 0.95 亿
近期评等
出刊日期
前日收盘
元-1.35亿元, 同比扭亏。1H25, 公司持续加大对大型白电、汽车、新
能源、工业、通讯和算力等高门槛市场的拓展力度，总体营收保持了较
快的增长势头。另外, 公司通过积极扩大产出、采取各项降本增效举措,
使得公司产品综合毛利率保持了基本稳定。子公司士兰集成、士兰集昕、
参股企业士兰集科 12 寸芯片生产线均保持满负荷生产, 盈利水平进一步
改善。
经济复苏背景下，公司业绩弹性有望显现: 受国内消费刺激政策拉动,
机构投资者占流通 A 股比例
家电、工业领域呈现持续复苏态势、相应的公司 IPM 产品有望保持
13.4%
30%-50%的高速增长势头(2024 年增长 47%, 收入占比 26%)。同时我们
一般法人
45.0%
预计 2H25 伴随整体经济复苏, 晶圆制造行业作为数字经济的基石, 行业
产能利用率将继续提高，相应产品有望迎来价格上涨的契机，公司业绩
弹性将显现。
亿元和 11.6 亿元，同比分别增长 192%、38%和 31%, EPS 分别 0.39 元、
0.53 元和 0.70 元。目前股价对应 2025-2027 年 PE 分别为 65、47 倍和
36 倍，予以“买进”评级。
下游需求不急预期，客户流失。
【投资评等說明】
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2025年7月24日