经营改革提效,估值有望提升
—— 中国人寿 (601628.SH) 深度报告
2020年05月25日
王舫朝 非银行金融行
经营改革提效，估值有望提升
2020年05月25日
本期内容提要:
◆重振国寿明确战略目标,调整组织架构,坚定价值转型。相比过往转型,2019年“重振国寿”
提出了更高质量的发展要求，明确追求价值优先、规模与价值共同增长的战略目标，同时启动
鼎新工程,对组织架构调整,突出大个险发展地位,并加大激励机制,激发基层活力:投资方
面加快市场化投资管理体系。借鉴王滨三年再造一个太平的经验, 我们预计国寿规模和价值有
望同步增长、收复市占率的失地。
◆价值转型成效显著,未来有望持续。2019 年各项业务领先同业,新单和 NBV margin 助力 NBV
增长领先。保单期限结构不断优化,已逐步形成期交拉动首年保费,续期拉动总保费增长模式,
首年期交占首年保费比重从 2012 年的 36.1%提升至 2019 年的 60.4%。加大保障型产品销售, 年
销售特定保障型保费占首年期交比重同比+8.6pct。个险渠道继续发力,占比有望进一步提升,
加大队伍建设, 队伍量质齐升。展望未来, 负债端从需求端、供给端和政策端分析, 我们预计
2020 年新单有望高速增长，同时价值率望提升。ROEV 保持高位稳定，市场化改革下投资偏差大
幅扰动的可能下降, NBV 持续贡献, 预计 EV 料稳健增长。
◆ 利率下行对 EV 短期影响有限。我们测算当前估值隐含的总投资收益率假设为 3.29%，低于长期
投资收益率假设5%, 估值隐含了投资端悲观预期。若假设长期投资收益率为4%(投资收益率高
于长端利率 100-150bp),测算得出对 EV 影响为-17.4%,相对可控。对应的调整后 PEV 为
0.82x, 对应 2020E 内含价值倍数为 0.68x, 相对较低。
◆ 盈利预测与投资评级: 我们预测 2020-2022E NBV 增速分别为 12, 1%/14, 9%/13, 3%。, EV 增速分
别为 15.9%/14.1%/14.0%, 目前国寿 2020E PEV 估值为 0.68x, 考虑到重振国寿战略清晰, 组织
架构调整带来经营管理效益提升，激励机制更加完善，费用投放更加精准，科技、保障型布局
有望提速，带来负债端业务和价值的逐步改善。同时资产端通过市场化改革，带来投资业绩的
入”评级。
◆股价催化剂:长端利率上行、权益市场表现强劲、保费大幅增长、代理人产能提升等
◆ 风险因素:疫情影响持续,代理人新单和新业务价值不及预期;长端利率持续下行,影响再投
资收益率:资本市场波动导致浮亏增加:750天国债收益率下行导致准备金计提增加。
图目录
一、中国领先的寿险龙头
(一) 公司概况
历史悠久,品牌卓越。中国人寿成立于1949年10月,前身是原中国人民保险公司,是国内最早经营保险业务的企业之一。
1996年分设为中保人寿保险有限公司, 1999年更名为中国人寿保险公司。2003年重组改制, 变更为中国人寿保险(集团)公
司,并发起设立中国人寿保险股份有限公司。改制重组后于2003年12月在纽约和香港两地同步上市,于2007年在境内上市,
是国内首家在三地上市的金融保险企业。2016 年中国人寿入主广发银行，保险、投资、银行三大板块协同发展。集团公司目
前下设中国人寿保险、国寿资管、国寿财险、国寿养老、国寿电子商务、国寿(海外)、国寿投资控股、国寿健康产业投资等
多家分支机构。公司连续17年入选《财富》500强企业,排名由2003年的290位跃升为2019年的51位。截止2019年,公
司总资产规模达 37267 亿元, 位列寿险业首位。
国资绝对控股,股东背景强。公司股权结构较为集中,公司实际控制人为财政部,其中国寿集团绝对控股 68.37%,而国寿集
团为国务院100%控股。公司下设保险与养老业务、投资管理以及银行等板块,其中公司持股国寿养老、国寿财险、国寿资管、
广发银行分别为 70.74%、40%、60%、43.69%。
市占率有所下降，但仍居龙头地位。国寿市占率从 2011 年的 34.7%下降至 2018 年的 22.2%，一方面源于中小险企加大银保销
售力度，以及来自银行系保险公司的激烈竞争导致传统大型险企市占率承压，一方面也源于公司 2014 年新领导班子到位后重
新战略调整，不再追求总保费市场份额，而强调重价值、强队伍、优结构、稳增长、防风险，银保趸交规模大幅收缩。
(二)复盘过去十年
2010-2014年,公司估值震荡下行,主要因为负债端:1)银保渠道受新规冲击,银保渠道保费增速大幅下行,2)公司银保渠
道占比较高,利率上行期较理财产品吸引力下降,退保迎来高峰,3)前期粗放式增长,短交产品期满,续期保费增长明显下
降。资产端：权益市场震荡下行影响投资收益。伴随着业绩增长大幅下滑以及市占率大幅缩水，估值从 2010 年初的 2.57x 下
降至 2014 年底的 1.62x。
2014 年下半年之后，公司股价有三次跑赢大盘，同时带来估值的回升，1)2014 年中期到 2015 年中期，源于货币宽松环境下
权益市场迎来大涨, 2) 2017 年初到 2018 年一季度,源于市场利率持续上行利好再投资,同时准备金计提减少, 3) 2019 年
至今,源于 1、权益市场表现较好拉动投资表现,2、准备金折现率较年初仍上行,3、重振国寿明确价值转型战略目标,组织
架构调整以及市场化改革推进有助于经营效率提升，投资绩效更优，大个险发展提速，负债端保费和价值逆势增长，4、手续
费及佣金支出抵扣加大释放及利润。估值下行区间有 1）2015 年下半年到 2017 年初跑输大盘，主要因为权益市场下行，同时
市场利率下行影响再投资收益。2) 2018 年来,负债端受 134 号文对快返型年金的约束,估值持续走低。
因此我们认为,影响保险股估值最重要的因素主要是1)负债端保费和价值增长,2)资产端利率走势以及权益市场变动。
三、国寿自 2014 年来开始价值转型
2014年以前,公司保费增长乏力。2010-2014,国寿保费收入持续低增长,年复合增速仅1%,低于四家上市险企平均(6.5%),
源于 2011 年受银保监管政策影响,银保渠道收入增速大幅下滑,拉低新单增长。公司银保占比较高(2011 年占比为 45.5%,
银保渠道首年保费/首年保费达 65%),拖累价值率。期限结构方面,公司趸交型产品占比较高（基本超过 50%)。中小公司和
银行系保险发力导致公司市占率下降,市占率从 2010 年的三分天下到 2014 年跌破 30%。同时面临较大的满期给付和退保压力,
2013 年赔付支出大增 85%。2013 年后公司迎来退保大潮,源于受到银行理财产品的冲击较大,银保业务退保增加,退保率从
2012 年的 2.72%上升至 2.13 年的 3.86%, 26 个月保单持续率从 92.5%下降至 89%。利源结构看, 利差占比较高, 2005 年来区
间维持在85%-114%。
图 5：国寿寿险业务收入（百万元）及增速
国寿自 2014 年以来多次转型,以规模速度型向规模效益型转变,致力于建设国际一流寿险公司。2014 年发展五个聚焦,即“聚
年在 15 年 12 字方针基础上增加“防风险”。多年来,公司重要指标方面均有所改善,包括期交占比提升,十年期以上期交占
比提升，续期拉动逐步显现，渠道逐渐由银保转向以个险为主，银保渠道大力发展保险规划师队伍，银保期缴占比提升，同
时加大保障型产品销售,新业务价值率稳步提升,队伍规模和质态稳中有升。但公司转型仍然慢于行业,短板在于投资收益
率低于行业均值，区域市场上大中城市发展较弱，队伍质态仍有待提升，客户差异化服务有待细化，另外市场化程度有待提
升, 科技创新能力有待加强。
图 7：近年来价值转型举措
四、重振国寿再出发
随着中国经济从高速度转向高质量发展阶段，保险行业转型升级也逐步纵深推进，客户需求更加多元化，金融科技重塑保险
生态，面对新的发展形势，公司提出了“重振国寿”战略目标，起航保险高质量发展。
（一）王滨董事长加入国寿，开启国寿转型
王滨曾于 2012 年担任太平集团董事长,在“三年再造”一个新太平的目标引领下,截止 2014 年底太平各项业务均实现显著
突破, 总保费、总资产、净利润均实现翻番, 市占率明显提升。其中净利润增速达 3 倍, 总保费增长 123.5%, 个险新单期缴
业务增长近2.5倍,个险代理人队伍数量增长近2倍,银保新单规模保费增长近1倍,银保新单期缴规模保费增长51.9%。市
占率提升 1. 8pct 至 5. 1%。个人业务 13 个月保单继续率从 2011 年的 92%提升至 2014 年的 92. 6%, 25 个月保单继续率从 81%提
升至 88.7%, 位列行业第一。除规模之外, 价值改善也较为显著, 2014 年新业务价值 43.26 亿港元, 近乎翻番, CAGR 达 24.5%,
为同业平均的至少两倍。内含价值达820.2亿港元,提升近3倍,CAGR达44%。
2019年初,王滨提出“重振国寿”战略,开启了国寿的转型,强调价值优先、规模与价值共同增长,用3到5年时间实现重
振国寿目标。“重振国寿”主要分两步走，第一、用1-2年时间抓好战略布局,升级发展理念,重建组织体系,突破发展格局,
提振品牌形象,聚焦做强做优国寿,为建设国际一流金融保险集团打下基础。第二,再用 2-3 年时间,基本建成综合化经营
特色突出、科技化创新能力强大、国际化布局基本成型、核心主业地位巩固、服务国家战略和全球竞争能力卓越的国际一流
金融保险集团。去年来各项业务转型初见成效，包括首年保费、新业务价值、净利润增长、代理人规模和产能增长等均领先
行业。今年是重振国寿的第二年,可以预见3到4年后,公司规模增长有望重新收复市占率失地,同时价值也有望进一步提
(二) 明确战略目标: 追求价值优先, 规模与价值共同增长
“重振国寿”坚持“重价值、强队伍、稳增长、兴科技、优服务、防风险”的经营方针，聚焦“三大转型、双心双聚、资负
联动”的战略内核,以“人才驱动、机制驱动、创新驱动、融合驱动”为发展动能,引领“重振国寿、持续成长”的发展目
标，具体内容有 1)提升发展质量，核心指标持续成长，2)推动大中城市振兴，巩固县域优势， 3)做大做强队伍，销售队
伍扩量体质,4)提升运营效率,改善服务体验,强化品牌形象,5)积极创新变革。“三大转型”主要通过从销售主导向销
售与服务并重转型,从人力驱动向人力与科技双轮驱动转型,从规模取向向价值与规模有机统一转型。“双心双聚”中以生产
单元为重心强调费用由总部直达基层，向县支公司和营销职场倾斜，激发基层活力。“双聚”强调聚焦价值、聚焦大个险：优
化产品结构和渠道结构，聚焦期缴业务，资源配置向价值贡献大的渠道和区域集中，大力发展大个险，加大资源投入。
总的来说,“重振国寿”讲求价值优先,规模与价值有机统一。价值方面,优化产品结构和渠道结构,提振大个险的地位,并
将投入与销售保障型产品绩效挂钩。代理人方面，提振举绩能力，加大特定保障型产品销售目标，驱动价值增长。
(三)启动鼎新工程,深化机制改革
公司于 2019 年上半年启动了基于“重振国寿”战略目标下的“鼎新工程”，对未来变革转型全面规划。鼎新工程主要定位是
强总部、精省域、优地市、活基层。2019 年下半年公司完成总部及分支机构的组织架构和人员调整，建立起与公司战略相匹
配的组织模式和机制。公司以“强化前台、优化中台、精简后台”为组织架构调整主要内容。按照这一方向，公司前台建立
起了三大中心：大个险发展中心、多元发展中心和投资管理中心。优化中台则强调科技板块（建立研发分中心、强化孵化能
力建设)、运营板块(构建客户为中心的服务体系)和产品板块(优化现有部门职能,提高产品开发敏捷性)。后台方面,构
建以客户为中心的服务体系，加快共享中心和运营模块的集中管理。公司将通过构建新的发展布局，提升价值创造能力；建
立市场化投资管理体系，提升投资收益水平；强化科技驱动和运营支撑，提升公司效能；完善市场化激励约束和人才发展机
制,增强队伍活力。
组织架构调整，强化大个险地位。销售领域，公司构建了“一体多元”的发展体系，聚焦大个险战略，强化价值创造，将原
来的个险部门扩展成大个险板块，下设６个部门，分别是营销、收展、企划、运营、教育培训和综合金融，实现老队伍突破，
营销转型升级，收展核心队伍突破。此外，还要把银保理财规划师队伍、电销坐席队伍，与收展队伍进行融合，统一管理。
而原来与个险平级的团险、银保、健康险以及基金销售归入多元发展中心，形成与大个险协调发展的整体布局。此次调整将
价值率较高的大个险置于战略地位, 体现了公司价值转型明确。
提升市场化投资管理考核。投资端采用市场化改革，淡化行政概念，将原来的投资团队进行架构调整，下设 6 个团队，包括
战略配置、战术配置、另类投资、境外投资、信用评估和运营团队;建立市场化考核、薪酬和用人机制,使人员能进能出,
职级能上能下，收入能高能低，发挥市场化激励约束淘汰，提升公司整体投资水平。同时也建立起以价值创造为核心的资源
配置机制。
振兴重点城市，激发城区活力，巩固现有市场先发优势。公司一直以来在农村和县域市场拥有较为巩固的市场份额，但大中
城市略显薄弱。在振兴大中城市中，公司将强化顶层设计，以推进市场化改革为核心出台《大中城市振兴三年行动方案》，包
括用人机制、考核机制以及薪酬分配等。实行战功经济制,对价值贡献高、经营发展好的重点城市的主要负责人予以提拔;
根据不同区域的业绩情况,制定相应的惩罚和奖励措施。
五、转型成效显著
(一) 价值: 转型提速
1、NBV：2019 新单和 NBV margin 增长，NBV 增速领先行业
2019 年新单增速表现优于同业。面对市占率下行，2019 年公司确定了规模和价值共同增长的转型方向，新单增速恢复增长。
2010-2018 年，个险新单复合增速为 14.3%，低于平安（16.4%)、太保（22.9%) 和太平（28.5%)。2019 年面对行业负债
端增长持续低迷，公司率先通过开门红节奏调整以及战略转型走出 134 号文阴影，个险新单增速实现逆势回升，同比实现正
增长,增速在四家险企中位列第一(YoY+9.4%),源于公司开门红布局较早,销售较优提振代理人产能和士气。
图 10: 个险首年新单(百万元)及增长
期限结构不断优化。公司自 2014 年起就开始期交转型，已逐步形成期交拉动首年保费，续期拉动总保费增长模式，首年期交
占首年保费比重从 2012 年的 36.1%提升至 2019 年的 60.4%, 而趸交占比逐年下降, 从 63.9%下降至 2.1%。续期保费占比
从 55.8%提升至 68%。十年期占比自 2013 年起基本维持在 50%以上，2017 年达到高点 58.3%，2018 年因 134 号文影响承
压,占比降至39.9%,2019年公司重新恢复增长,占比提升14.2pct至54.1%。
图 12: 首年期交(百万元)及增速
加大保障型产品销售，新业务价值率显著提升，与同业差距收窄。公司坚持以客户为中心，坚持价值导向，公司加快发展保
障型业务,产品结构日益多元化,产品覆盖各类型客户,提供寿险、健康险、意外险、年金等保险保障。2019年全年新业务
价值率提升 3.45pct 至 32.4%, 其中个险渠道提升 3.2pct 至 45.3%, 主要因为在开门红规模布局完善后, 加大保障型产品销
售,全年销售特定保障型保费占首年期交比重同比+8.6pct,特定保障型业务保单件数和件均保费同步提升,价值率与同业差
距收窄(前期因银保渠道占比较高且期缴占比低于同业导致价值率较低)。银保渠道价值率提升5.1pct至23.8%,源于趸交规
模的持续收缩。
2019 年新业务价值增速逆势增长。2013-2018 年,公司新业务价值增速落后同业,年复合增速为+15.5%,小于平安(28.7%)、
太保(25.1%)、新华(19.6%)。2019年公司新业务价值增速逆势提升,同比+18.6%,增速远超同业(平安5.1%、太保-9.3%、
新华-19.9%)。
从一季报数据来看,一季度新业务价值同比+8.3%,主要源于新单增长拉动,而价值率因销售节奏安排略有降低。新单方面,
源于开门红准备较早,公司新单增速优于同业(首年新单同比+16.5%),且结构持续改善。1)首年期交保费同比+14%,占
长险首年保费 99.2%, 2) 续期保费同比+11.2%, 占比 64.4%, 保持高位稳定, 3) 保障型产品继续发力, 特定保障型产品保
费占首年期交比重在较大的基数下仍然提升了 2.2pct。负面影响是十年期以上压力增大，仅+1.2%，源于疫情影响下短期险易
于线上销售。价值率尽管有所下降，但主要跟销售节奏安排有关，也体现了公司以客户为中心，满足客户多元化产品需求，
追求规模和价值共同增长。
2、渠道:发力个险拉动价值率,代理人扩量提质
过去几年,公司代理人渠道占比一直处于同业较低水平,而平安因较早发力代理人渠道,其个险新单保费占比从 2011 年就超
过60%, 而公司当时仅超过20%。自2014年以来,公司加大个险转型,个险渠道占比从2012年的55.7%提升至2019年的
77%,个险首年保费占首年保费比重从 2016 年的 42.4%提升至 64.6%,与行业距离进一步拉近。在聚焦个险、聚焦期交的转
型下,银保渠道占比大幅下降,从 2012 年的 39.9%下降至 2019 年的 12.35%。尽管目前个险渠道占比仍低于同业,随着未
来发力大个险转型，强化代理人培训力度，加大代理人投放，完善激励机制，我们预计未来个险占比仍有望进一步提升。
图 20: 四大险企个险渠道占比
从新业务价值率来看,定位大个险渠道发展有利于新业务价值率提升,源于个险渠道新业务价值率远超银保渠道(2019个险
渠道新业务价值率为 45.3%，银保渠道 23.8%)。横向来看，国寿个险新业务价值率仍低于中国平安（2019 国寿 45% vs 平
安 65%)，主要因为国寿在 2019 开门红期间销售了大量高预定利率产品，价值率有所拖累，而平安淡化开门红概念，在价值
推动下全力推进保障型产品销售。展望 2020 年,我们预计新业务价值率有望提升,并进一步收窄和同业的距离,一方面源于
公司开门红表现好于同业，且代理人增员大幅增长，在前期规模发力之后公司将有更大的动力加大保障型产品布局，预计代
理人新业务价值率有望进一步提升。另一方面，银保渠道加大价值转型，趸交规模逐步收缩，聚焦期交业务发展，业务结构
持续优化, 银保渠道新业务价值率稳步提升(从 2016 年 3%提升至 2019 年的 23.8%)。2019 年银保渠道保费收入同比-8.8%,
而首年期交同比+2.5%, 10年期及以上首年期交增长+47.2%, 占比达 24.87%, 同比+7.55pct。银保渠道队伍质态稳步提升,
2019年银保规划师月均长险举绩人力同比+36.1%。
年受 134 号文影响保费收入下降, 代理人规模下降。2019 年加大队伍建设和投入, 队伍规模触底回升, 2019 年同比+12.9%,
规模增速超行业平均。公司提升招募门槛,严格招募标准,建立了比肩平安优才计划的收展队伍(专业和学历要求更高),2019
年个险销售队伍中收展队伍规模达57.7万人,同比+42.1%,增速高于渠道整体增速。另一方面,代理人产能稳步提升,源于
公司在费用方面加大对代理人的倾斜，将投入与价值率挂钩（保障型产品加佣）引导价值转型，同时投入直达基层，激发基
层活力,并加大代理人培训,代理人产能逐步提升。2019年月均有效人力同比+34.9%,月均销售特定保障型产品人力同比
+43.8%。我们测算 2019 年人均月度首年保费 5458 元,同比+8.2%,人均月度 NBV 2850 元,同比 20.4%。
展望未来，我们预计全年新单和价值率望齐升推动 NBV 增长。在新单增长方面，从需求端，疫情后居民对保障型产品需求或
有所升温,从行业数据看,3月单月健康险保费增速21%,保持相对高位。从供给端,1)公司加大对个险渠道的费用投放,
在增员力度、激励机制等方面均加大投入,有望推动新单销售回暖。一季度手续费和佣金支出大幅增长,同比+29.8%。2)
人力方面,前期失业人口带来代理人红利,叠加二季度险企加大增员力度,面对今年严峻增员形势,中央提出保就业,以上
均有望推动代理人数量恢复。3)复工复产带来代理人产能恢复。4)产品端推出新品来增加吸引力。一方面上线高性价比产
品让利于客户。例如国寿上线性价比较高、保障高且满期返还的康宁系列产品，保费更加低廉意味着更高的杠杆，易于扩大
新单销售。一方面通过扩大承保范围，例如增加新冠承保内容。疫情过后代理人展业的逐步推进有望拉动产能恢复，促进新
单逐步改善。从政策方面, 1)3月重疾定义重新修订, 其中甲状腺癌按严重程度进行分级, 将发病率高但治愈率也较高的 TNM
分期为 I 期或更轻分期的甲状腺癌划分为轻疾, 且轻度疾病的保险金额不高于所包含的重度疾病保险金额的 20%。我们预计
征求意见稿将在下半年逐渐落地，届时赔付将降低，老产品或迎来短期炒停售。2)监管引导保障型产品转型。2月份银保监
会出台《普通人身保险精算管理办法》，提高了保障型产品退保时候的附加费用率，刺激险企通过降价来扩大营销规模。价值
率方面，随着公司负债端结构的逐步优化，大力发展保障型产品转型，以及大个险战略下个险渠道占比的提升以及人力量质
齐升,我们预计价值率有望进一步提升。
3、EV增长料稳中有升
投资回暖拉动 EV 增速回升。2019 年，公司内含价值同比+18.5%，增速较上年大幅提升 10.2pct,主要来自投资偏差、新业务
价值和内含价值的贡献。1)2019年投资偏差 349.3 亿元, 而 2018年为-356.8 亿元, 对 EV 贡献为 4.4%, 而 2018年为-6.1%。
这主要源于权益市场行情较好，且公司抓住利率高点配置长久期国债和地方债，同时加大非标配置，总投资收益率 5.24%,
较上年同期提升 1.96pct, 高于长期投资收益率假设 5%, 带来正向投资偏差。2) 2019 年新业务价值贡献为 7.4%, 较上年同
期提升 0.7pct, 源于 NBV 增速大幅上升。3)内含价值预期回报贡献 8.4%, 贡献长期保持稳定。后两者贡献基本维持在 15-18%。
公司 EV 增长落后同业,源于投资收益波动较大。2013-2019 公司 EV 年复合增速为 15.8%,低于平安(23.0%)、太保(20.0%)、
新华(20.1%), 且 EV 增长稳定性弱于同业,源于公司投资偏差和市场价值调整对 EV 影响较大。若剔除投资偏差和市场价
值调整等短期因素, ROEV 能更有效反应公司长期内含价值增长。ROEV 较为稳定, 2014-2019 平均 ROEV 为 17.6%, 但较
同业仍然偏低，主要因为 NBV/期初 EV 较低。我们预计，未来在价值转型的推动下，新业务价值贡献有望提升，推动 ROEV
增长，同时在投资端市场化改革的推进下，投资端激励机制调整加大优胜劣汰，投资业绩有望提升，稳定投资偏差，两者推
动 EV 稳健增长。
图 28:投资偏差和市场价值调整/期初 EV
利率下行对 EV 短期影响有限。公司固收占比较高，受利率下行敞口较大。短期来看，公司存量长久期债券占比较高，且大多
为持有至到期，利率高点已锁定。此外，利率下行一方面会带来存量持有至到期资产市场价值调整上升，一方面也会带来流
动性利好权益市场表现,贡献 EV 增长。另外,公司精算假设较为保守,风险贴现率 10%,远高于长期收益率假设 5%,风险
溢价较高，内含价值较为可靠和审慎，利率下行安全垫充足。极端情况下，公司可通过下调贴现率来抵消投资收益率下行的
影响，保持 EV 稳定。
2012-2019 年，保险行业总投资收益率相对十年期国债收益率有 150bp 的溢价。我们假设长期投资收益率为 4%，对应十年
期国债收益率 2.5%, 也就是长期投资收益率假设在 5%基础上下降 100bp。我们根据 2019 年公司的敏感性分析测算得出对
EV 影响为-17.4%, 相对可控。对应的调整后 PEV 为 0.82x, 对应 2020E 内含价值倍数为 0.68x, 相对较低。
近期长端利率企稳,压制保险股估值的利率因素有所削弱,源于1)地方债供给有望提升:国常会指出5月将再次提前下达1
万亿元专项债限额,力争5月底发行完毕,2)4月金融数据显示经济有所企稳,信贷和社融大幅改善,3)在流动性宽松的
支持下，未来通胀压力或有所显现。随着复工复产的推进和信贷支持力度的持续，我们预计利率持续下行的概率不大，保险
股估值不具备继续下行空间。
(二) 投资:加大非标配置,投资风险可控,收益提升
公司强化资产负债管理理念,建立包括战略资产配置、战术资产配置以及委托投资管理在内的“自上而下”的资产配置管理
体系，基础资产配置不断优化，来扭转多年来国寿投资收益率落后于同业的局面。战略资产配置方面以资产负债管理为核心,
深入研究利率中长期走势，把握周期。战术资产配置方面以战略资产配置为基础，固收方面把握利率高点提前配置长久期国
债和地方债，资产负债匹配状况进一步改善，资产久期不断拉长，负债方面通过多元化产品设计，来控制负债久期的增长，
久期缺口有望逐步缩窄。权益方面，公司坚持价值投资和长期投资的原则，二级市场方面关注低估值蓝筹投资机会同时把握
短期交易机会，同时加大长期股权投资的配置比例，此外也加大优质非标资产布局，拉动投资收益和资产久期。管理人方面
以战术配置为方向，明确管理人定位，强化绩效考核执行，对管理人进行优胜略汰，投资能力有望改善。公司净投资收益率
保持稳定, 2019 年净投资收益率同比-0.03pct 至 4.61%, 我们预计未来将保持有望保持稳定。总投资收益率较 2018 年提升
1.96pct 达 5.24%, 源于公允价值变动增加 192.5 亿元 (上年同期-182.8 亿元), 买卖价差 18.3 亿元 (上年同期-195.9 亿元)。
综合投资收益率 7.27%, 同比+417bp。
从投资结构看,公司大类资产配置以固收为主,2019年占比达74.9%。现金+存款配置较高(2019年现金+存款配置达16.6%),
而非标占比较低,因此过往净投资收益率处于较低水平。股票和权益基金配置相对高位(2019年达 11.1%),导致总投资收
益率和综合投资收益率波动较大。公司不断优化资产结构，近年来现金和存款占比有所下降，加大对非标债权配置，在严控
信用风险的同时也提升收益率。公司秉承稳健投资策略,2019年末公司信用债券规模超过5,700亿元,评级 AAA 级占比超
过 96%; 公司非标固收投资规模超过 4,300 亿元, 外部评级 AAA 级占比超过 98%。 2019 年, 公司新增非标固收投资超过
1,100 亿元，外部评级 AAA 级占比超过 98%，信用风险可控。2019 年把握权益市场投资机会，权益投资同比+3.27pct 至
16.95%，其中股票+权益基金占比+1.87pct 至 11.05%，长期股权投资占比+1.55pct 至 4.99%。我们预计未来随着 IFRS9 的
正式实施,由于 FVOCI 下的资产仅股息反应在利润表中,公司或加大对低估值高股息蓝筹的配置,同时加大长期股权投资来
提升投资收益。
增加长期股权投资,获得较高投资收益率。2018年10月开始,银保监会鼓励险企投资优质上市公司,险资迎来一波举牌潮。
险资一方面参与利润分享，一方面也是应对即将实施的 IFRS9 而采取的稳定投资收益率的措施（纳入长期股权投资后，股息
分红计入投资收益而股票市值变动计入所有者权益,仅影响净资产,不影响当期利润),会趋向于价值投资、高股息率、低估
值和较强盈利能力的公司。2019年下半年以来,国寿分别举牌中广核电力、中国太保港股和万达信息,且大部分均为港股,源
于 AH 股价差较大, ROE 为 11-17%, 以当前股价测算股息率大于 4% (除万达信息)。
2018 年数据
展望未来,面对长期利率下行,我们预计公司通过灵活的策略调整(包括久期、时间节点摆布),有望平滑再投资收益的负面
影响,投资收益率有望保持稳定。1)较早研判利率走势,在利率高点提前配置,2)在利率高点加大配置地方政府债和另类
资产, 拉长资产久期以及提升资产收益水平, 3) 固收方面抓住短端波动上行的机会, 灵活安排久期。另外, 投资端市场化改
革也有望通过激励机制助力投资收益改善。
投资端隐含的长期投资收益率假设较低,上市险企价值被显著低估。目前上市险企估值均处于历史底部区域,国寿 2020E PEV
估值分别为 0.68x, 我们测算当前估值隐含的总投资收益率假设为 3.29%, 低于长期投资收益率假设 5%, 估值隐含了投资端悲
观预期。
(三)净利润: 2019年净利润领先同业, 2020年预期放缓
2010-2018年,公司净利润年复合增速为-12.7%,远低于平安(25.6%)、太保(9.8%)、新华(17%),主要因为投资收益波
动较大。2019年公司净利润增长远超同业，同比+411%，主要因为1)权益市场表现较好,2)手续费及佣金税前抵扣增加,
所得税费用同比-60.7%, 3)750 天移动平均曲线上行使得准备金计提减少。
2019 年投资收益大幅贡献净利润增长。2019 年公司净投资净收益同比+12.1%至 1491.1 亿元。总投资收益 1690.4 亿元,同比
+77.7%, 其中公允价值变动损益为 192.5 亿元 (2018 年同期为-182.8 亿元), 投资资产买卖价差收益 18.3 亿元 (2018 年同期
-195.9 亿元)。综合投资收益率7.28%,同比增长4.18个百分点,源于可供出售金融资产公允价值变动大幅增长至696亿元
(2018年同期-245.9亿元)。
税收优惠政策导致手续费及佣金抵扣增加。财税 72 号《关于保险企业手续费及佣金支出税前扣除政策的公告》规定，手续费
及佣金支出不超过当年全部保费收入扣除退保金等后余额 18%的部分,在计算应纳税所得额时准予扣除;超过部分,允许结转
以后年度扣除。公司净利润受益主要体现在两方面, 1)降低未来年度寿险税率, 2)2018年所得税清缴金额减少在2019年一
次性体现,调减当期所得税51.54亿元。
准备金计提减少释放利润。2019 年 750 天国债收益率曲线仍然上升 10.6bp，准备金计提减少。此外，公司折现率变动敏感性
较高, 我们根据线性推算, 得出折现率每增加 10bp 对应税前利润变动为 192.3、79.6、85.1、48 亿元, 占税前利润的比重达
24. 4% \ 4% \ 23% \ 33. 9% \
年投资收益料拖累净利润增长。1020，公司投资收益承压，总投资收益同比-12.4%，其中公允价值损益为-54.11 亿元，上年
同期为+139.5亿元。可供出售金融资产浮亏31亿元,上年同期浮盈348.02亿元,综合投资收益同比-79.8%。2)准备金折现
率:一季度,750 天移动平均线下行 3.8bp,带动准备金计提增加。3)手续费及佣金支出同比+29.8%,源于加大期缴和保障
型产品销售。
展望 2020 年，我们预计净利润增速将放缓，主要因为 1）750 天国债收益率曲线料下移 40. 4bp（按目前十年期国债收益率水
平 2.7%往后推算)，准备金增提拖累全年利润 653.7 亿元，2) 税前抵扣影响减退，且去年同期基数较高。但我们认为市场不
必过于担心对净利润的影响,1)公司将通过调整投资策略,加大市场化改革,加大淘汰和激励机制来提升投资能力,减轻净
利润波动的影响。2) 2019 年公司考虑发病率假设变更调整发病率假设,增加责任准备金47.37 亿元,减少税前利润。
六、盈利预测、估值与投资评级
(一) 盈利预测及假设
负债端:考虑到新单增长二季度后有望持续回暖，同时保障型产品带动 margin 恢复，NBV 增速料改善，我们预计 2020-202E
新单增速分别为 17.0%/14.9%/13.3%, NBV 增速为 12.1%/14.9%/13.3%。
资产端:考虑到长端利率下行趋势,我们预计2020-2022E总投资收益率分别为4.5%/4.45%/4.4%。
净利润:考虑到十年期国债收益率下行导致准备金计提增加、利率下行影响再投资收益、手续费及佣金支出税前抵扣影响减
弱, 我们预计净利润增速将放缓, 2020-2022E 分别为-6.64%/13.44%/13.88%。
(二) 估值
1、内含价值估算
EV: 我们假设 1) 2020-2022 内含价值预期回报为 8.5% (2019 年为 8.4%), 2) NBV 增速为 12.1%/14.9%/13.3%, 3) 运
营经验差异,评估方法、模型和假设的变化、投资回报差异和市场预期调整、汇率波动均为 0。我们得到 2020-2022E 内含价
值分别为 10917.2、12453.2、142192.3 亿元, 增速分别为 15.9%/14.1%/14.0%, 对应每股内含价值分别为 38.62、44.06、
50.21 元。
ROEV:源于内含价值预期回报的稳定增长以及新业务价值创造,我们预计公司 2020-2022E ROEV 有望超过 15%,分别为
15.5%、15.4%、15.4%。
我们假设长期投资收益率假设为 4%(假设投资收益率高于长端利率 100-150bp),同时调整贴现率假设至 11%(平安、太保、
新华贴现率分别为 11%、11%、11.5%)，采用 2019 年公司年报的敏感性数据，测算有效业务价值和新业务价值调整系数分
别为 58.6%、61.0%, 对应 2020-2022E 调整后每股内含价值分别为 28.67、31.56、34.83 元, 对应 PEV 分别为 0.92x、0.83x、
0.76x, 仍然处于较低水平。
2、戈登模型
我们采用戈登模型进行估值，PEV=（ROEV-g）/(r-g),我们使用调整后未来三年调整后 ROEV 平均值 12%， 长期分红增长率假
3、同业比较
目前股价对应 2020-2022E PEV 分别为 0.68x、0.60x、0.52x, 2020E 估值水平低于过去五年均值一个标准差下限。去年改革
以来，各项指标表现均优于同业，较同业估值溢价有所提升。考虑到重振国寿战略清晰，组织架构调整带来经营管理效益提
升,激励机制更加完善,费用投放更加精准,科技、保障型布局有望提速,带来负债端业务和价值的逐步改善。同时资产端
通过市场化改革，带来投资业绩的提升。区域方面公司大力布局中心城市，并加大收展队伍招募，有望收复在大中城市的失
地, 市场份额望逐步提升。
图 39: 国寿滚动 PEV
七、风险因素
疫情影响持续, 代理人新单和新业务价值不及预期
长端利率持续下行,影响再投资收益率
资本市场波动导致浮亏增加
750 天国债收益率下行导致准备金计提增加
研究团队简介
王舫朝，硕士,毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11
月加入信达证券研发中心,负责非银金融研究工作。
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年 4 月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。