受作业安排和天气影响，公司 Q3 利润有所波动
2024年10月29日
公司研究
事件: 2024年10月29日晚,中海油服发布2024年三季度报告。2024年
前三季度,公司实现营收 336.62 亿元,同比+14.1%;实现归母净利润
公司点评报告
24.45 亿元, 同比+7.5%; 扣非后归母净利润 24.76 亿元, 同比+12.1%。
实现基本每股收益 0.51 元, 同比+6.3%。
中海油服(601808.SH)
其中, 2024Q3, 公司实现营收 111.33 亿元, 同比+4.7%, 环比-10.1%;
实现归母净利润 8.52 亿元，同比-8.8%，环比-10.9%；扣非后归母净利润
投资评级
8.73 亿元, 同比-5.7%, 环比-8.0%。实现基本每股收益 0.18 元, 同比-
10.0%，环比-10.0%。
上次评级
点评:
2024Q3 公司净利润 8.52 亿元, 环比及同比出现下调, 除钻井工作量
\triangleright
下降影响外,还受财务费用增长影响。Q3 公司财务费用 3.59 亿元,
执业编号: $1500518070001
环比+1.77 亿元, 同比+1.15 亿元, 主要是人民币兑美元升值带来的汇
兑损失影响。
钻井服务: 平台工作量有所下降, 主要受台风天气影响。2024Q3,
公司自升式、半潜式平台日历天使用率分别为 81.51%、50.22%, 同
比-3.65pct、-17.00pct，环比-3.08pct、-24.78pct。Q3 自升式、半潜
式平台作业天数分别为 3557、648 天, 同比-22、-218 天, 环比-61、
执业编号：S1500524070003
-307 天。其中，自升式平台工作量小幅下降可能仍受中东地区 4 条作
业船暂停且还有 2 条船未锁定合同的影响,半潜式平台工作量下降幅
度较大,主要受南海台风天气、南海八号进行适应性改造未投入作业
以及挪威兴旺号四季度初刚刚投入作业的影响。后续随着海内外半潜
式平台投入作业以及海外暂停自升式平台可能找到合同，我们认为公
司钻井板块作业量有望趋于饱满。
油田技术服务: 2024 前三季度油田技术服务主要业务线作业量同比保
持增长，总体收入规模保持增长。
余艘, 累计作业 53,162 天, 同比增加 12,070 天, 增幅 29.4%, 其中
平台供应船和三用工作船作业量增幅明显。
物探服务: 2024 前三季度公司积极拓展海外市场份额, 二维采集作业
\triangleright
量为 15.306 公里, 同比增幅 17.8%; 三维采集工作量为 21.426 平方
平方公里,同比减幅43.6%。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
CINDA SECURITIES CO., LTD
32.02、40.66 和 48.95 亿元, 同比增速分别为 6.3%、27.0%、
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
20.4%, EPS(摊薄)分别为 0.67、0.85 和 1.03 元/股, 按照 2024 年
大厦 B 座
10 月 29 日收盘价对应的 PE 分别为 22.91、18.04 和 14.98 倍。我们
认为,考虑到公司未来持续海外拓展和行业景气度回升,2024-2026
年公司业绩或将持续增长,维持对公司的“买入”评级。
风险因素:宏观经济波动和油价下行风险;需求恢复不及预期风险;
上游资本开支不及预期风险; 地缘政治风险; 汇率波动风险。
信达能源研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成
了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达
峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领
域研究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。