买入 (维持)
2021年04月11日
中科曙光 (603019) 计算机
盈利水平持续提升，信创核心战略加速行进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2020 年，公司实现营业收入 101.6 亿元，同比增长 6.7%；实现归
母净利润 8.2 亿元, 同比增长 38.5%; 实现归母扣非净利润 5.3 亿元, 同比增
长 36.6%。
Q4 营收大增带动全年收入小幅增长,净利润水平持续提升。1)收入方面:受
疫情和实体清单等外部因素影响,2020年上半年公司营收增速大幅放缓,第四
相对指数表现
季度收入加速回暖，导致全年营收小幅提升。分业务来看，公司高性能计算机，
存储产品,软件开发、系统集成及技术服务分别实现收入80.5亿元、10亿元、
11.1 亿元, 同比均有小幅增长。2) 利润方面: 2020 年公司归母净利润同比增
长 38.5%, 净利润增速远高于营收增速, 主要因为公司延续 2019 年以来向高毛
利润业务倾斜的趋势。公司毛利率为 22.1%, 同比变动不大;净利率为 8.7%,
年,公司销售费用率为 4.0%,同比下降 0.8pp;管理费用率为 2.2%,同比下降
0.2pp; 研发费用率为 7.2%, 同比下降 0.5pp。
公司持续加大研发投入,全产业链完整布局已逐步实现。2020年,公司新增获
得专利授权82项,其中发明专利授权49项,实用新型9项,进一步巩固公司
基础数据
占领核心技术制高点的发展目标、提升公司核心竞争力。公司被美国列入实体
名单后，对业务产生了一定的影响，公司通过全面梳理供应链，寻找可替代部
件,与主要供应商进行了积极有效沟通,有效保障了大部分原材料的供应。公
司在中美贸易摩擦下的国产化 CPU 服务器中具有独特地位, 不断延伸上下游产
业链合作,在细分领域积极探索,通过海光(公司持股32.1%,2020年实现收
入 10.2 亿元)、龙芯、寒武纪等多个关联方实现了全产业链完整布局。公司持
续加大基于龙芯等国产服务器的研发力度,最大程度上保证高性能计算业务经
相关研究
营的平稳性。
中科曙光(603019): 业绩符合预期,
国产服务器业务加速行进
盈利预测与投资建议。 我们预计 2021-2023 年 EPS 分别为 0.69 元、 0.82 元、
(2020-10-29)
0.94 元, 未来三年归母净利润复合增长率保持在 18%左右。鉴于公司手握 CPU
2. 中科曙光 (603019): 业绩超预期, 信
核心资产，海光芯片面临实现量产窗口期从而贡献利润弹性，同时公司在城市
创业务有望加速行进 (2020-08-16)
云及存储方面进展顺畅为 IT 基础设施核心资产，我们对公司长期看好，故维持
“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 高性能计算机业务占比相对稳定。受制于实体清单影响, 公司芯片原材料紧缺
导致 2019 业务增长放缓; 2020 年实体清单影响有所消除, 但受疫情影响仍然没有实现明显
大幅增长。随着北美云计算巨头资本支出增长,叠加5G后应用兴起,我们预计服务器行业
拐点到来, 未来三年年公司高性能计算机业务有望增速回暖, 业务收入占比稳定在 78%左右。
假设 2:根据 IDC 数据,受疫情影响,国内企业级外部存储市场规模在上半年有较大下
滑,下半年逐渐回暖,在 2020 年第四季度达到 17 亿美元,与去年同期同比增长 28.0%;
中国外置存储市场在 2020Q2 后快速恢复正向增长, 2020 年全年与上年同期相比增长 17.5%。
公司在存储市场中处于国内厂商的第一梯队，预计未来增速将超过行业增速。
假设 3: 软件开发、系统集成及技术服务业务继续保持良好增长势头,收入占比相对稳
定。公司的软件开发、系统集成及技术服务业务主要包括高端计算机的软件系统、城市云计
算服务等。其中, 高端计算机软件系统随着高端计算机的放量而增长; 公司城市云增长势头
良好。我们预计未来三年公司该业务收入占比稳定在 10%左右。
基于以上假设，我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队