中科曙光(603019)
公司研究/点评报告
受益信创与数字化转型，业绩表现靓丽
中科曙光 2020 年报点评
点评报告/计算机
2021年04月12日
一、事件概述
中科曙光于 4 月 11 日发布年度报告, 2020 年实现营收 101.61 亿元, 同比增长 6.66%;
实现归母净利润 8.22 亿元，同比增长 38.53%；实现扣非后归母净利润 5.26 亿元，同比
增长 36.58%。
二、分析与判断
专注研发核心业务稳健增长, 精益化管理经营质量显著提升
从经营情况看:持续加大研发投入.突破核心技术困局确保稳健发展。从收入结构看.
中科曙光 2020 年高端计算机收入达到 80.48 亿元, 同比增长 7.25%, 收入占比达到 80%;
存储产品收入 10.02 亿元, 同比增长 4.17%; 软件开发、系统集成及技术服务收入占比
达到 11.09 亿元，同比增长 4.65%。围绕国家创新驱动发展战略，公司围绕主营业务加
大技术和产品研发投入,各项业务稳定发展。其中,面向企业的业务收入达到52.20亿
该股与沪深 300 走势比较
元, 同比增长 10.55%, 收入占比超过 50%。
从财务表现看:良好的费用控制带来财务质量显著改善。公司 20 年进一步强化费
用管理,销售、管理、财务费用分别同比下滑11.17%、2.17%、88.75%,三费费率
持续下降，其中财务费用变动主要为银行贷款规模减小，可转换公司债券提前转股
不再计提利息支出所致。整体研发投入达到 9.40 亿元, 同比增加 2.1%, 占营收规
模 9.25%。得益于良好的费用控制,公司资产质量大幅优化,资产负债率下降 31.25pct
至 42.97%。
核心产品国产替代趋势明显，涉足云计算提高竞争力
高端计算机、存储等核心业务稳定增长,前景广阔。受益于“十四五”等国家政策和国
际形势的变化,中科曙光高端计算机、存储业务分别同比增长 7.25%和 4.17%,且在国
产替代的背景下, 未来有较大市场空间。同时高端计算机也是云计算时代提供计算服务、
执业证号:
S0100519020001
数据服务、人工智能算力服务所需的核心设备,20年公司大力发展云计算、大数据等先
进计算业务,子公司曙光云计算与20年营收4.68亿元,同比增长15.7%,净利润1.38
亿元, 同比增长 54.7%。
研究助理: 丁辰晖
旗下子公司陆续准备上市, 中科曙光生态正扩容
海光信息拟在科创板上市, 曙光数创辅导备案登记近期已获受理。中科曙光直接持有海
执业证号:
S0100120090026
光信息 32.10%股份, 且间接持有曙光数创 70%的股份。海光信息产品属于服务器核心
关键部件 CPU, 具有性能和 X86 生态好两大优势; 曙光数创专注于数据中心领域, 形
成数据中心高效制冷系列化的解决方案。两公司业务均与母公司中科曙光有较大的协同
相关研究
性, 利于中科曙光打造国产化生态合作伙伴圈。
1.【民生计算机】中科曙光(603019)20H1
三、投资建议
点评:扣非净利润增速亮眼,子公司盈
我们预计公司 2021-2023 年营收分别为 121.9、142.0、159.5 亿元, 同比增速分别为
利情况良好
20%、16.5%、12.3%; 归母净利润分别为11.07、13.32、15.56 亿元, 同比增速分别
2. 【民生计算机】中科曙光(603019)
19年年报点评:海光实现盈利,业务整
一致预期下对应的 21 年 PE 达到 46 倍。考虑到公司的成长性,维持“推荐”评级。
体稳健发展
信创推进不及预期; 行业竞争加剧致毛利率下滑; 技术迭代加快
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。