2020 年净利润同增 38.53%, 信创业务积极推进
--中科曙光 2020 年年报点评
公司点评
● 2020 年净利润同增 38.53%, 企业和公共事业市场增速可观
公司发布 2020 年年报: 全年实现营收 101.61 亿元, 同比增长 6.66%, 归母
净利润 8.22 亿元, 同比增长 38.53%, 扣除政府补助等因素影响, 实现扣非
后归母净利润 5.26 亿元,同比增长 36.58%,净利润高速增长。2020年,企
业/政府/公共事业行业的收入占比分为 51.4%/25.4%/23.2%, 收入增速分为
10.55%/-2.24%/8.97%, 企业和公共事业行业的增速可观。
刘熹（联系人）
● 整体费用控制良好，高研发投入攻坚核心技术
2020年,公司毛利率为22.13%,同比增长0.05pct,主要系高端计算机和存
储产品毛利率分别同比增长 0.46pct 和 0.26pct 所致。费用端:销售/管理/研
发/财务费用率分为 4.02%/2.19%/7.23%/0.16%; 同比-0.81/-0.20/-0.51/-1.34pct,
市场数据
整体费用控制良好,由此,公司净利率为8.73%,同比增长2.03pct。公司不
收盘价(元):
断加强研发投入,近两年研发支出占营收比均超过9%。2020年,公司定增
一年最低/最高(元):
28.07/53.98
47.80 亿元,主要投入研发基于国产 CPU 的高端计算机、IO 模块、底层管控
总股本(亿股):
固件以及补充流动资金，公司坚定投入欲攻坚自主可控核心技术。
总市值(亿元):
● 高端计算机和存储产品销量稳增，持续推动自主可控发展
流通股本(亿股):
2020年,公司高端计算机/存储产品/技术服务及其他产品收入分为
流通市值(亿元):
80.48/10.02/11.09 亿元，同比+7.25%/+4.17%/+4.65%。具体而言，高端计算
近3月换手率:
75.18%
机: 销量为 24.36 万台,同比增长 14.99%,产量增速为 12.95%,公司基于国
产 CPU 开发了系列终端和服务器产品,全面适配国产软硬件体系,形成研产
股价一年走势
销国产平台产品运营体系。存储:销量1.53万台,同比增长4.73%,产量增
速为 4.19%, 公司发布了针对区块链市场的 ChainStor 系列产品, 成为 IPFS
公链应用项目 TOP5 客户的首选存储供应商。分布式文件产品在多个行业重
点客户的部署规模超过百 PB,分布式文件、块产品双双入围运营商集采。
● 不断投资整合产业链,海光营收同增 162%
公司不断投资整合上下游产业链资源,强化产业链的稳定性。2020年7月8
日,公司参股公司中科星图于科创板上市。2020年,参股公司海光实现营收
10.22 亿元,同比增长 162%,海光创新产品层出不穷,未来市场前景广阔。
相关报告
●投资建议:看好国内高端计算机龙头发展前景,维持“推荐”评级
《上半年归母净利润增长 115.90%, 自主
公司是我国 IT 基础设施领导厂商，通用服务器、存储产品国内领先，积极推
可控市场值得期待》2018-08-27
动产业链自主可控发展。预计2021-2023年归母净利润为10.55、13.10和15.85
《高端服务器收入增长50.64%,海光x86
亿元,对应 PE 为 40.5、32.6 和 27.0 倍,维持“推荐”评级。
芯片量产可期》2018-03-25
《营收快速增长,看好公司 AI、云计算
及芯片国产替代等业务》2018-01-16
芯片进展值得期待》2017-10-24
《扣非净利润增长 169.64%, 高性能、存
储业务保持高速增长》2017-08-09
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
化传媒互联网实业和投资经验,擅长自上而下把握行业机会,政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选择,基本
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼