下 企
2020年04月01日
迈瑞医疗（300760.SZ）
公司快报
医疗器械 III
医药 |
三大业务持续增长，龙头新机遇将迎
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-03-31)
事件：公司公告 2019 年年报，全年实现营业收入 165.56 亿元，同比增长 20.38%；
归母净利润 46.81 亿元,同比增长 25.85%; 扣非后 46.15 亿元,同比增长 25.04%;
总市值(百万元)
318,146.40
经营性现金流 47.22 亿元, 同比增长 17.03%。 同时公司公告拟向全体股东每 10 股派
流通市值(百万元)
130,623.44
发现金红利 15 元(含税)。
1,215.69
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
◆ 三大业务持续增长，体外诊断增速最快:公司 2019 年三大业务产品线持续增长，
12 个月价格区间
123.50/275.54 元
其中生命信息与支持业务收入 63.41 亿元, 同比增长 21.38%; 公司监护仪技术领
先, 处于国际一流水平, 其他产品也在逐步达到世界先进水平; 生命信息与支持全
线产品均实现较好增长,高中低端产品全面发展。体外诊断实现营收58.14亿元,
同比增长 25.69%: 高端产品优势突出,在中高端医院的渗透率快速提升,化学发
光产品随着装机量和试剂品种的提升业绩增长显著。医学影像业务实现营业收入
40.39 亿元,同比增长 12.3%,目前公司超声产品已经完全覆盖国内高中低端市场,
国际市场上市占率也在逐步提高,但受国内招标进度影响增速有所放缓。
个百分点:其中生命信息与支持产品毛利率 65.56%,同比略降 0.15 个百分点:体
外诊断毛利率 62.53%, 同比下滑 1.59 百分点; 医学影像毛利率 68.42%同比下滑
2.58pct。2019 年公司销售费用率 21.78%, 同比下降 1.5 个百分点; 管理费用率
4.62%, 同比下降 0.58 个百分点; 财务费用率-2.46%, 同比下降 1.33 个百分点。
◆ 新产品不断推陈出新: 2019 年公司研发投入 14.66 亿元, 同比增长 10.37%, 占营
收比重8.85%。科研成果方面,公司2019年推出了亚重症中央站HYPERVISORX、
周新明
中端监护仪 ePM 系列、新一代 AED BeneHeart S/C 系列、高端麻醉机 A9/A8、高
端手术灯 HyLED X 系列、气腹机 HS/GS 系列硬镜系统、硬镜器械系列新产品，高
端台式彩超 ZS3 V9.1、中高端台式彩超 DC-80XI V2.0、中端便携彩超 TE7 V4.0、
Plus,全自动化学发光免疫分析仪 CL-6000i M2 以及一系列生化和免疫试剂新产
品、半自动尿机 OPM-15 系列等全新产品和升级版本。同时,公司逐步加强兽用业
相关报告
务的投入,推出了兽用手术灯 HyLED180/580Vet、兽用监护仪 uMEC10/12Vet、
迈瑞医疗:业绩符合预期,三大业务持续增
兽用血液细胞分析仪 BC-30Vet、Vetus8/7 和 Z50/60 兽用超声等新产品。
◆ 销售服务网络强劲，持续入驻高端医疗机构；目前公司产品已经覆盖我国 11 万家
迈瑞医疗:业绩符合预期,三大业务领域持
医疗机构和 99%以上的三甲医院。 2019 年公司产品成功进驻多家高端医疗机构:
在国内实现了大型三甲医院、大型新建医院的全院级解决方案突破,也在三甲医院
迈瑞医疗:三大业务齐头并进,龙头优势显
核心科室的升级建设计划中成功替代进口品牌，同时公司拓展了与大型医疗集团、
第三方检测集团的战略合作。公司从北美营利性医院逐渐进入医联体;同时公司突
迈瑞医疗: 业绩符合预期, 龙头优势明显
破更多欧洲高端空白医院。公司产品也进入许多新兴市场国家的高端医院、集团医
院和大型连锁实验室。
迈瑞医疗:厚积薄发的医疗器械龙头
◆海外疫情蔓延需求提升,疫情后公司迎来新机遇: 疫情期间,对于公司呼吸机、
监护仪等医疗设备需求提升明显,预计对一季度业绩有提振作用。此外公司也捐赠
火神山、雷神山医院总额约 1100 万元的设备。目前海外疫情的蔓延驱动医疗器械
需求提升, 意大利政府近日紧急向公司采购首批近万台抗疫设备, 包括呼吸机、监
护仪等医疗设备，公司将分批有序交付。此次疫情暴露了国家在在重大疫情防控体
制机制、公共卫生应急管理体系、公共卫生设施建设等方面存在的明显不足，我们
认为疫情过后,政府将进一步加大公共卫生方面的投资,推动重点医院、县级医院、
基层医疗机构建设及能力提升。这给了医疗器械新的机遇。
◆投资建议:迈瑞医疗作为我国第一,全球领先的医疗器械公司,龙头优势明显。公
司目前在监护仪、血球分析仪、中低端彩超等产品技术上已经可以和国外尖端产品
媲美，高端化学发光、自动化流水线、高端专科彩超等领域不断技术突破。预计
2020-2022 年营收分别为 200. 19 亿元、241. 54 亿元、291. 72 亿元, 净利润分别为
56.54 亿元、67.22 亿元、79.28 亿元,维持“买入-B”建议。
汇率风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;