2021年
恒瑞医药企业研究报告
2021 Hengrui Medicine Research Enterprise Report
2021年恒瑞医薬企業研究報告
概览标签: 恒瑞医药、复星医药、华润三九
报告主要作者: 郝世超
2021/04
■头豹研究院简介
◆ 头豹是国内领先的原创行企研究内容平台和新型企业服务提供商。围绕“协助企业加速资本价值的挖掘、提升、传播”这一核心目标,头豹
打造了一系列产品及解决方案，包括:数据库服务、行企研报服务、微估值及微尽调自动化产品、财务顾问服务、PR及IR服务，以及其他企
业增长咨询服务等
◆ 头豹致力于以优质商业资源共享为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，
通过开放合作的研究平台，汇集各界智慧，推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务
企业服务
行业排名、展会宣传
云研究院服务
园区规划、产业规划
行业峰会策划、奖项评选、行业
为企业提供定制化报告服务、管理
地方产业规划,园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
■研报阅读渠道
详情咨询
2、头豹小程序：微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
李女士:
1.仿制、仿创、创新,恒瑞医药历久弥新
• 2000年，恒瑞医药在上海证券交易所上市，是中国最大的抗肿瘤药和手术
用药的研究和生产基地。纵观恒瑞医药的发展历程，恒瑞医药经历了从仿
制，到仿创，再到创新的三个阶段，发展历程逐步演变为恒瑞医药发展愿
恒瑞医药, 医药工业砥砺前行
景。恒瑞医药始终秉持自身价值观，以建设中国人的跨国制药集团为总体
目标。
的白马股
单抗为核心的肿瘤业务布局支撑稳健业绩
中国医药工业从初期劳动密集型已逐步过渡到技术密集型的崭新阶段：医药企业
恒瑞医药形成了以卡瑞利珠单抗为核心、对多疾病领域广泛布局并开展联
在仿制药、创新药等研产方面发展迅速，抬升整体产业空间。同时，医药企业的
合用药的产品管线布局。阿帕替尼、吡咯替尼、卡瑞利珠单抗、硫培非格
研发投入的持续增加。高质量仿制药、创新药物在药品市场中的占比提高，反哺
司亭、法米替尼、氟唑帕利等是恒瑞医药的重要产品，为企业营收增长提
医药企业获利、形成相互促进生态闭环、推动医药产业持续升级。
供支持, 商业化产品劲头十足。
恒瑞医药通过药物专利购买起家、随后开启仿创与创新之路，复星医药通过持续
肿瘤领域营收增速提升，成为明星业务
收购，在版图扩张中规模壮大，二者虽然增长路径大相径庭，但最终都将落脚于
• 诊断类用药为明星业务、但未来受集采影响或有下滑: 恒瑞医药诊断用药
医药创新。现阶段、恒瑞医药形成了以卡瑞利珠单抗为核心、对多疾病领域广泛
市场份额和增速超过30%，属于明星业务，但由于集采影响，未来诊断类用
布局并开展联合用药的产品管线布局，商业化产品是营收增长的重要支持，在研
药业务可能下滑。
管线有前瞻性。
肿瘤领域营收规模最大且增速高。新品放量及医保纳入支撑其向明星业务
过渡：肿瘤领域的营业收入增长快，创新产品上市放量成效显现。
◆ 中国医药工业发展背景
• 发展状况
CONTENTS
• 政策
• 投资风险
◆ 恒瑞医药及复星医药企业基本情况对比
• 股东背景
• 持股情况
◆ 恒瑞医药与复星医药增长路径对比
• 概述
恒瑞医药
复星医药
• 研发费用
◆ 恒瑞医药与复星医药业务线对比
• 恒瑞医药
复星医药
• 营业收入
营收结构
• 销售费用
◆ 恒瑞医药业务模式分析
• 产品分析
• 商业模式
• SWOT分析
• 利润水平
• 利润质量
◆ 方法论
◆ 法律声明
CONTENTS
图表目录
List of
Figures
and Tables
图表目录
List of
Figures
and Tables
◆CAR-T: Chimeric Antigen Receptor T-Cell Immunotherapy，嵌合抗原受体T细胞免疫疗法。
名词解释
◆ NMPA: National Medical Products Administration, 国家药品监督管理局。
TERMS
◆FDA: Food and Drug Administration，美国食品药品监督管理局。
◆ 药物临床试验：以药品上市注册为目的或者依据药品监督管理的要求，为确定药物安全性与有效性而在人体开展的药物研究。药物临
床试验通常分为I、II、III、IV期。
◆ 药品注册: 药品注册申请人（医药企业）向国家药品监督管理局申请并注册药品的过程。
◆ IND: Investigational New Drug, 新药研究申请。
◆ NDA: New Drug Application，药品申请上市完整路径。
◆GMP: Good Manufacturing Practice, 药品生产质量管理规范。
◆ GSP: Good Supply Practice, 药品经营质量管理规范。
中国医药工业发展背景
中国医药工业从初期劳动密集型已逐步过渡到技术密集型的崭新
阶段, 现今医药工业整体发展良好, 疫情对其的影响逐步降低
医药工业政策环境完善，创新药企业受创新鼓励，并且政府关注
肿瘤、罕见病等适应症领域，利好相关布局企业发展
• 投资中国医药工业应关注政策风险、研发风险及市场风险,现阶
段下政策风险适中, 研发风险较大, 市场风险较小
中国医药工业发展背景——发展状况
国医药工业从初期劳动密集型已逐步过渡到技术密集型的崭新阶段，现今医药工业整体发展良好，
情对其的影响逐步降低
中国医药工业发展情况,2017-2020年
□ 中国医药工业从初期劳动密集型已逐步过渡到技术密集型的崭新阶段: 医药企业在仿制药、创新药等研产方面发展迅速, 抬升整体产业空间。同时,
医药企业的研发投
入的持续增加，高质量仿制药、创新药物在药品市场中的占比提高，反哺医药企业获利，形成相互促进生态闭环，推动医药产业持续升级。
□ 医药工业整体发展良好，疫情对其的影响逐步降低: 2020年1-9月行业累计营业收入达到1.74万亿元，同比增长1.6%; 行业累计利润总额2,504.9亿元，同比增长8.2%,
已呈现回升态势。
©2021 LeadLeo
中国医药工业发展背景——政策
医药工业政策环境完善，创新药企业受创新鼓励，并且政府重视肿瘤、罕见病等疾病防治，利好相关布
局企业发展
中国医药工业相关政策,2017-2021年
□ 医药工业政策环境日趋完善，第五次
集采压缩注射剂厂商盈利空间: 第五
次集采超10亿元的品种约20个, 注射
个品种、207个品规, 其中注射剂涉
及30个品种,数量明显超过前几次集
采注射剂品种之和。
□ 此外，针对于癌症适应症、药物创新
等方面持续利好医药工业发展:
□ 药物创新方面,针对于创新药物的红
利政策帮助创新药企业技术研发投入
增加。
□ 药物适应症方面, 医保药品的准入将
使肿瘤药物价格下调,降低肿瘤患者
的经济负担,推动肿瘤药物走向平民
LeadLeo
中国医药工业发展背景——投资风险
投资中国医药工业应关注政策风险、研发风险及市场风险，现阶段政策风险适中，研发风险较大，市场
风险较小
中国医药工业投资风险
□ 政策风险适中: 出于国家发展战略考虑,中国政府将仍将医药创新作为重
□ 研发风险较大: 创新型生物医药企业的业务很大程度上依赖
于自身的核心技术能力。 鉴于原创新药的研发具有资金投入
点发展领域。并且,针对于仿制药、注射剂等所开展的集中采购将帮助行
业出清,促进企业良性竞争,但必然将降低企业盈利空间。
大、研发周期长等特点,容易受到不可预测因素的影响,如
发生技术风险，则可能影响到企业前期研发投入的回收和经
济效益的实现。
政策风险
□ 市场风险较小: 医药工业正在向“高精尖”靠拢, 依托于强大研
宏观调控的不确定性:
发实力及资金规模的企业市场风险较小。对于属于对于技术
• 不排除政府由于经济因素、政治因素、
和资金双密集型的创新药产业，患者适应症获批与治疗方案
宏观调控等因素, 出台针对行业的限
与创新药企业市场关联密切、格局变动周期较长。
制政策, 若中国政府对医药企业管理
的政策法规趋严且无倾斜性利好,将
造成政策风险。
医药工业
研发风险
市场风险
竞争风险:
研发成功率受多因素影响:
• 如果针对同一适应症的新药或者相关
• 一个全新结构的原创新药的成功研
仿制药获批上市,则可能加剧市场竞
发, 需要经历临床前研究、临床开
争,从而对企业的经营业绩和持续经
发、取得监管机构批准及实现商业
营能力产生一定影响。
化等过程, 研发周期长, 投入大,
并将取决干众多因素。
恒瑞医药及复星医药企业基
恒瑞医药主要股东包括以孙飘扬为代表的创始人团队及西藏达远、
香港中央结算有限公司等非国有资本，孙飘扬通过专利购买及仿
制药生产为恒瑞医药发展奠定了发展策略
复星医药主要股东包括以郭广昌为代表的创始人团队、HKSCC等
非国有资本，复星医药创始人团队具技术端及商业端背景
恒瑞医药及复星医药企业基本情况对比——股东背景（恒瑞医药）
恒瑞医药主要股东包括以孙飘扬为代表的创始人团队及西藏达远、香港中央结算有限公司等非国有资本，
孙飘扬通过专利购买及仿制药生产为恒瑞医药发展奠定了发展策略
恒瑞医药股东背景
创始人团队
非国有资本
□ 孙飘扬现为恒瑞医药最大股东及实控人:孙飘扬现任江苏恒瑞医药股份有限
□ 西藏达远是恒瑞医药第二大股东,西藏达远最终实控人为豪森药业董事长岑
公司董事长,直接持有恒瑞医药集团89.22%的股份,并通过无锡宏大投资有
均达: 岑均达对西藏达远直接持股16.67%。
限公司间接持股恒瑞医药。恒瑞医药集团持股恒瑞医药24.15%的股份,为持
□ 恒瑞医药持股比例超过10%的股东均为非国有资本: 香港中央结算有限公司为
股第一大股东。孙飘扬通过专利购买与仿制药生产双驱的策略为后来恒瑞医
恒瑞医药第三大股东, 持股比例11.58%。
药的发展开拓了战略思路。
恒瑞医药及复星医药企业基本情况对比——股东背景（复星医药）
复星医药主要股东包括以郭广昌为代表的创始人团队、HKSCC等非国有资本，复星医药创始人团队具技
术端及商业端背景
复星医药股东背景
创始人团队
非国有资本
□ 郭广昌为复星医药实控人: 郭广昌现为复星国际执行董事及董事长,通过持
□ 复星医药股权结构清晰，HKSCC是复星医药第二大股东: 香港投资者因无法
有Fosun International Holding Ltd.公司85.29%的股份，间接持股上海复星高科
直接在内陆设立投资账户，因此他们通过HKSCC作为代理平台，委托其代理
技（集团）有限公司及复星医药。上海复星高科技（集团）有限公司持有复
其买入、持有大陆公司的股份。HKSCC持有复星医药21.50%的股份。
星医药36.60%的股份, 为第一大持股股东。
□ 前两大股东均为非国有资本。
□ 复星创始人团队具有医药、房地产开发等兼具技术端与商业端的背景。
恒瑞医药及复星医药企业基本情况对比——持股情况（恒瑞医药）
恒瑞医药股东人数29.2万人，人均持股金额163万，前十大流通股股东持股集中持股68.48%，其中前三大
股东持股比例合计50.69%且均未减持、表明对恒瑞医药未来表现看好
恒瑞医药TOP10股东持股比列
恒瑞医药股东持股变动情况
□ 前十大流通股股东集中: 恒瑞医药股东人数29.2万人，人均持股金额163万。前十大流通股股东持股集中，合计持有3,634,006,122股，占比68.48%，其中前三大股东持
股比例合计50.69%。
□ 大股东看好恒瑞医药未来市场表现: 前三大股东均未对恒瑞医药进行减持。同时，前10大股东中，仅连云港市金融控股及奥本海默基金2家机构对恒瑞医药减持，减持
比例少，大股东对恒瑞医药未来市场发展依旧看好。
eadLeo
恒瑞医药及复星医药企业基本情况对比——持股情况（复星医药）
复星医药为A+H股企业，境内A股股本较境外股占比高，企业更关注内地投资机构及自然人股东，而
HKSCC增持表明境外投资者看好复星医药
复星医药股本分布
复星医药股东持股变动情况
单位:[%]
□ 复星医药为A+H股企业，境内A股股本较境外股占比高，表明企业更关注内地投资机构及自然人股东:通过股本分布可见复星医药已上市流通A股占比更高，为78.46%。
而境外上市流通股为21.54%。
□ HKSCC作为第二大股东借助流通H股增持复星医药，表明境外投资者对复星医药发展看好: HKSCC持股数为551,061,098股, 增持复星医药1,000股。
eadLeo
恒瑞医药与复星医药增长路
径对比
恒瑞医药通过药物专利购买起家，随后开启仿创与创新之路，复
星医药通过持续收购，在版图扩张中规模壮大，二者虽然增长路
径大相径庭, 但最终都将落脚于医药创新
恒瑞医药医药研发投入始终维持高位，凭借强大的销售能力支撑
业绩，反哺研发，形成稳健的投入产出模式，并且持续研发投入
肯定了这一模式的有效性
• 复星医药与华润三九依赖并购路径提升业绩，但巨额商誉或存隐
患, 反观恒瑞医药依靠创新驱动, 核心技术加持下, 提升自身竞
争实力
恒瑞医药与复星医药增长路径对比——概述
恒瑞医药通过药物专利购买起家，随后开启仿创与创新之路，复星医药通过持续收购，在版图扩张中规
模壮大，二者虽然增长路径大相径庭，但最终都将落脚于医药创新
恒瑞医药与复星医药增长路径对比
©2021 LeadLeo
恒瑞医药与复星医药增长路径对比——恒瑞医药
恒瑞医药在经历了仿制、仿创及创新的三个成长阶段后，成为了立足创新、聚焦于肿瘤领域的医药业巨
头, 愿景为成为国际化制药集团
恒瑞医药发展模式
仿制阶段
仿创阶段
创新阶段
□ 恒瑞医药专注创新，并聚焦于肿瘤领域: 江苏恒瑞医药股
专利购买
布局仿创
布局自研
份有限公司[600267.SH](以下简称“恒瑞医药”)是一家
• 专利购买异环磷酰
• 加大研发投入,包
• 阿帕替尼成为中国
从事医药创新和高品质药品研发、生产及推广的医药健康
胺专利, 更改剂型
首个自主研发的口
括厂房、实验室、
企业，同时是中国知名的抗肿瘤药、手术用药和造影剂的
成长阶段
研发中心建设
后获批上市，成为
服抗血管生成小分
供应商。
子激酶抑制剂正式
首个品牌仿制药
• 国家1类新药艾瑞昔
上市销售
布获批上市
□ 恒瑞医药上市成为资本宠儿: 2000年, 恒瑞医药在上海
证券交易所上市，是中国最大的抗肿瘤药和手术用药的研
基础用药生产到
究和生产基地。
自主创新药物研
Me-too与Me-
品牌仿制药生产
better药物生产
发与生产
□ 营收大户, 医药业巨头: 2019年, 恒瑞医药实现营业收
榜单. 位列第47位。
企业价值观
• 经营原则: 诚实守信、质量第一
• 企业愿景: 科研为本, 创造健康生活
□ 纵观恒瑞医药的发展历程，恒瑞医药经历了从仿制，到仿
创,最后到创新的三个阶段,发展历程逐步演变为恒瑞医
药发展愿景。恒瑞医药秉持自身价值观，以建设中国人的
跨国制药集团为总体目标。
企业愿景
建设中国人的跨国制药集团
恒瑞医药与复星医药增长路径对比——复星医药
复星医药通过收购扩张布局制药、药械、医疗服务与商业的全产业链，未来旨在通过自研、合作、许可
引进等方式搭建医药创新体系
复星医药发展轨迹
扩张阶段
布局阶段
创新阶段
收购扩张
全产业链发展
多方式创新体系
□ 复星医药是中国知名健康产业集团: 上海复星医药 (集团)
股份有限公司 (简称“复星医药”, 股票代码: 600196.SH,
• 成立复宏汉霖——
• 推出利妥昔单抗
复星医药成立后,
02196.HK) 成立于1994 年, 是中国领先、创新驱动的国
大分子平台
• 推出曲妥珠单抗
与中国医药集团总
成长阶段
际化医药健康产业集团。
• 成立复星凯特——
• 推出阿基伦赛
公司合作成立国药
集团医药控股有限
CAR-T平台
□ 通过参控股国药，实现全产业链覆盖:业务领域策略性布
局医药健康业链，直接运营的业务包括制药、医疗器械与
医学诊断、医疗服务,并通过参股国药控股涵盖到医药商
上市、股权分置
成立企业、持续
通过自研、合作、
业领域。
收购及深度合作
许可引进等创新
□ 纵观发展轨迹，复星医药旨在通过自主研发、合作开发、
许可引进、深度孵化的方式,搭建医药创新体系:复星医
• 战略指导: 创新、国际化、整合、智能化
药围绕肿瘤及免疫调节、四高（高血压、高血脂、高血糖、
企业价值观
• 发展模式: 创新转型、整合运营、稳健增长
高尿酸症) 及并发症、中枢神经系统等重点疾病领域搭建
• 可持续发展理念: 诚实守信、质量第一
和形成小分子创新药、抗体药物、细胞治疗技术平台,并
积极探索靶向蛋白降解、RNA、溶瘤病毒、基因治疗等前
沿技术领域, 提升创新能力。
©2021 LeadLeo
恒瑞医药与复星医药增长路径对比——研发费用
恒瑞医药医药研发投入始终维持高位，凭借强大的销售能力支撑业绩，反哺研发，形成稳健的投入产出
模式，并且持续研发投入肯定了这一模式的有效性
医药企业研发费用对比
□ 恒瑞医药医药研发投入始终维持高位，凭借
强大的销售能力支撑业绩,反哺研发,形成
稳健的投入产出模式。
□ 从研发费用绝对值看,2019年恒瑞医药研发
费用接近复星医药的2倍,2020Q3,恒瑞医
药研发费用是复星医药的1.7倍。恒瑞医药一
直关注研发投入,并且业绩稳健肯定了这一
投入产出模式的有效性。
□ 从研发费用同比增速看,复星医药研发费用
同比增速接近50%,说明企业加大且重视研发
单位:[%]
技术的投入。
□ 纵观研发费用绝对值与同比增速可见华润三
九非研发驱动型药企: 华润三九王牌产品为
999感冒灵、999皮炎平、三九胃泰等,多为
成熟的非处方药，因此研发投入必要性小，
更多聚焦于渠道推广。
恒瑞医药与复星医药增长路径对比——商誉
复星医药与华润三九依赖并购路径提升业绩，但巨额商誉或存隐患，反观恒瑞医药依靠创新驱动，
技术加持下，提升自身竞争实力
□ 复星医药巨额商誉存在隐患: 2020年Q3, 复
星医药商誉为88.95亿元, 较2009年的0.51亿
增长了170倍以上。反观恒瑞医药,无商誉。
□ 不同的战略路径造成了如今的局面，恒瑞医
药依靠创新驱动，而复星医药则相对依赖并
购: 并购被视为推动复星医药创新的重要模
式. 截至2020年底. 复星医药旗下有五十多
家控股或参股公司, 但其并购发展模式下的
商誉也一路飙升。虽然靠并购可短期增加业
绩,但企业仍需要注意商誉风险。
□ 华润三九增长路径与复星医药相仿,亦存在
商誉风险: 华润三九对浙江众益的高溢价收
购形成了10.23亿元商誉。受限于疫情,浙江
众益业绩未达标。截至2020年12月末,华润
三九尚有商誉余额41.05亿元,占总资产的
18.7%。
©2021 LeadLeo
恒瑞医药与复星医药业务线
• 恒瑞医药形成了以卡瑞利珠单抗为核心,对多疾病领域广泛布局
并开展联合用药的产品管线布局，商业化产品是营收增长的重要
支持, 在研管线有前瞻性
复星医药通过子公司复创医药、复宏汉霖等在小分子创新药和大
分子创新药领域的研发进展良好,此外也因为COVID-19疫情与
BioNTech合作开发mRNA疫苗, 未来利润弹性高
恒瑞医药和复星医药是医药行业体量破百亿大关的规模型企业,
恒瑞医药的增速接近复星医药的两倍，是少数既保持大体量营收
又维持高速增长的医药企业
恒瑞医药与复星医药业务线对比——恒瑞医药
恒瑞医药形成了以卡瑞利珠单抗为核心，对多疾病领域广泛布局并开展联合用药的产品管线布局，
化产品是营收增长的重要支持, 在研管线有前瞻性
恒瑞医药研发管线布局
□ 恒瑞医药形成了以卡瑞利珠单
抗为核心,对多疾病领域广泛
布局并开展联合用药的产品管
线布局。
□ 商业化产品劲头十足: 阿帕替
尼、吡咯替尼、卡瑞利珠单抗、
硫培非格司亭、法米替尼、氟
唑帕利等是恒瑞医药的重要产
品, 为企业营收增长提供支持。
□ 在研管线代表行业前沿:恒瑞
医药的管线药物在CDK4/6、
AR、SERD、IL-17A、URAT-1
等靶点上有前瞻性。以阿帕替
尼为代表的的肿瘤药物在HCC、
NSCLC等疾病领域的研发已步
入III期临床,有望实现领军性
突破。
©2021 LeadLeo
恒瑞医药与复星医药业务线对比——复星医药
复星医药通过子公司复创医药、复宏汉霖等在小分子创新药和大分子创新药领域的研发进展良好，此外
也因为COVID-19疫情与BioNTech合作开发mRNA疫苗，未来利润弹性高
复星医药研发管线布局
□ 复星医药小分子创新药研发进展良好:复星医
药通过子公司复创医药、复星弘创、复星医药
产业、万邦医药等开展小分子创新药研发。复
星医药在境内累计10个小分子创新药获批临床
试验,涉及11个适应症。在境外累计5个小分子
创新药获批临床试验,涉及5个适应症。
□ 大分子创新药研发管线丰富,多个重磅产品获
得重要研发进展:复宏汉霖及复星凯特是复星
医药专注于大分子药物研发的子公司。复宏汉
霖现已有三款单克降抗体上市, 生物类似物、
生物创新药及联合疗法稳步推进中。复星凯特
的首款CAR-T产品在审评中,另有多款产品在临
床前开发验证阶段。
□ 2020 年 3 月，复星医药与BioNtech签订合作协
议,在中国独家合作开发、商业化新冠病毒
mRNA疫苗,未来贡献较大的利润弹性:
BNT162b1是一款新冠候选mRNA疫苗, 从临床
试验结果来看，mRNA疫苗技术安全性高及有效
性较好。一旦在中国内地获批,BioNTech将于
2021年向中国内地供应至少1亿剂该疫苗,将有
望为复星医药贡献较高的利润弹性。
恒瑞医药与复星医药业务线对比——营业收入
恒瑞医药和复星医药是医药行业体量破百亿大关的规模型企业，恒瑞医药的增速接近复星医药的两倍，
是少数既保持大体量营收又维持高速增长的医药企业
医药企业营业收入对比
医药企业营业收入,2018-2020Q3
□ 从收入体量看,恒瑞医药和复星医药是医药
行业体量破百亿大关的规模型企业。
□ 从同比营收增速看，恒瑞医药的增速接近复
星医药的2倍,业务拓展顺利:恒瑞医药是中
国少数既保持大体量营收又维持高速增长的
医药企业。高营收体量及增速使恒瑞保持高
估值，为企业带来良性资产循环。
业务和处方药业务，但由于受疫情期间发病
率下降、药店终端感冒类产品下架及集采与
限抗的政策影响, 华润三九营收下滑。
©2021 LeadLeo
恒瑞医药与复星医药业务线对比——营收结构
恒瑞医药现阶段主营业务收入以肿瘤管线为主导，营收占比45.4%，复星医药抗感染及代谢与消化领域二
者合计超过主营结构比例50%，缺乏像恒瑞医药般的大业务线
医药企业营收结构对比
恒瑞医药营收结构,2019
单位: [亿元; %]
□ 恒瑞医药现阶段主营业务收入以肿瘤管线为
主导: 抗肿瘤业务是恒瑞医药营收重点,
2019年披露数据达到105.8亿元。此外，恒瑞
医药布局了如代谢、自身免疫疾病、疼痛等
重要领域，未来这些领域中巨大的未满足需
求也将成为恒瑞医药的业绩保障。
复星医药营收结构,2020
□ 复星医药由于持续并购,在多领域均有业务
单位: [亿元; %]
涉猎，其中抗感染及代谢与消化领域二者合
计超过主营结构比例50%,但是缺乏像恒瑞医
药般的大业务线。
恒瑞医药与复星医药业务线对比——销售费用
恒瑞医药销售费用投入始终保持正向增长,2020Q3反超复星医药,企业销售费用用以搭建销售网络覆盖产品销售,以提供业绩支撑并作为研发高额支出的保障
医药企业销售费用对比
单位:[亿元]
□ 从销售费用绝对值看，恒瑞医药销售费用在
2020Q3反超复星医药。同时从销售费用同比
看,恒瑞医药销售费用投入始终保持正向增
长,企业销售费用增加。
□ 但这并非释放负面信号,原因在于恒瑞医药
管线布局广泛,需要强大的销售网络覆盖产
品销售以提供业绩支撑并作为研发高额支出
的保障。
单位:[%]
□ 华润三九为销售驱动型企业,尽管华润三九
2020年的销售费用同比有所下降,但占总营
收的比例仍较高。而销售费用大幅下挫,企
业产品市场推广受阻明显。
©2021 LeadLeo
恒瑞医药业务模式分析
• 诊断类用药为明星业务,但未来受集采影响或有下滑,肿瘤领域
营收规模最大且增速高,新品放量及医保纳入支撑其向明星业务
恒瑞医药核心竞争力在于“研发支撑销售，销售反哺研发”，并且
通过产业链拓展,获得稳定的供应与销售渠道,为“医药创新”发
展策略提供保障
• 复星医药利润波动较大,华润三九营收及利润双降,高额的营销
投入未换来相匹配的利润增长，而恒瑞医药在高体量下增速依然
恒瑞医药业务模式分析——产品分析
诊断类用药为明星业务，但未来受集采影响或有下滑，肿瘤领域营收规模最大且增速高，新品放量及医
保纳入支撑其向明星业务过渡
恒瑞医药产品分析 (BCG Matrix)
□ 诊断类用药为明星业务,但未来受集采影响或有下滑:恒
瑞医药诊断用药市场份额和增速超过30%，属于明星业务,
但由于集采影响，未来诊断类用药业务可能下滑。
□ 肿瘤领域营收规模最大且增速高，新品放量及医保纳入支
撑其向明星业务过渡:肿瘤领域的营业收入增长快,创新
产品上市放量成效显现。
□ 预计2021年,随着卡瑞利珠单抗进入医保后的放量,肿
瘤领域收入将快速增长，有望提升市场占有率而成为明星
业务。
□ 神经系统药物（含麻醉药物）增速相对较慢，但市场份额
相对较低, 市场相对比较分散。
©2021 LeadLeo
恒瑞医药业务模式分析——商业模式
恒瑞医药核心竞争力在于“研发支撑销售，销售反哺研发”，并且通过产业链拓展，获得稳定的供应与销
售渠道,为“医药创新”发展策略提供保障
恒瑞医药商业模式版图
□ 纵观恒瑞医药商业模式版图,其核心竞争力在于“研发支
撑销售,销售反哺研发”: 恒瑞医药不仅拥有超过3,400多
人的研发团队和一系列的产学研基地，还拥有全球超过
14,000人的专业化营销团队, 在抗肿瘤药、手术麻醉用药
等产品具有强大的品牌优势。
□ 同时，产业链拓展，获得稳定的供应与销售渠道，为发展
策略提供保障: 恒瑞医药主要从事价值链上附加值最高的
生产、研发和市场推广工作,通过低成本的规模化生产,
与其他药企进行协同研发,实施“仿制+创新”的研发战略,
在市场上不断推出仿制药和特色创新药, 其分销渠道则由
两个子公司(江苏科信和江苏新晨)负责,依靠强大的营
销团队与政府、县级以上基层医疗机构等进行渠道合作与
©2021 LeadLeo
恒瑞医药业务模式分析——SWOT分析
在创新背景下，虽然面临管线竞争等威胁，但凭借自身强大的研产销能力，恒瑞医药在未来有极具潜力
的机遇
恒瑞医药SWOT分析
□ 研发支出费用化,实力强悍、产品管线多样且高值
□ 海外产业链模式有痛点
恒瑞医药有强大的研发团队，同时保持销售额17%以上的研发投入，且全
恒瑞医药在海外仅有两个研发中心，并且无独立生产基地与销售团队。
部研发支出费用化。依托研发实力,恒瑞医药善于抢仿和首仿。同时产
海外销售模式主要通过代理公司进行代理销售，及海外授权。
品管线布局丰富，在产品迭代上有足够管线储备作为支撑。
这种方式虽然降低了建设成本和销售费用，但利润受益小且对市场掌控
□ 强大的营销能力与品牌声誉
力低。海外竞争对手多为跨国巨头药企，是在海外市场经营多年，有相
当的资金体量与销售网络，并且研发、生产和销售的体系均为一体化及
恒瑞医药在 A 股上市, 是中国医药板块的白马龙头股。企业现有超过
全球化布局。
10.000人的营销团队，与各大医疗机构、零售终端均有良好营销合作关系。
□ 专利断崖及创新药大趋势
□ 研发管线面临竞争
海外重磅原研药的专利在近十年内将先后到期，对其的抢仿将加速恒瑞
越来越多的中小技术厂商参与首仿的专利挑战，不仅比拼市场信息的搜
医药企业市场的快速增长。
集能力、战略眼光、布局规划、同时还需要竞争研发实力、在研进展、
资本实力等。
同时,中国创新药时代已经到来,在创新药趋势下,中国对于原创新药
的政策红利仍在持续。中国于2017年加入ICH组织，大幅提高公司海外注
此外，对干部分专利厂商，为阻止专利到期引起的挑战和竞争，或将采
册、认证的速度,推动恒瑞医药进入国际市场的进程,帮助其创新药物
取专利授权引进的方式。如授权给下设子公司、合作伙伴等来减少专利
出海。
到期后的销量滑坡影响，给其余厂商造成较大的困难与挑战。
恒瑞医药业务模式分析——利润水平
复星医药利润波动较大，华润三九营收及利润双降，高额的营销投入未换来相匹配的利润增长，而恒瑞
医药在高体量下增速依然稳健
医药企业归属净利润对比
□ 利润增速方面，复星医药营收连续实现高增
长,但增长速度正逐渐放缓,且净利润一直
波动较大。
□ 反观恒瑞医药在利润高体量下增速依然稳健,
持续保持20%左右的增速。
□ 华润三九营收及利润双降,高额的营销投入
实现归母净利润15.97亿元, 同比减少23.89%,
营收和利润双降。同时, 2018-2020年归母
净利润增速分别为10.02%、46.56%和-23.89%。
©2021 LeadLeo
恒瑞医药业务模式分析——利润质量
复星医药较恒瑞医药销售毛利率、净利率均处于行业偏低水平，贝达药业高利润增速依赖股权出售，而
恒瑞医药稳健增速的利润来自主营业务
医药企业利润质量对比
□ 净利率方面，复星医药较恒瑞医药销售毛利
率、净利率均处于行业偏低水平: 2020年前
三季度,复星医药销售毛利率55.87%,而恒
瑞医药的毛利率则稳定在87%左右;复星医药
的净利率为12.44%，而恒瑞医药为21.86%。
□ 利润质量方面,恒瑞医药利润来自主营业务,
而贝达药业依赖股权出售:报告期内扣非净
利润与归属净利润之比高达97.2%,说明恒瑞
达药业的主营业务对利润贡献的比例则仅过
50%。
□ 2020Q3贝达药业出售浙江贝达医药科技有限
公司股权取得投资收益,同比增长10,914.9%,
同比利润依赖股权出售。
©2021 LeadLeo
方法论
◆ 头豹研究院布局中国市场，深入研究10大行业，54个垂直行业的市场变化，已经积累了近50万行业研究样本，完成近10,000多个独立的研究咨询
项目。
研究院依托中国活跃的经济环境，从肿瘤、医院、医疗服务等领域着手，研究内容覆盖整个行业的发展周期，伴随着行业中企业的创立，发展，
野解读行业的沿革。
◆ 研究院融合传统与新型的研究方法，采用自主研发的算法，结合行业交叉的大数据，以多元化的调研方法，挖掘定量数据背后的逻辑，分析定性
内容背后的观点，客观和真实地阐述行业的现状，前瞻性地预测行业未来的发展趋势，在研究院的每一份研究报告中，完整地呈现行业的过去，
现在和未来。
研究院密切关注行业发展最新动向，报告内容及数据会随着行业发展、技术革新、竞争格局变化、政策法规颁布、市场调研深入，保持不断更新
与优化。
研究院秉承匠心研究，砥砺前行的宗旨，从战略的角度分析行业，从执行的层面阅读行业，为每一个行业的报告阅读者提供值得品鉴的研究报告。
法律声明
◆ 本报告著作权归头豹所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式翻版、复刻、发表或引用。若征得头豹同意进行引用、刊发的，需在
允许的范围内使用,并注明出处为“头豹研究院”,且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节或修改。
方授意或影响。
◆ 本报告所涉及的观点或信息仅供参考，不构成任何投资建议。本报告仅在相关法律许可的情况下发放，并仅为提供信息而发放，概不构成任何广
告。在法律许可的情况下，头豹可能会为报告中提及的企业提供或争取提供投融资或咨询等相关服务。本报告所指的公司或投资标的的价值、价
格及投资收入可升可跌。
本报告当日的判断，过往报告中的描述不应作为日后的表现依据。在不同时期，头豹可发出与本文所载资料、意见及推测不一致的报告和文章。
头豹不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，头豹对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，读者应当自行关注相应的更新或
修改。任何机构或个人应对其利用本报告的数据、分析、研究、部分或者全部内容所进行的一切活动负责并承担该等活动所导致的任何损失或伤
▋头豹领航者计划介绍
每个季度，头豹将于网站、公众号、各自媒体公开发布季度
头豹共建报告
招募令,每季公开125个招募名额
2021年度
企业申请共建
特别策划
头豹诚邀各行业创造者、颠覆者、领航者,知识共享、
内容共建
头豹审核资质
Project
Navigator
头豹诚邀政府及园区、金融及投资机构、顶流财经媒体
领航者计划
确定合作细项
及大V推荐共建企业
信息共享、内容共建
沙利文担任计划首席增长咨询官、江苏中科院智能院担任计划首席科创辅导官、
财联社担任计划首席媒体助力官、无锋科技担任计划首席新媒体造势官、
报告发布投放
▋头豹领航者计划与商业服务
资源对接
研报服务
助力业务发展
共建深度研报
加速企业成长
撬动精准流量
头豹以研报服务为切入点,
根据企业不同发展阶段的资
传播服务
IPO服务
本价值需求，依托传播服务。
塑造行业标杆
建立融资平台
容源对接、
1PO
传递品牌价值
登陆资本市场
提供精
市值管理等
服务、
FA服务
市值管理
奇业管家服务解决方案
提升企业估值
提升市场关注
协助企业融资
管理企业市值
扫描二维码
联系客服报名加入