恒瑞医药(600276)公司点评报告
2021年04月20日
业绩逐渐回暖, 医保放量可期
买入|维持
恒瑞医药 2020 年报暨 2021Q1 季报点评
事件:
4月19日,公司公告2020年报,报告期内实现营收277.35亿元,同比提
基本数据
升 19.09%, 归母净利润 63.28 亿元, 同比提升 18.78%, 扣非归母净利润
59.61 亿元, 同比提升 19.73%; 同时, 公司公告 2021Q1 季报, 报告期内
实现营收 69.29 亿元,同比提升 25.37%, 归母净利润 14.97 亿元,同比提
升 13.77%, 扣非后归母净利润 14.71 亿元, 同比提升 15.27%。
流通市值(百万元):
国元观点
总市值(百万元):
整体业绩保持平稳, 2020 年业绩逐季加速
过去一年股价走势
尽管受到疫情影响,公司业绩逐季加速。2020 年全年实现营收 277.35 亿
元, 同比提升 19.09%, 相较于公司 2018、2019 年增速 25.89%和 33.80%,
略有下滑, 主要系 2020Q1 疫情突发影响。公司 2020Q1-Q4 分别实现营收
55.28 亿元(+11.28%)、57.82 亿元(+14.28%)、81.04 亿元(+17.13%)
和 83.21 亿元(+31.18%), 逐季恢复和加速。费用控制合理, 2020 年销
售费用、管理费用、研发费用和财务费用分别为 98.02 亿元(+14.99%)、
30.66 亿元（+36.83%）、49.88 亿元（28.04%）和-1.82 亿元（+35.81%）。
2021Q1 业绩略低于预期,主要系研发费用和股权激励费用摊销
相关研究报告
2021Q1 实现营收 69.29 亿元, 同比提升 25.37%, 符合市场预期。归母净
《国元证券行业研究-2021 年医药生物行业策略报告:
利润 14.97 亿元, 同比提升 13.77%, 扣非后归母净利润 14.71 亿元, 同比
提升 15.27%, 略低于市场预期, 主要系两方面原因: 1) 公司计提股权激
励费用 1.86 亿元, 剔除股权激励费用影响, 净利润较上年提升 24.24%,
《国元证券公司研究-恒瑞医药(600276)2020年三
扣非后增长 26.04%; 2) 公司研发费用 13.16 亿元, 同比提升 62.26%, 预
季报点评: Q3 业绩加速回升,基本符合预期》
计系研发费用摊销周期问题。经营活动现金流净额同比下降87.09%,主要
系当季研发费用支出较高、材料预付款项增加所致，预计全年仍有望匹配
《国元证券公司研究-恒瑞医药(600276)2020年中
收入和利润增速。
报点评:疫情不改业绩恢复趋势,股权激励彰显信心》
投资建议与盈利预测
公司创新药逐渐进入收获期、卡瑞利珠、阿帕替尼、吡咯替尼等有望借助
医保和适应症扩大增厚业绩,海外突破逐步进行。我们预计公司 21-23 年
实现归母净利润为 82.64/ 99.21/ 119.76 亿元，同比增长 30.59%、20.05%
和 20.71%, 对应 PE 分别为 52/43/36 倍。考虑到公司为行业龙头, 创新
报告作者
药稀缺标的，管线实力逐步显现，维持“买入”评级。
刘慧敏
新产品临床和审批不及预期; 医保产品放量不及预期; 带量采购、医保谈
判降幅超过预期:带量采购品种放量不及预期:医保控费超过预期。
不惧疫情, 逐季加速恢复
尽管受到疫情影响,公司业绩逐季加速。2020年全年实现营收277.35亿元,同比
提升 19.09%，相较于公司 2018、2019 年增速 25.89%和 33.80%，略有下滑，主
要系 2020Q1 疫情突发影响。公司 2020Q1-Q4 分别实现营收 55.28 亿元(+11.28%)、
57.82 亿元（+14.28%）、81.04 亿元（+17.13%）和 83.21 亿元（+31.18%），逐季
恢复和加速。费用控制合理,2020年销售费用、管理费用、研发费用和财务费用分
别为 98.02 亿元（+14.99%）、30.66 亿元（+36.83%）、49.88 亿元（28.04%）和
-1.82 亿元（+35.81%）。
实现营收 69.29 亿元, 同比提升 25.37%, 符合市场预期。 归母净利润 14.97 亿元,
同比提升 13.77%，扣非后归母净利润 14.71 亿元，同比提升 15.27%，略低于市场
预期,主要系两方面原因:1)公司计提股权激励费用1.86亿元,剔除股权激励费
亿元，同比提升 62.26%，预计系研发费用摊销周期问题。经营活动现金流净额同
比下降 87.09%, 主要系当季研发费用支出较高、材料预付款项增加所致, 预计全
年仍有望匹配收入和利润增速。
分板块来看，抗肿瘤、麻醉、造影剂及其他业务板块分别贡献营收 152.58 亿元
(+44.37%)、45.91 亿元(-16.63%)、36.30 亿元(+12.40%)和 41.23 亿元(+4.78%),
对应毛利率分别为 93.35%、90.34%、72.41%和 78.49%，等同或高于同行业对标
水平。肿瘤业务线受益于最为刚性需求且叠加新适应症获批的卡瑞丽珠单抗快速放
量,其中注射用紫杉醇(白蛋白结合型)销量大幅提升174.11%,对应收入预计为
11 亿元,得益于第二批带量采购中标,注射用卡瑞利珠单抗在 2019 年下半年正式
销售的基础上,实现销售增长 326.42%,对应收入预计为 48 亿元。公司产品注射
用紫杉醇（白蛋白结合型）、卡瑞利珠单抗在 2020 年医保谈判中被纳入目录，于
2021年3月1日正式执行,有望对两大产品进行进一步放量,获得以价换量。
2020年研发管线稳步推进,产品落地持续兑现
2020 年公司累计投入研发资金 49.89 亿元, 同比提升 28.04%, 研发占比达到
17.99%。报告期内,公司完成创新制剂生产批件6个、仿制药制剂生产批件5个,
以及82个创新药临床批件、2个仿制药临床批件,取得3个品种的一致性评价批件
和5个产品的一致性评价申报。
公司加大了对创新人才的吸引, 2020 年共计引进 200 多名博士生、100 多名具有
海外学习工作经历的人才、400 多名核心技术人才。公司已完善了研发、营销等体
系等胜任力模型，形成了系统化职业发展体系，为人才发展提供清晰的发展路径。
(1) 6个创新制剂生产批件(即新产品或新适应症):卡瑞利珠获批3个新的大适
应症（肝癌、食管鳞癌、非鳞 NSCLC）；瑞马唑仑凭借“常规胃镜检查的镇静”获
批上市, 随后又获批一个新适应症“结肠镜检查的镇静”; 吡咯替尼在 2018 年上市
获批的有条件批准于 2020 年 7 月正式转为完全批准,并且批准了修订说明书的补
充申请。
(2)原有管线順利往后端推进:包括卡瑞利珠的三线鼻咽癌进入上市申请阶段。
并纳入优先审评, 多个药物联用和适应症管线顺利推进; 阿帕替尼的肝癌适应症处
于上市申请阶段,并已完成技术审评,多个适应症进入3期。
(3)新临床获批: 2020年以来,公司新开临床接近20个,包括瑞马唑仑的纤维
支气管镜诊疗镇静、ICU 机械通气镇静两个新适应症获批临床; 恒格列净联合厄贝
沙坦的新适应症2型糖尿病肾病获批临床; 氟唑帕利新开联合阿帕替尼治疗复发性
卵巢癌的临床，卡瑞利珠新开联合法米替尼治疗实体瘤的临床。新开的临床有望继
（4）2020 年至 2021Q1 国内外尚无获批品种的新临床获批情况:包括实体瘤、晚
期恶性肿瘤、斑秃、乙肝、术后镇痛、白癜风、IgA 肾病等多个领域在内的 11 个新
年至目前,公司共有5个产品的7个品规通过或视同通过一致性评价,包括吉非替
尼按化学药品 4 类报产获批, 视同通过仿制药一致性评价, 截至目前, 除阿斯利康
外,国内已有包括恒瑞在内的 6 家企业的吉非替尼获批上市。缬沙坦氨氯地平片(I)
也按 4 类报产, 获 NMPA 批准上市并视同通过一致性评价成为该品种国产第三家获
批,其余2家为花园药业和北京百奥药业。2021Q1公司苯磺顺阿曲库铵注射液通
过了一致性评价，视同通过的还有南京健友生化和北京泰德两家，后续还有其他正
在申报中。
国际化进程加快, 突破新的天花板
国际化方面, 2020 年公司继续加大国际化战略实施力度, 积极拓展海外市场。公司
在瑞士巴塞尔建立欧洲临床中心,进一步完善全球创新体系,有助于加快推进包括
癌症治疗在内的创新药物开发。
公司不断开展海外项目合作,加快海外市场开拓,2020年以来,截止到目前已实现
3款创新药产品海外输出。右美托咪定在美国获批 FDA 上市和销售,卡瑞利珠和吡
咯替尼分别有偿许可给韩国 2 家公司 CrystalGenomics 和 HLBLifeScience, 是公
司创新药国际化进程的又一次突破性进展,将进一步提升公司创新品牌和海外业绩。
仿制药国际化方面，盐酸右美托咪定氯化钠注射液在美国获批销售，公司已有包括
品在美国获得临时性批准：报告期内公司向美国 FDA 递交了 4 个原料药的注册申
请,向澳大利亚递交了1个上市申请,其他新兴市场也在逐步加强注册力度。
创新药国际化方面, 目前公司多个产品获准开展全球多中心或地区性临床研究, 其
中卡瑞利珠单抗联用阿帕替尼、氟唑帕利等产品已在国际多中心开展Ⅲ期临床试验。
创新海外输出方面,报告期内卡瑞利珠单抗、吡咯替尼、SHR-1701 项目分别许可
给韩国 CrystalGenomics 公司、韩国 HLB-LS 公司、韩国东亚制药公司，将进一步
提升公司创新品牌影响力和海外业绩。未来公司将继续开展海外项目合作，加快海
外市场开拓, 力争早日实现创新药海外销售, 让公司创新产品服务全球患者。
投资建议与盈利预测
公司创新药逐渐进入收获期、卡瑞利珠、阿帕替尼、吡咯替尼等有望借助医保和适
应症扩大增厚业绩,海外突破逐步进行。我们预计公司 21-23 年实现归母净利润为
82.64/99.21/119.76 亿元,同比增长 30.59%、20.05%和 20.71%,对应 PE 分别为
52/43/36 倍。考虑到公司为行业龙头,创新药稀缺标的,管线实力逐步显现,维持
“买入”评级。
新产品临床和审批不及预期; 医保产品放量不及预期; 带量采购、医保谈判降幅超
过预期;带量采购品种放量不及预期;医保控费超过预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载