国轩高科(002074)公司点评报告
2021年04月22日
Q1 稳健增长,现金流持续改善
买入|维持
.国轩高科 2020 年报与 2021 年一季报点评
事件:
公司公布 2020 年报和 2021 年一季报, 2020 年营业收入为 67.24 亿元, 同
目标期限: 12 个月
基本数据
亿元,同比亏损收窄,非经项目主要为政府补助 3.93 亿元。Q1 营业收入
12.92 亿元, 同比增长 77.09%; 归母净利润 0.48 亿元, 同比增长 42.49%。
2020年全年计提减值影响业绩,连续两季度经营性现金流改善
公司 2020Q4 营业收入 26.47 亿元,同比增长 1474.16%,为历史最高。归
流通市值(百万元):
母净利润 0.64 亿元。Q1 收入 12.92 亿元, 归母净利润 0.48 亿元, 主要系
总市值(百万元):
季节性因素环比回落。 2020 全年计提应收账款坏账损失 3.18 亿元、存货跌
过去一年股价走势
价损失 1.35 亿元。从现金流来看,公司经营性活动产生的现金流量净额
2020Q4 与 2021Q1 分别为 14.91 亿元, 1.11 亿元, 较此前多个季度有较
大幅度改善。
客户结构与业务结构广泛、大众赋能将持续体现
公司客户为江淮汽车、奇瑞汽车、上汽通用五菱、吉利商用车、长安汽车、
上汽大通、北汽新能源、印度塔塔、台塑集团、EBUSCO等。同时横向扩
张跨领域进入轻型电动车市场，与出行平台“滴滴出行”建立战略合作伙
伴关系。公司积极布局电力储能领域，实现电池梯级应用。目前已与华为、
相关研究报告
中国铁塔、国家电网、中电投等企业达成储能领域合作共识。公司定增引
《国元证券行业研究-电新行业新能源车板块周报:新
入大众战投获证监会审核通过,强强合作,经营层面加强精细化管理,改
能车销量增长持续，CATL 获起现代定点（2021-2-7）》
善治理结构。产品战略上，大众体系有助于公司打开中高端乘用车市场。
龙头地位稳固, 产业链布局完善
公司动力电池龙头地位稳固。公司动力电池装机量约为 3.27GWh, 国内市
《国元证券行业研究-电新行业新能源车板块周报:比
占率约为 5.2%, 全国第五, 其中磷酸铁锂电池装机量约为 2.9GWh, 约占
亚迪电池外供,锂电材料大幅预增》2021.02.01
国内市场磷酸铁锂电池装机总量的 12.06%, 全国第三。持续创新, 保持较
《国元证券行业研究-电新行业新能源车板块周报:龙
强竞争力。公司铁锂电芯单体能量密度突破 210Wh/kg, 系统能量密度达
头公司加速扩产,关注锂电池产业链》2021.01.25
160Wh/kg, 开发大圆柱型、JTM 等创新结构方案, 不断打开磷酸铁锂应用
上限。公司产业链布局完善,重视成本把控能力。庐江年产 3 万吨高镍三
元正极材料项目已正式开工建设,将保障公司正极材料的稳定供应。与中
国冶金科工集团合作开发三元前驱体材料,目前一期四万吨高镍前驱体产
报告作者
线已投产。此外与星源材质、铜陵有色分别就隔膜与铜箔深度合作。
满在朋
投资建议与盈利预测
预计公司 2021-2023 年归母净利润 5.51/9.25/11.91 亿元,对应 PE 分别为
78X、47X、36X。给予公司“买入”的投资评级。
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载