2021年11月3日
贵州茅台（600519）:直营占比提
强烈推荐/维持
升,业绩增长势能不减
贵州茅台
公司报告
公司简介:
贵州茅台酒股份有限公司是国内白酒行业
亿,同增 10.17%。21Q3 公司实现营收 255.6 亿、同增 9.86%,归母净利润
的标志性企业, 主要生产销售世界三大名酒
126.1 亿、同增 12.35%。收入和利润基本符合预期。
之一的茅台酒,公司产品形成了低度、高中
茅台酒增速平稳，系列酒增长可喜。 21Q3 茅台酒收入 220.4 亿， 同
低档、极品三大系列 70 多个规格品种, 全
比增5.5%, 系列酒收入34.8亿, 同比增48.1%, 系列酒收入占比同比提升
方位跻身市场，从而占据了白酒市场制高
点, 称雄于中国极品酒市场。
3.5 个百分点至 13.63%。21Q3 毛利率-0.23 个百分点至 90.83%, 毛利率下降
主因系列酒表现优异。公司前三季度经销商增加 62 家, 主要为酱香系列酒经
销商,减少的13个经销商主要为茅台酒经销商,也主要反映出系列酒较好的
交易数据
增长势头。
直营比例进一步提升。前三季度直销收入破百亿达 146.9 亿，同比增
74.1%, 收入占比提升至 19.7%; 渠道收入 598.5 亿, 同比增 1.8%, 其中
Q3 单季度直销同比+57.9%, 占比达到 20.30%。根据前三季度预计, 全年直
销收入占比预计超过 20%。
新任董事长改革力度增强，业绩增长势能不减。 新任董事长丁雄军上任
后进行生产调研并与多方加强沟通，近期公司开始执行开箱政策全面取消，
飞天茅台整箱批价有望回落，显示出公司改革意愿较强。我们预计明年飞天
52 周股价走势图
茅台会进一步提升直营比例、增加非标酒的投放量，系列酒会进一步调整结
构、优化产品结构,公司增长势能不减。中长期看,公司品牌力增强,基酒
产能扩充，十四五期间有望保持高增长态势。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计 2021 年公司实现 EPS 41.98 元, 当前股
价对应估值 43 倍，考虑到公司长期业绩的稳定性和成长空间，给与 52 倍目
标估值,给与强烈推荐评级。
大管理瑕疵等。
财务指标预测
weixy @dxzq.net.cn
S1480120070032
东方财智 兴盛之源
贵州茅台(600519):直营占比提升,业绩增长势能不减
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
贵州茅台(600519): 直营占比提升, 业绩增长势能不减
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
饮料行业研究。
研究助理简介
韦香怡
品板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提