2021年11月30日
强烈推荐 (维持)
营销变革或成茅台未来业绩新增长点，龙头地
报告作者
位助力成长确定性
作者姓名
S1710521070001
资格证书
年第一次临时股东大会上,新任董事长丁雄军先生强调“在改革方面推
股价走势
进现代化管理改革、资产管理改革、营销体制和价格体系改革”。2016年
至今,茅台重点梳理了其经销渠道,主要体现在:1)严格治理渠道问题,
严查严惩违规经销商, 打击恶意囤货行为, 控制终端零售价格; 2) 积极
进行商超卖场招商工作、实行电商配额计划, 大力布局直营渠道, 推动
公司扁平化发展的目标,进一步提升公司的控价能力。2021年前三季度
茅台直销收入高达 146.9 亿,同比增长 74.1%,收入占比提升至 19.7%。
随着营销改革的不断推进,茅台价格体系将逐步更加市场化。当前非标
茅台的拆箱令都已经被取消，这显示了公司较强的改革意愿，我们认为
提升直营渠道占比在公司营销改革中是大势所趋。
公司提升直营占比可以提升价格把控能力, 茅台出厂价将有所提
升。当前标准瓶飞天的出厂价为 969 元/瓶, 而散装标准瓶飞天市场价在
2600 元/瓶左右, 直营渠道占比提升将提升公司的营收以及利润。当市场
基础数据
零售价定在每瓶 1499-3000 元间时, 直营体系下贵州茅台每出售一瓶普
通茅台将提升营收530-2031元,营销改革的推进或将成为贵州茅台未来
盈利能力增长的重要动力。
公司龙头地位将促进营销改革不断推进，改革后公司业绩有望超市
场预期。在产品端,茅台酒生产地具有优越的地理环境,形成了无法复
制超越的独特品质, 另外茅台生产工艺流程十分复杂, 产品品质高端;
在品牌端,茅台酒始终坚持“国酒”定位,高端稀有的定位抓住了消费
相关研究
者心理,在消费群体中形成了较强的品牌力;在渠道端,茅台始终处于
《双轮驱动效应明显，白酒龙头不改英雄
渠道中的优势地位，在经销商端的话语力很强，利于渠道管控。从行业
本色》2021.08.06
总营收前十大酒企角度分析市占率,2021年前三季度茅台占比34.89%,
《逆流奋楫，愈久弥香》2021.05.27
稳居全行业第一, 龙头地位突出。产品、品牌以及渠道管控能力三管齐
下,有助于茅台的营销改革的稳步推进,迎来更强且更稳定的业绩增长。
投资建议
我们预计公司 2021/2022/2023 年 EPS 为 41.13/48.01/54.53 元, 基于
11 月 29 日收盘价 1985 元, 对应的 PE 分别为 48.26/41.34/36.40x。公司
今年估值消化已较为充分, 当前估值处于较为合理区间, 且考虑到茅台
强大的品牌能力和对于销售渠道的不断革新,公司未来业绩成长能力较
为强劲且明确,是值得长期布局的核心资产,维持“强烈推荐”评级。
营销改革进度不及预期:涨价难兑现导致业绩释放偏保守:销量不