2021年10月25日
贵州茅台(600519.SZ)
BUY 买入
顾向君
3Q 符合预期,新帅上任彰显新气象
结论与建议:
业绩概要:
公告前三季度实现收入770.5亿,同比增10.7%,录得净利润372.7亿,同
比增 10.2%。3Q 单季度实现收入 263.3 亿,同比增 10%,录得净利润 126.1 亿,
同比增 12.4%,符合预期。
直销比例如期提升。前三季度茅台酒实现收入650亿,同比增8.1%,系
列酒收入 95.4 亿,同比增 36.3%。单季度来看,3Q 茅台酒收入 220.4 亿,
同比增 5.5%, 系列酒收入 34.8 亿, 同比增 48.1%。单从增速而言, 考虑
体量和投放量限制,茅台酒增速平稳,然而渠道结构变化依旧值得关注,
前三季度直销收入破百亿达 146.9 亿,同比增 74.1%,收入占比提升至
19.7%, 渠道收入 598.5 亿, 同比增 1.8%, 其中 3O 实现收入 51.8 亿, 同
比增57.9%,收入占比20.3%,同比提升6.2个百分点,根据前三季度预
计,全年直销收入占比预计在20%左右。3Q费用率与去年同期持平。
价格方面,通过旺季放量(根据《国际金融报》,双节茅台酒投放总量
在 7500 吨以上, 加上茅台 1935 和香溢五洲茅台酒两款新品, 合计投放超
8000吨),以及严格执行拆箱售卖的政策,茅台酒散件价格维持在2800
元左右，据悉目前除飞天之外其他茅台酒开箱政策已全部取消，下一步
可能取消飞天茅台的拆箱, 市场政策因时制宜, 随着终端价格向理性区
间回归，拆箱政策逐步取消也在情理之中，亦符合此前股东大会提出价
格形成遵循市场规律，受供求关系等多因素影响的论调。
新帅上任显新气象。新帅丁董事长上任后积极进行生产调研并与多方加
机构投资者占流通 A 股比例
强沟通,9月底公司召开临时股东大会时,明确提出未来走好“蓝、绿、
白、紫、红”五线发展道路,即蓝图规划、环保、心态上重新出发、文
化、环保及安全红线并重。我们认为在新帅带领下,公司未来在管理、
股价相对大盘走势
产品、渠道等方面改革将持续深化，呈现新气象。
60%
---上证指数
贵州茅台
50%
从短期来看,40 是传统旺季,市场政策走向仍待观望,但从经销商打款
40%
(合同负债+其他流动负债)来看,三季度末余额月102.6亿,同比略下
30%
滑 2.7%, 环比下滑约 1%, 基本保持平稳, 实现稳健增长无虞。维持盈利
20%
预测, 预计 2021-2022 年将分别实现净利润 523.7 亿和 595 亿, 分别同比
10%
增 12.2%和 13.6%, EPS 分别为 41.69 元和 47.36 元, 当前股价对应 PE 分
别为46倍和40倍,维持“买入”投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.