买入 (首次)
2021年03月11日
川投能源（600674）公用事业
水电主业优势明显, 雅中投产有望二次飞跃
投资逻辑
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:公司是川渝电网中最大的清洁能源供应商清洁能源龙头之一。我们
看好公司的长期价值: ①电力行业稳健增长, 在碳达峰、碳中和背景下, 清洁
能源发电受到重点支持，公司作为水电龙头企业之一，行业整体供给稳定，优
质资产稀缺性强,公司有望持续受益于行业增长及政策支持。②雅砻江中游投
产在即,助力公司二次飞跃。雅砻江水电投资收益占公司利润总额的95%以上,
中游投产在即有望助力公司业绩二次飞跃。公司自建及收购水电战略持续推进、
相对指数表现
多方位开拓业务。③公司上市以来持续分红，19 年分红比例达约 50%，稳健性
川投能源
强, 具备类债属性。
● 2021 雅砻江水电两杨机组投产在即，助力业绩二次飞跃。雅砻江下游电站装机
1470 万千瓦已全部开发完毕，中游装机约 1185 万千瓦，由于落差大若全部投
产后对应实际装机与下游装机水平接近。目前在建的最主要为两河口及杨房沟
电站,两河口(300万千瓦)计划在2021年底首台机组发电,2023年底工程
竣工；杨房沟（150 万千瓦）计划 2021 年 11 月投产发电，2022 年工程竣工。
两河口与杨房沟水电站的投产带来的水库增发效应以及丰枯调节作用将带来可
观的利润增量, 21 年首投后有望助力公司 2-3 年业绩二次飞跃。
基础数据
集团承诺优质资产整合,项目拓展多路奋进。公司背靠川投集团,得到多方面
支持先后注入嘉阳电力、二滩水电、川投电力等资产，促进公司业绩和规模的
快速提升。此外, 2019 年成功收购攀枝花华润水电开发有限公司 60%股权, 控
股开发银江水电站,实现了公司自主控股开发建设大型水电站的新突破。2020
年公司向全资子公司川投电力增资 12.2 亿收购信达资产所持水电资产包等等.
项目拓展多路奋进，进一步提升公司在清洁能源领域的核心竞争力和影响力。
相关研究
亿元,分红率达28.4%,2019年公司分红比例明显提升,股利支付率达到50.8%,
中长期公司持续投产，经营稳健后，期待分红比例有所提升。
盈利预测与投资建议。公司完成 40 亿元可转债发行后助力水电站建设, 控股股
东持续增持彰显对公司长期发展信心, 预计 2020-2022 年公司 EPS 为 0.71 元、
0.80 元及 0.90 元,对应 PE 为 16x/15x 和 13x,首次覆盖,“买入”评级,给予
目 录
图目录
表目录
1 四川水电龙头，雅砻江水电为公司业绩主力
水电清洁能源为主业，四川水电龙头
公司以清洁能源为主业,是全国水电龙头公司之一。直接投资控、参股数家水电企业,
司参、控股总装机容量为3,954.7万千瓦,权益装机容量934.12万千瓦,直接投资控、参股
7家水电企业,参股1家新能源企业,参股1家售电企业,能源产业占公司资产、利润的95%
以上,位列四川省内电力上市公司首位,是川渝电网中最大的清洁能源供应商之一。
公司业务开展模式仍以参股大型水电项目为主, 控股电站规模较小, 权益装机容量及控
股装机容量之间差距较大。目前长期股权投资主要投资对象为:雅砻江水电(持股 48%)、
乐飞光电公司(持股 49%)和川投售电公司(持股 20%), 国电大渡河公司 10%。所有投资
项目目前经营良好，特别是雅砻江水电每年均能为股东提供丰厚的利润和较好的现金分红。
参控股数家水电站，雅砻江水电为公司利润主力
上述众多资产中纳入公司合并报表范围的包括田湾河水电、交大光芒、嘉阳电力、天彭
电力、攀枝花水电和川投电力、雅砻江水电和国电大渡河水电利润计入投资收益。
公司主要控股电站为田湾河电站，田湾河梯级电站采用“一库三级”进行梯级开发，
由仁宗海水库以及自上而下依次为仁宗海、金窝和大发三个水电站组成，总装机容量 74 万
千瓦,设计年发电量约34亿千瓦时。2019年田湾河水电机组年利用小时数为4,194小时,
较上年减少 68 小时, 但机组利用小时数仍保持在较高水平; 上网电价采用政府指导电价,
年田湾河水电收入 6.2 亿元, 同比减少 6.1%; 但公司加强成本控制及丰枯期调库容量, 净
利润为 1.6 亿元, 同比增长 3.3%。
公司参股两家水电企业,分别为雅砻江水电公司和国电大渡河公司, 两水电企业装机
规模大。其中核心主业主要依托具有独特资源优势的雅砻江流域进行开发建设运营，公司持
48%的雅砻江水电业绩贡献突出。
雅砻江 2019 年装机规模 1473 万千瓦，近三年装机未有变化，机组利用小时数、发电
量和售电量均较上年有所增长。2019年,雅砻江水电平均售电价格为 0.22 元/千瓦时,较上
年的 0.24 元/千瓦时小幅下降。收入和净利润分别为 165 亿元和 60 亿元,同比减少 6.3%和
亿元和 28.9 亿元,分别占公司利润总额的 99.4%、96.0%和 95.5%,成为公司利润的最主
亿元,同比下降 17.5%。归属于母公司净利润下降,主要是上半年来水偏枯和执行生态流量
“一站一策”政策,导致雅砻江公司累计发电量减少;又因为售电市场化,致使电价波动,
因此该公司的利润下降所致。
亿元,同比增长24.3%和6.3%。实现营业总收入较大增长主要系本期子公司川投电力于2020
年7月31日实现对四川洪雅高奉山水力发电有限公司、四川天全脚基坪水力发电有限公司、
四川槽渔滩水电股份有限公司三家企业的合并,合并三家公司 8-12 月收入。净利润同比增
长主要是公司控股和参股企业的经营成果均较去年同比增加。
图 4: 2019 年雅砻江水电投资收益占利润总额比例
■雅砻江贡献收益■其他
综合毛利率拐点后持续上升，期间费用有所下降
2017-2020Q3 年并表业务综合毛利率为 48.3%、49.9%、50.4%和 46.9%，综合毛利率
稳定在较高水平。近三年，电力业务毛利率维持在 45%以上水平，2017-2020H1 年毛利率
为分别为 48.8%、52.2%、52.2%和 50.71%, 电力毛利率较为平稳, 2020 年上半年电力毛
利率略有下降,主要原因系 2020 年前半年公司产品销量略有下浮。硬件业务毛利率近三年
呈上升趋势, 由 2017 年的 8%上升到 2019 年的 26.7%。软件产品和服务业务毛利率近三年
波动较大。2017-2020Q3 公司的期间费用率 53.2%、59.0%、52.9%和 53.8%, 公司期间费
用主要由财务费用构成, 2019 年, 受益于资金成本下降, 期间费用规模和期间费用率均有
所下降, 公司费用管控能力继续增强。
软硬件产品及服务板块业务占比较小
相比水电投资和经营,公司还有部分其他业务,为软硬件产品及服务板块以及其他业务,
但其他业务经营规模仍属较小。公司软件、硬件板块的主导产品为铁路牵引供电自动化系统、
轨道交通综合自动化系统、配电综合自动化系统等,公司产品多次在国内外公开招标中中标,
并直接应用于多项国家重点工程,装备电气化铁路超过 20,000 公里。国内主要电气化铁路
干线均采用该公司生产的电力调度管理自动化系统。软件及硬件业务下游客户主要为中国铁
建电气化局集团有限公司、中铁七局集团有限公司郑徐客专 ZXZS 标工程指挥部七分部、
上海宝信软件股份有限公司、南宁铁路局建设项目管理中心、中铁第一勘察设计院集团有限
公司等大型铁路建设方和铁路局下属单位。在业务结算方面,由于相关项目工期长和相关结
算手续较为繁琐，导致实际结算周期较长。
2019年,公司软件产品收入规模为0.74亿元,同比增长10.29%; 硬件产品收入规模
为 0.86 亿元, 同比减少 8.43%。上述两业务收入规模较小。
从股权结构看,截至 2020 年上半年末,公司注册资本和实收资本为 44.02 亿元,控股