深南电路(002916) 2024Q1 业绩点评
买入 (维持)
下游需求改善驱动业绩增长
2024年4月22日
投资要点:
罗炜斌
事件:公司202401营业收入为39.61亿元,同比增长42.24%:归母净利润、扣
非后归母净利润分别为3.80和3.36亿元,同比分别增长83.88%和87.43%。
$0340521020001
点评:
下游需求改善驱动业绩增长。公司Q1营业收入为39.61亿元,同比增长
42.24%; 归母净利润、扣非后归母净利润分别为3.80和3.36亿元, 同比
陈伟光
分别大幅增长83.88%和87.43%。业绩增长较快,主要是受益于下游需求
S0340520060001
改善,公司整体稼动率提升,PCB、封装基板、电子装联三大业务同比均
有增长。盈利能力方面,公司Q1毛利率、净利率分别为25.20%和9.59%,
同比分别提升了2.14和2.20pct,毛利率提升预计主要是稼动率回升、产
品结构优化所推动。费用方面,Q1期间费用率为5.05%,同比下降2.38pct;
研发费用率为8.53%,同比提升2.57pct,主要受FC-BGA封装基板平台能
研究助理:卢芷心
力建设投入等影响。
S0340122100007
PCB业务方面，公司积极优化产品结构，数据中心、汽车领域发力。公
司PCB业务下游以通信领域为主,2023年受海内外需求放缓影响,订单规
模出现下降。进入24Q1,公司通信领域无线侧订单需求较23Q4出现明显
改善,有线侧交换机等需求有所增长。数据中心领域方面,得益于Eagle
主要数据 2024 年 4 月 19 日
Stream平台产品逐步起量，以及AI加速卡产品取得突破，公司Q1订单环
收盘价(元)
比继续增长。汽车领域方面，公司充分把握新能源和ADAS方向增长的机
总市值(亿元)
会，前期导入的新客户项目需求进一步释放，ADAS相关高端产品需求逐
总股本(亿股)
步起量。Q1 PCB业务总体呈现淡季不淡的态势,随着通信领域需求复苏,
流通股本(亿股)
以及AI、汽车领域发力,公司全年业绩值得期待。
ROE (TTM)
11. 59%
封装基板业务方面,行业需求有望修复,公司产能加速释放。公司作为
目前内资最大的封装基板供应商，具备包括WB、FC封装形式全覆盖的BT
类封装基板量产能力,在部分细分市场拥有领先的竞争优势。24Q1封装
股价走势
基板业务需求整体延续23Q4态势，BT类封装基板保持稳定批量生产，
FC-BGA封装基板各阶产品对应的产线验证导入、送样认证等工作有序推
进。展望后续，公司将持续推进无锡基板二期工厂能力提升，加快广州
FC-BGA产品线竞争力建设,支撑无锡、广州封装基板项目顺利爬坡。
投资建议: 预计公司2024、2025年EPS分别为3.24和3.81元,对应PE分
别为26和22倍。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼