公司点评报告●电子行业
2024年04月16日
2024Q1 业绩高增,下游需求修复助推
深南电路(002916.SZ)
业绩回暖
核心观点:
公司发布 2024 年一季报。2024Q1 公司实现营收 39.61 亿元, 同
比增长 42.24%; 归母净利润为 3.80 亿元, 同比增长 83.88%; 扣非后归
母净利润为 3.36 亿元, 同比增长 87.43%。
2024 年一季度业绩高增，研发费用同比增长 103.58%。2024Q1 公司
钱德胜
实现营收 39.61 亿元,同比增长 42.24%,主要为各业务订单增加影响,
PCB 及封装基板业务稼动率较 2023Q4 均有所提升。 归母净利润为 3.8 亿
元,同比增长83.88%;扣非后归母净利润为3.36亿元,同比增长87.43%。
经营性净现金流为 5.63 亿元,同比减少 18.38%。研发费用为 3.38 亿元,
同比增长 103.58%, 主要为薪酬支出、材料费及折旧费增加影响。毛利率
为 25.19%, 同比提升 2.14pct; 净利率为 9.58%, 同比提升 2.18pct。
持续优化 PCB 业务下游产品结构,汽车领域订单高增长。PCB 业务是
比重达 59.68%。公司 PCB 业务下游应用以通信为主, 重点布局数据中
心、汽车电子等领域, 并长期深耕工控医疗等领域。2023 年公司 PCB 业
务通信领域整体订单规模同比有所下降，数据中心领域订单同比微幅增
长,汽车领域订单同比增长超过50%,订单结构持续改善。
封装基板整体需求修复。公司作为目前中国大陆内资最大的封装基板供
应商,产品包括模组类、存储类和应用处理器芯片封装基板。2023年存
储类和射频类封装基板产品订单均实现同比增长,主要得益于客户开发
突破和 2023H2 存量客户需求修复。WSTS 预计 2024 年半导体销售额同
比增长 13.1%, 存储市场销售额同比增长 44.8%, 有望带动 2024 年 BT 类
载板需求。同时,公司 FC-BGA 封装基板部分产品已完成送样认证,处
于产线验证阶段，未来有望为公司封装基板收入增长贡献新动能。
投资建议: Prismark 预计 2024 年全球 PCB 产值同比增长 5%。公司 PCB
业务下游收入结构持续改善，封装基板受益于半导体周期回暖，预计公
司 2024-2026 年分别实现营收 151.28、171.40 和 194.57 亿元, 同比增长
12%、13%和14%; 归母净利润为16.04、19.26和23.37亿元, 同比增长
14.70%和 20.11%和 21.32%; 每股 EPS 为 3.13、3.76 和 4.56 元,对应当
前股价 PE 为 29、24 和 20 倍,维持“推荐”评级。
及在客户验证进度不及预期的风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰、北京邮电大学电子与通信工程硕士、吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验、6 年证券从业经验、曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准