资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 41.02 元
产品结构优化带动胶膜量利齐升, 静待 Q4 并网高峰
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年三季报, 1-9 月实现收入 45.91 亿元 (同比+34.60%), 净
利润 5.92 亿元 (同比+70.80%), 其中 Q3 单季收入 16.12 亿元 (同比
+31.93%), 净利润 1.94 亿元 (同比+58.98%), 符合市场预期。
经营分析
光伏胶膜量价齐升,支撑业绩稳健增长。2019Q3 单季度,公司光伏胶膜、
光伏背板、其他业务收入分别为 14.42 亿元、1.28 亿元、0.42 亿元, 同比
增长+35.9%、-2.3%、+40.7%，收入占比 89.4%、7.9%、2.6%。光伏胶膜
当季销量 1.92 亿平米 (同比+30%, 环比+22%), 均价 7.52 元/平米 (同比
+4.3%, 环比+0.9%); 光伏背板当季销量 1230.35 万平米 (同比+8%, 环
相关报告
比-15%),均价 10.39 元/平米 (同比-9.7%, 环比+3.1%)。在 Q3 光伏国内
1. 《光伏胶膜全球龙头, 高毛利率新产品
外需求环比走弱、主要原材料价格同环比均有所下降的背景下, 公司光伏胶
膜业务仍凭借产能扩张释放、产品结构优化实现了难能可贵的量价齐升，彰
显其稳固的龙头地位与显著的竞争优势。
高附加值胶膜及电子材料的扩产与放量将推动公司盈利持续提升。公司目前
具备光伏胶膜产能 6-7 亿平米,在建的年产 2.5 亿平米白色 EVA 胶膜技改项
目、年产 2 亿平米 POE 胶膜扩产项目一期(1 亿平米)预计 2021 年底建
成,届时胶膜总产能预计提升至9亿平米,高附加值新品放量将推动公司收
入与盈利能力提升并进一步巩固龙头地位。电子材料感光干膜进入放量期,
预计 2020 年底产能将由目前的 5000 万平米提升至 2 亿平米,公司新材料
业务占比将持续提升,支撑业绩较快增长。
Q4 并网高峰推动组件及胶膜出货继续增长, 未来一年需求能见度逐步提
升。展望未来, 竞价项目中除部分因土地原因进展受阻外, 大部分项目如期
推进,因推迟并网将有每季度1分钱电价惩罚的情况下,企业抢年底并网的
主观动力充足, 11-12 月预计仍将迎来并网高峰。明年海外订单能见度将逐
渐提升、国内政策(竞价补贴额度等)将逐步明朗、Q1 有望淡季不淡,行
业基本面和板块情绪均有望逐步回暖。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
我们小幅上调公司 2019-2021E 年净利润预测至 8.07 亿元、9.55 亿元、
张斯琴
联系人
11.14 亿元, 对应 EPS 为 1.54 元、1.83 元、2.13 元, 当前股价对应
2019/2020年 27/22倍 PE, 维持“增持”评级。
国内政策低于预期, 国际贸易环境恶化, 产品降价超预期, 应收账款风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH