2020年8月25日
山西汾酒(600809.SH)
TRADING BUY 區間操作
顾向君
省外拓张迅速, H1 靓丽收官
目標價(元)
結論與建議：
亿,同比增33%,毛利率同比下降0.75pct至71.7%。以此测算,2Q公司实现
营业总收入 27.6 亿, 同比增 18.44%, 净利润 3.8 亿, 同比增 16.11%, 毛利
率下降 0.5pct 至 70.9%。2Q 业绩好于预期。
疫情影响逐渐消除,收入端复苏显著。上半年汾酒收入62.7亿,同比增
11.23%, 公司维持“抓两头、带中间”的产品策略, 青花系列保持快速
增长,增速在30%+,玻汾得益于疫情期间家庭自饮增加,收入稳中有升,
增速在 10%+; 竹叶青定位“健康国酒”, 收入同比增 30%以上, 驱动配
制酒收入同比增35.2%至2.7亿,未来有望成为公司收入另一增长点,实
现双轮驱动;系列酒收入3亿左右,同比下降38%,应受是新冠疫情下,
消费场景减少至需求下降所致。现金流亦有明显改善, 2Q 末经营活动净
现金流入11亿。
费用上,上半年公司费用率持平略降,2Q下降3.48pct至25.39%,主要
因为广告宣传费等减少,2Q销售费用同比下降6%。税金上,1Q由于母公
司商品酒销量减少,所缴消费税较少(1Q税金及附加率为6.55%),但
2Q恢复常态,税金及附加率恢复至往年正常水平(2Q为24.24%)。
全国渠道进一步扩张,省外收入超省内。上半年省内收入31.3亿,同比
持平略降,省外收入37亿,同比增17%,省外收入占比提升至54%,较
1Q 提升 3.48pct。2Q 省内收入 11 亿,同比增 7%,省内市场有所恢复,
省外收入 16. 2 亿，同比增 28. 7%，省外收入占比提升至 59. 5%，省外渠
道推进加速。上半年全国市场可控终端网点数量突破80万家,经销商数
量增加 190 个至 2679 个。另外, 电商端亦增长显著, 上半年电商收入同
比增 167%至 2.7 亿。得益于全国渠道扩张,经销商打款积极,2Q 末合同
负债余额 21.4亿,环比增 33%。
依据公司全国扩张情况和经济复苏情况来看,公司有望实现收入增 20%
的年度目标。略上调盈利预测,预计2020-2021年公司将分别实现净利
润 24.8 亿和 32.6 亿，同比增 27.85%和 31.42%，EPS 分别为 2.84 元和
3.74 元, 当前股价对应 PE 分别为 62.5 倍和 47.6 倍, 予以“区间操作”
评级。
風險提示:省外扩张不及预期,行业竞争加剧
China Research Dept.
【投資評等說明】
附一：合幷損益表
附三:合幷現金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務,不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份内容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.不
對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及其
聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份報
告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此份
報告內描述之證@特意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人之
戶口買賣此份報告內描述之證i@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。