东方证券 Orient Securities (600958 CH)
依托强大投研能力, 转型深耕财富管理
Riding on Strong Investment Research Capability, Transform to WM
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
投资要点:公司经纪业务财富管理转型坚持买方视角,走出
了一条具有自身特色的道路,一季度基金代销保有规模在券
商中排第 10, 权益类规模大幅增加。资管行业领跑者, 旗
下东方红产品收益率行业领先，汇添富管理规模攀升。目标
价 16.69 元/股(上调 13%),维持“优于大市”评级。
● 特点鲜明,资管业务就有绝对优势。公司是行业内第五家 A+H
股上市券商,总资产、净利润基本排在行业前 15 位。公司特色
鲜明、旗下东证资管是国内首家获批的券商资管子公司、并在
2013 年获得首张券商公募基金牌照,在券商资管行业处于领跑
地位, 资管收入常年排名行业第一, 具有绝对优势。同时公司
依靠多年积累的强大的投研能力，积极推进传统经纪业务向财
富管理的转型,近年来代销收入亦排名靠前。公司已连续 12 年
获得 A 类 AA 级或 A 级券商评级。
• 传统经纪交易非公司优势, 财富管理转型提升公司代销收入占
比。据证券业协会数据,2020年,公司实现经纪业务净收入市
占率为 1.62%, 行业排名第 20 名, 略低于公司其他经营指标,
传统经纪交易优势并不显著。公司近年来加速财富管理转型,
聚焦财富管理风口，坚定主动权益类产品的代销方向，并在东
证资管、汇添富基金之外，拓宽合作渠道，与业内更多的优质
管理人建立了深度的合作关系，财富管理转型初具成效，多只
产品销量创造公司及行业记录。2020年,公司权益类产品销售
规模 278 亿元, 同比增长 256%, 权益类产品保有规模 475 亿,
同比增长 100%; 实现代销金融产品净收入 3.9 亿, 同比增长
269% (高于证券行业 2020 年代销金融产品收入增速的
189%),占经纪收入比也一路上增长至18%。
• 资产管理行业的领跑者, 东方红、汇添富等优质品牌享誉市
场。1)东证资管行业领跑，主动管理能力突出。公司主动管理
能力突出，主动管理资产规模占比远高于行业平均。2015-2019
年,东方证券主动管理占比分别为 90%、93%、98%、99%、
99%, 远超行业平均。资管业务收入持续增长, 2016-2020 年东
证资管收入复合增速达30%。长期业绩保持领先优势。“东方红”
产品知名度和美誉度高,供不应求。2)汇添富管理规模持续增
加。公司主要通过持股35.412%且为第一大股东的联营企业汇添
富基金开展基金管理业务。2013-2021Q1,汇添富非货基规模快
速增长,从 498 亿元提升至 5716 亿元,行业排名从 14 大幅提
升至第二,2013-2020年均复合增速为41%,市占率持续上行,
从 2.21%提升至 4.59%。ROE 常年保持在 20%以上, 2020 年达到
35.14%。
孙婷 Ting Sun
Vivian Xu