潍柴动力（000338）
2023 半年报业绩预告: Q2 各业务板块稳中
2023年07月03日
向好, 业绩符合预期
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公告要点: 潍柴动力发布 2023 半年报业绩预告,实现归母净利润
35.87~40.65 亿元, 同比+50%~70%; 扣非后归母净利润 33.04~38.68 亿
元,同比+105%~140%;对应 2023Q2 归母净利润 17.31~22.09 亿元,取
市场数据
中值 19.70 亿元,同环比分别+48%/+6%,Q2 业绩表现基本符合我们预
■ 行业端内需向好+出口旺盛, 公司端发动机+整车业务均向好, 业务结构
优化;发力出口突破新兴市场,业绩同比实现高增。2023Q2 重卡行业
累计实现批发销量约23万辆(6月重卡销量预估为7.2万辆),同环比
分别+57%/-4%,同比大幅增长主要系去年同期国内疫情封控导致基数
较低, 环比小幅下滑主要系季节性因素所致。 发动机业务维度: 2023 年
前 5 月潍柴发动机配套整车上牌量合计 8.15 万台, 同比+45%, 市场份
额 30.2%, 同比+2.6pct, 发动机市场份额持续提升; 同时公司大缸径发
基础数据
动机以及液压等战略新兴业务发展较快,业绩贡献持续加大。 整车业务
角度: Q2 公司旗下陕重汽 2023 年前 5 月重卡累计 6.43 万辆,市占率
16%, 同比去年同期提升 2.86pct, 整车业务市占率持续提升, 发展向好。
■ 展望未来,重卡行业海内外共振向上,公司依托重卡行业回暖,发动机
/液压等其他业务多点开花，业绩有望持续向上; 长期来看混动/纯电/氢
能齐发力,新能源加速转型。公司凭借自身产业链一体化垂直整合铸就
相关研究
的行业高壁垒, 有望推动发动机/整车业务市占率持续提升, 站稳产业链
龙头地位;同时,大缸径发动机销量占比提升,液压产品开拓持续推进,
《潍柴动力(000338): 深耕主业
业务结构不断优化,盈利能力有望改善。
谋发展，产业整合集大成》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023~2025 年营业总收入为
1981/2345/2595 亿元, 归属母公司净利润为 67.56/87.36/107.54 亿元, 分
《潍柴动力(000338): 潍柴动力:
别同比+38%/+29%/+23%, 对应 EPS 为 0.77/1.00/1.23 元, 对应 PE 为
业绩再超市场乐观预期, 长期仍
16/13/10 倍。鉴于潍柴动力重卡全产业链覆盖叠加凯傲等业务对冲周期
有上行空间》
波动,盈利稳定提升,长期新能源领域布局持续发力,我们认为潍柴动
力应该享受更高估值溢价,维持“买入”评级。
潍柴动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号