买入 (维持)
2023年09月01日
潍柴动力(000338)汽车
Q2 盈利能力环比改善,公司中报业绩亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2023 年中报,23H1 实现收入 1061.4 亿元,同比+22.4%,实
现归母净利润 39.0 亿元, 同比+63.4%, 实现扣非后净利润 36.1 亿元, 同比
+124%。拆分看, Q2实现收入 527.0亿元, 同比+15.5%, 环比-1.4% (-7亿元),
实现归母 20.4 亿元, 同比+53.0%, 环比+10.1%; 实现扣非后净利润 18.7 亿元,
同比+161.6%, 环比+7.2%。
联系人: 冯安琪
● 上半年母公司,凯傲,陕重汽/法士特均增长亮眼，雷沃小幅下滑。上半年母公司/
凯傲/陕重汽/法士特收入分别 206.8/422.5/233.2/73.5 亿元,分别同比增长
联系人: 白臻哲
59.4%/8.0%/55.3%/43.8%; 雷沃收入 76.5 亿元, 同比下滑 13.7%。
● Q2 发动机/液压/大缸径环比下滑，陕重汽与凯傲环比增长。Q2 公司发动机销量
17.6 万台,环比下滑 7.9%,推测主要受内销恢复缓慢所致; Q2 公司大缸径发
动机收入 7.6 亿元, 环比-20%; 高端液压国内销售收入 2 亿元, 环比-1 亿元。
相对指数表现
Q2 子公司陕重汽重卡销量约 3.1 万辆, 其中出口 1.3 万辆, 环比基本持平, 内
销约 1.8万辆,环比增加约 1 千辆; Q2 凯傲集团收入约 28.4 亿欧元,环比增加
0.6 亿欧元。
● 盈利能力改善。Q2 公司毛利率 20.2%, 同比+3.3pp, 环比+1.5pp, 其中部分受
益于凯傲毛利率改善, 其 Q2 毛利率 23.9%, 环比+0.8pp。费用率方面, 受销售
费用率增加影响,公司期间费用率略有增长,Q2期间费用率10.8%,同比+1.6pp,
环比+1pp。综合来看,公司净利率4.8%,同比+1.2pp,环比+0.6pp。
年7月我国重卡销量同比增长约36%,未来在透支效应逐渐出清、出口高景气
基础数据
叠加宏观经济企稳增长等因素影响下,预计行业景气度能够持续恢复,行业重卡
销量有望持续同比高增。公司方面, 受益于重卡行业销量的恢复, 与重卡行业高
度相关的母公司、陕重汽、法士特收入均有望继续恢复, 盈利能力均有望持续提
亿元, 对应 PE 为 13/11/10 倍, 未来三年归母净利润年复合增速 31%, 维持“买
相关研究
入”评级。
潍柴动力(000338):行业景气持续提升。
公司中报预告亮眼 (2023-07-05)
2. 潍柴动力(000338):行业景气持续提升,
公司 Q1 业绩亮眼 (2023-05-04)
2. 潍柴动力(000338): Q4 业绩亮眼,盈
利能力环比改善 (2023-04-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队