华润微(688396):产品迭代进展顺利,12寸
产线年底前建设完成
推荐（首次）
华润微发布2021年年报及2022年一季报: 2021年实现营业收
入92.49亿元, 同比增长32.56%, 实现归母净利润为22.68亿
元,同比增长135.34%,实现扣非后归母净利润20.99亿元,
同比增长145.98%; 2022年Q1实现营业收入25.14亿元, 同比
联系人: 刘煜
增长22.94%,实现归母净利润为6.19亿元,同比增长
54.88%, 实现扣非后归母净利润6亿元, 同比增长62%。
投资要点
■ 产品与代工齐增长，功率器件毛利率提升
2021年公司主营业务集成电路行业实现营收91.58亿元(同
比+32.12%),产品与方案和制造与服务分别实现营收43.57
(同比+40.37%)和48.01(同比+25.43%)亿元。细分产品
来看, MOS营收同比增长33%, IGBT营收同比增长57%, 驱动
及MCU产品线同比增长95%、智能电网及AC-DC产品线同比增
市场表现
长1033%;毛利率方面,2021年公司整体毛利率为35.33%
(同比+7.86pct),产品与方案/制造与服务毛利率分别为
37. 43%（同比+6. 57pct）/33. 56%（同比+9pct），功率器件
业务毛利率同比提高12pct;期间费用方面,2021年期间费
用率（不含研发）为4.67%（同比-0.43pct）,其中销售费
用率为1.42%(同比-0.1pct),管理费用率4.77%(同比-
0.53pct), 财务费用率-1.52%(同比+0.2pct)。此外,
2021年公司研发投入达到7.13亿元（同比+25.99%），研发
费用率为7.71%。
■ 本土最大MOS厂商，产品迭代进展顺利
根据Omdia数据，2021年按销售额统计公司在中国MOSFET市
场中排名第三, 仅次于英飞凌和安森美, 是中国本土最大的
MOSFET厂商。
2021年公司各产品线迭代顺利, SiC方面, 自主研发的第二
代650V SiC JBS综合性能达到业界先进水平,多款产品实现
量产;自主研发的平面型1200V SiCMOS进入风险量产阶段,
静态技术参数达到国外对标样品水平; MOS方面, 自主研发
的新一代高性能中低压功率MOS实现关键核心技术突破,器
件性能达到对标产品的国际先进水平, 并通过公司核心客户
的一次性认定实现量产; IGBT方面, 制造工艺技术全面提升
至8寸, 1200V 40A FS-IGBT在工业领域实现量产, 新一代的
650V 40A FS-IGBT样品技术参数达到国外对标产品水平且客
户评价良好,IGBT模块推向市场,积极拓展UPS、太阳能逆
变器、变频器、汽车电子等应用领域; IC方面, 推出第二代
总线物联网芯片，整体性能达到国内领先水平，采用公司国
内独有500V SOI-BCI高压工艺技术平台研发的单片智能功率
IC已送客户认定, 具有良好的市场应用前景。
■ 推出车规级BCD工艺技术，12寸产线年底前完成
2021年公司BCD工艺技术持续升级,新推出0.18微米中高压
车规级BCD工艺技术,同时0.11微米BCD技术平台技术性能达
标且获主流客户认可。
目前公司已拥有6寸晶圆制造产能约23万片/月,8寸晶圆制
造产能约13万片/月。由公司全资子公司华微控股与大基金
二期及重庆西永共同发起设立的润西微电子投资建设的12寸
功率半导体晶圆生产线预计于2022年底前建成,建成后预计
将形成月产3万片12寸中高端功率半导体晶圆的生产能力,
并配套建设12寸外延及薄片工艺能力。此外,公司积极推动
功率半导体封测基地建设,计划于2022年底前完成产线通
线,进一步加码功率模块等产品。
■ 盈利预测
预测公司2022-2024年收入分别为115.17、138.72、164.69
亿元, EPS分别为2.05、2.41、2.80元, 当前股价对应PE分
别为23、20、17倍,给予“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、新产品进度不及预期风险、产线建设
及产能爬坡进度不及预期风险、行业竞争加剧风险、海外政
策变化的风险等。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫