逆势凸显韧性，Q4 业绩符合预期
2023年01月17日
事件: 2023 年 1 月 16 日晚, 欧派家居发布 2022 年业绩预增公告, 预计
\triangleright
2022 年公司营业收入为 214.6-235.1 亿元, 同比增长 5.0%-15.0%。归母净利
润 26.7-28.0 亿元, 同比增长 0%-5.0%, 扣非归母净利润 25.1-26.4 亿元, 同比
增长 0%-5.0%, 业绩符合我们此前预期。2022Q4 单季营业收入为 51.9-72.4 亿
元,同比变化 14.0%-19.9%,归母净利润 6.8-8.1 亿元,同比变动 22.3%-46.4%,
扣非归母净利润 5.9-7.2 亿元，同比变动 18.7%-21.3%。
拓渠道、抢流量、增单值、扩份额。整装渠道拓展与整家模式推广带动主力
产品衣柜及配套品保持稳定增长。 整装业务方面,公司精选优质代理商资源,以
零售大家居的新业态，为客户构建家装、全屋家具购买的服务闭环，充分挖掘每
个城市的潜力, 公司预计 2022 年底在 100 多个城市开出不同形式的零售大家居
门店。整家模式方面,为持续提升客单值,公司进一步丰富产品套餐内涵,为消
费者提供更高性价比整家套餐产品，增强消费者购买整家产品的意愿；进一步提
升终端展示、销售、设计、服务能力,通过自有信息化系统进行赋能,提升服务
效率,扩大整家产品的市场影响力;培训帮扶体系有效落地,充分赋能终端。
相关研究
低基数&控费等因素共振, Q4 利润增速快于收入。单 2022Q4 净利润增速
1.家居行业系列报告一: 当政策底出现后, 探
究家居板块演绎-2023/01/03
较快, 主要系: 1) 改革降本降费的精细化管理效果得以体现, 资源投放节奏得
以调整, 2022 年初制定预算较高, 单 2022Q3 销售/管理/财务/研发费用率分别
为 7.59%/5.45%/-1.38%/4.07%, 与 2021 年同期相比分别+1.06/+0.80/-
0.70/+1.63pct, 预计 Q4费用率存在一定节降; 2) 原材料成本下降, 2022年
10-12 月 PPI 指数单月分别同比-1.3%/-1.3%/-0.7%, 21 年同期分别为
+13.5%/+12.9%/+10.3%; 3) 信用减值损失较大幅度下降: 2021 年公司计提
信用减值损失 1.1 亿元, 主要系恒大债务事件影响, 单 21Q4 计提 0.79 亿元,
2022 前 Q3 公司计提 0.09 亿元，公司预计 2022 全年计提 3000-5000 万，单
22Q4及22全年计提金额较大幅度下降。
投资建议: 短期来看, 公司在途订单储备充足, 抗风险能力强; 近期公司事
业部合并，形成欧派厨卫和欧派衣柜两大事业部统筹运营的架构，有望加速品类
融合，整体运营效率进一步提升；中长期看，衣柜业务引领行业升级整家模式，
衣柜业务多品类集成战略效果显著，依托强大资源整合能力和套系化销售，持续
提升套餐销售门槛；整装大家居模式已迭代成熟，深度绑定优质头部家装公司形
成业务壁垒，使欧派作为流量入口，为消费者提供大家居一站式解决万案。我们
据公司业绩预告调整盈利预测，预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
27.14/31.37/35.86 亿元，同增 1.8%/15.6%/14.3%，当前股价对应 PE 分别为
32/27/24X, 维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: