欧派家居(603833.SH)
全年营收增长 5~15%，净利润增速放缓
◆ 公司研究・公司快评
◆ 轻工制造・家居用品
丁诗洁
联系人:
刘佳琪
事项:
公司公告: 1月16日,公司发布2022年度业绩预告,公司FY2022营业收入预计214.64~235.08亿元,同
比增长 5%~15%; 预计实现归母净 26. 66~27. 99 亿元, 同比增长 0%~5%; 扣非归母净利润 25. 10~26. 36 亿元,
同比增长 0%~5%。其中 2022 年四季度营业收入预计 51. 95~72. 39 亿元, 同比增长-14%~+20%; 归母净利润
预计 6.75~8.08 亿元, 同比增长 22%~46%; 扣非归母净利润 5.90~7.15 亿元, 同比增长 19%~44%。
国信轻工观点: 1)收入增长稳健，在行业整体受地产链和疫情影响下行情况下，仍有超额增速，龙头优
势明显: 2) 盈利主要受原材料成本上涨、费用投入增大、产品结构及渠道结构变化影响有所下滑; 四季
度净利率同比增长;3)公司以“拓渠道、抢流量、增单值、扩份额”为总基调,多维度积极推进公司的
产开工持续下滑:行业竞争格局恶化:5)投资建议:看好公司龙头优势下获得超额增速,维持“买入”
评级。我们下调业绩预测。预计 2022-2024 年的收入分别为 225. 25、263. 5 和 301. 97 亿元，同比增速 10. 2%、
17. 0%、14. 6%；预计 2022-2024 年的净利润分别为 27. 21、31. 91 和 37. 32 亿元，同比增速 2. 1%、17. 3%、
16. 9%。我们维持“买入”评级，基于对 2023 年地产政策及销售和竣工数据的乐观预期，预计公司估值和
基本面有良好的支撑, 上调合理估值区间至 141.5~146.7 亿元, 合理估值对应 2023 年 27~28x PE。
评论:
◆ 全年收入增长稳健净利润增速放缓,四季度净利率同比改善
2022 年收入增长稳健，四季度增速放缓。FY2022 营业收入预计 214. 64~235. 08 亿元，同比增长 5%~15%；
其中四季度营业收入预计 51.95~72.39 亿元,同比增长-14%~+20%。四季度由于 11 月底到 2 月疫情处于高
峰期, 生产和销售均有所承压。
全年净利润受成本、费用、产品结构及渠道结构变化等因素影响承压，四季度有所好转。FY2022 预计实
现归母净利润 26. 66~27. 99 亿元, 同比增长 0%~5%; 扣非归母净利润 25. 10~26. 36 亿元, 同比增长 0%~5%。
其中四季度归母净利润预计 6.75~8.08 亿元,同比增长 22%~46%; 扣非归母净利润 5.90~7.15 亿元,同比
增长 19%~44%。
个百分点;扣非净利润率为 11.2%~11.7%,相较 FY2021 下滑 0.6~1.1 个百分点。其中四季度净利润率为
11. 2%~13.0%, 同比提升 2.0~3.9 个百分点; 扣非净利润率为 9.9%~11.4%, 同比提升 1.7~3.1 个百分点。
图7: 公司利润率水平
图8: 公司单季度利润率水平
◆ 以“拓渠道、抢流量、增单值、扩份额”为总基调，多维度积极推进公司的大家居战略
报告期内,公司以“拓渠道、抢流量、增单值、扩份额”为总基调,多维度积极推进公司的大家居战略,
在较高业绩基数背景下，依然实现了各主要事业部服务客户数量的提升以及业绩的平稳增长：一是全屋定
制(衣柜)方面,进一步迭代至整家定制2.0,为用户度身定制满足其个性化需求的全屋六大空间整体解
决方案, 创领行业发展新路径; 二是整装大家居业务, 在先发先行的优势下, 获客能力、运营能力、行业
口碑得到持续强化,为未来的发展奠下坚实基础;三是橱柜方面,“厨房专业化”品牌战略再度升级,实
力引领行业。
分品类看，衣柜和配套品增速快。受益于大家居战略、整家定制的快速发展，公司衣柜、配套品收入增速
与整体增速相比较高;前三季度 1) 厨柜收入 54.5 亿元（+1%）,其中厨柜大宗业务收入下滑较多,零售
业务收入平稳增长;2) 衣柜及配套收入87.1亿元(+20.9%),主要受配套品收入快速增长带动,同时毛
利率有所下滑; 3) 卫浴收入 7. 2 亿元(+4. 3%), 毛利率提升近 5 个百分点; 4) 木门收入 9. 36 亿元(+11. 8%),
毛利率提升 6 个百分点。轻时尚品牌欧铂丽维持高增长势头。前三季度欧铂丽实现收入 12.7 亿元(+35.6%)。
分渠道看，零售收入增长稳健，大宗业务三季度收入增长转正，整装业务增速亮眼。前三季度直营和经销
渠道收入分别增长 25.9%和 16.6%；大宗渠道收入-7.7%，降幅较半年度收窄，三季度增长同比转正，我们
预计在地产保交楼政策下，工程大宗业务未来有望继续维持回暖趋势。整装业务增长亮眼。前三季度整装
大家居业务实现营收 17.81 亿元, 同比增长 50%以上。
◆ 投资建议：看好公司龙头优势下获得超额增速，维持“买入”评级。
2022 年国内疫情反复、原材料采购价格高位运行、地产持续疲软等外部因素对家居行业带来诸多不确定性。
公司在疫情和地产链影响下收入增速依然亮眼，我们看好公司业绩的稳定性和成长性。公司身为行业龙头
竞争实力显著，尤其在整装渠道目前体现出强大的竞争优势，一方面公司零售整装和整装大家居业务抢占
先机,具备先发优势;另一方面整装业务规模快速发展,欧派凭借自身行业龙头的产品、渠道、品牌优势,
未来有望协助公司提高获客效率，降低获客成本，同时带动更多品类实现快速增长。为其长期持续增长进
一步扩大空间。
基于疫情和宏观环境影响,下调对公司的盈利预测。预计 2022-2024 年的收入分别为 225. 25、263. 5 和
年的净利润分别为 27. 21、31. 91 和 37. 32 亿元(前值为 27. 89、32. 9 和 39. 0 亿元), 同比增速 2. 1%、17. 3%、
16.9%。我们维持“买入”评级,基于对2023年地产政策及销售和竣工数据的乐观预期,我们预计公司估
值和基本面有良好的支撑，上调合理估值区间至 141.5~146.7 亿元(前值为 97.2~108.0 元), 合理估值
对应 2023 年 27~28x PE。
疫情反复多次冲击; 地产开工持续下滑; 行业竞争格局恶化。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层