2023年1月16日
公司点评报告·轻工行业
全年业绩表现稳健，看好后续经营改善
欧派家居 (603833.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年年度业绩预告,预计 2022 年实现营业收
入 214.64~235.08 亿元, 同比增长 5%~15%; 归母净利润
陈柏儒
26.66~27.99 亿元,同比增长 0%~5%。其中,第四季度单季预计实
现营业收入 51.95~72.39 亿元,同比变动-13.99%~+19.86%; 归母
净利润 6.75~8.08 亿元，同比增长 22.27%~46.41%。
提价叠加控本增效, O4 盈利实现改善。第四季度单季来看, 归母
净利润增速明显高于营收增速,我们预计主要有以下两点原因:
1)公司整体产品于8月1日实施提价,传导至Q4报表端;2)公
司主动进行控本增效, 预计费用端有所改善。
整家协同驱动零售成长，整装大家居延续高增。公司在经销渠道
持续推进整家战略布局，以套餐形式拓空间、拓品类，满足消费
者一站式购物需求，挖掘其消费潜力、驱动客单价提升、在客流
量下滑背景下实现稳健成长。前三季度，经销渠道同比增长
16.64%, 门店数量实现正增长。同时, 整装大家居维持高速成长,
公司率先推行整装布局，卡位优质装企资源，不断探索优化发展
模式,预计前三季度整装渠道增长50%左右,全年仍将维持高增。
23 年经营改善可期,看好行业集中度持续提升。地产政策陆续发
布, 多重举措缓解地产压力。前期开发商囤积大量未完工项目,
融资端修复将促进完工,后续竣工好转将支撑家居需求。同时,
疫情制约因素得到改善，线下客流复苏将提振家居消费，此前延
期需求有望释放。行业承压持续分化，公司市占率提升逻辑逐步
兑现。据久谦数据显示, 2022 年 12 月家具橱柜品类在营店铺数
量下降至 35.9 万家, 较 21 年末下降 44%。
投资建议:公司为家居行业引领者,前瞻性、全方位布局打造强
护城河，在行业承压背景下仍表现稳健，持续看好公司大家居战
略落地带来业绩增长,预计公司 2022 / 23 / 24 年能够实现基本每
股收益 4.48 / 5.28 / 6.16 元/股,对应 PE 为 30X / 26X / 22X,维持
“推荐”评级。
盈利预测
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦