欧派家居(603833)
股票投资评级
买入 维持
收入稳健增长, 2204 盈利改善明显
个股表现
事件:
公司发布 2022 年年度业绩预增公告:
公司预计 2022 年收入 214.64 至 235.08 亿元, 同比+5%至+15%;
归母净利润 26.66 至 27.99 亿元, 同比+0 至+5%; 扣非后归母净利润
25.10至26.36亿元, 同比+0至+5%。
分季度看, 预计 2022Q4 公司收入 51.95 至 72.39 亿元, 同比-
14.0%至+19.9%; 归母净利润 6.75 至 8.08 亿元, 同比+22.3%至+46.4%;
扣非后归母净利润 5.90 至 7.15 亿元, 同比+18.7%至+44.0%。 在疫情
反复、地产景气度下行等多种因素影响下, 公司收入稳步提升, 业绩
仍保持双位数增长，彰显定制家居龙头经营韧性。
收入稳步提升, 龙头经营韧性彰显
公司基本情况
在国内疫情反复、房地产景气度下行等多因素交织影响下,公司
以“拓渠道、抢流量、增单值、扩份额”为总基调,坚定公司大家居
最新收盘价 (元)
战略主线,多维度稳步推进大家居业务的创新、突破、落地,2022年
总股本/流通股本(亿股)6.09/6.09
收入端同比+5%至+15%的, 稳健经营, 其中, 2022Q4 尤其是 12 月疫情
总市值/流通市值(亿元)743/743
扰动叠加春节较早，卖场客流下降，部分消费者需求延后至年后，家
52 周内最高/最低价
居行业整体表现承压，但公司 2022Q4 收入端中枢仍实现同比+3%增
资产负债率(%)
38.4%
长, 定制家居行业龙头经营韧性彰显。
市盈率
第一大股东
姚良松
降本增效,22Q4利润端表现靓丽
持股比例(%)
66.2%
2022Q4 公司利润端表现靓丽, 同比呈现双位数增长, 从盈利能力
看,按照收入、归母净利润预测区间中值测算,2204公司归母净利率
为 11.93%, 同比+2.79pct, 我们认为主要得益于: 1) 自 8 月 1 日起,
公司全线产品销售价格整体提升 0.8%, 一定程度上转移成本端压力,
此外,公司部分原材料价格有所回落,成本端压力进一步缓解;2)
2022Q4 加强费用管控。公司不断修炼管理内功,提升管理效率,努力
降本增效。
投资建议:
持续看好欧派家居在定制家居行业龙头地位，渠道、产品、产能、
信息化等全方位优势带来的业绩提升。我们维持此前对于公司的盈利
亿元, 同比分别+11.7%/+16.8%/+15.1%; 归母净利润分别为
年 1 月 19 日市值、PE 分别为 28/23/20 倍、维持“买入”评级。
下游消费需求不及预期风险;渠道变革、竞争加剧带来的不确定
性;厨柜零售渠道受精装市场冲击超预期;原材料价格大幅波动风险;
疫情等影响。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。