2204 收入有韧性,利润率改善明显
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:公司发布 2022 年业绩预增公告。公司 2022 年预计实现营收
214.64~235.08 亿元, 同比+5%~15%, 中位数 224.86 亿元, 同比+10%。
收盘价(元)
归母净利润 26.66~27.99 亿元,同比+0%~5%,中位数 27.32 亿元,同
比+2.5%; 其中 22Q4 预计实现营收 51.95~72.39 亿元, 同比-14%至
总股本(百万股)
+19.86%, 中位数 62.17 亿元, 同比+2.94%。 归母净利润 6.75~8.08 亿
流通股本(百万股)
元,同比+22.5%~46.68%,中位数7.42亿元,同比+34.59%。
流通股比例(%)
● 22Q4 收入有韧性，利润率改善明显。收入端: 受 12 月疫情及地产周期
总市值(亿元)
影响,公司 Q4 收入端增速略有边际放缓,但依然体现韧性,我们判断
流通市值(亿元)
具备优于行业的增长水平。利润端:利润率明显改善,主要来自于:1)
22年8月公司对产品提价兑现; 2)公司自22H2以来费用投放持续优
公司价格与沪深 300 走势比较
化,根据市场实际情况,调整费用投放策略。21Q4利润基数较低,主
因部分计提减值约 1.08 亿元, 在此基础上, 22Q4 利润率依然提升明显。
● 整装大家居稳步推进，数据趋势向好。公司品类融合与整装战略成效初
显,前三季度衣柜及配套增速实现 20.9%,单 22Q3 衣柜及配套品实现
收入34.92亿元,同比+32.72%。整家战略有效带动客单值提升,截至
22Q3, 公司单店营收为 173.41 万元, 同比+12.8%。此外, 现金流方面,
22Q3 公司经营性现金流实现 10.2 亿元, 同比-2%, 环比降幅收窄有所
改善、整家战略及整装大家居持续有力驱动公司成长。
● 地产链修复+内需回暖，行业贝塔底部向上。当前地产端政策宽松力度
加码, 地产销售增速有望转正。“保交楼” 加速竣工回暖, 推动家居消费
需求释放。短期，自疫情优化以来国内二手房市场率先复苏。公司作为
定制家居龙头，具备产品力、渠道、管理架构等优势，且持续深化整家
战略逆势提升份额。在地产修复+内需改善大背景下,公司23年起将进
入新一轮成长周期,迎来基本面与估值改善。预计22-24年净利润分别
27.36/31.54/38.63 亿元(前值 27.3/32.1/38 亿元),同比+2.6%、+15.3%、
+22.5%, 对应 PE 分别为 30.4X、26.4X、21.5X, 维持“买入”评级。
疫情反复风险。
● 重要财务指标
相关报告
1.整装继续快速增长，份额逆势持续
2.22Q2 营收逆势增长, 压力下彰显龙
3.22Q1 收入超预期, 龙头成长动力充
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。