投资评级
全球最大动力电池供应商，中期成长确定性强
谨慎推荐
-宁德时代（300750）
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
全球最大动力电池提供商,兼具短期预期差、中期确定性机会。公
52 周最高 (元)
司于 2011 年成立, 2018 年登陆创业板, 公司是全球领先的动力电池系
52 周最低 (元)
统提供商,专注于新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和
总市值(亿元)
销售, 主要产品包括动力电池系统、储能系统和锂电池材料。2017年
流通市值 (亿元)
总股本(亿股)
亿元,同比增长36.0%,各业务营收占比分别为:动力电池系统83.3%、
流通股本(亿股)
锂电池材料 12.4%、储能系统 0.1%以及其他业务 4.2%, 其中动力电池
每股净资产 (元)
资产负债率(%)
年,受行业产能释放、政策补贴退坡影响,业绩边际承压明显,但中期
行业成长确定,存在中短期预期差机会;2)公司方面,宁德时代为全
股价走势图
球规模龙头, 技术实力突出, 未来国际、国内市场双轮驱动, 业绩更具
稳定性、成本控制相对优势明显, 充分受益新能源汽车行业发展, 成长
确定性强。
● 新能源汽车逐步替代燃油车已成为汽车行业发展趋势, 短期补贴下
滑不改中期乐观前景。公司动力电池系统为主要业绩弹性所在, 而电
池系统销量则主要由下游新能源汽车终端需求决定，新能源汽车补贴
退坡为当下主要边际影响因素。我们认为补贴退坡带来的短期成本、业
绩冲击在所难免, 但中期助推行业结构优化、龙头脱颖, 整体属短空长
多:1) 短期冲击落后车企, 行业中期成长确定性强。短期来看, 补贴
研发部
退坡会影响消费购买积极性,成本压力向新能源车企转移,对技术实力
落后、补贴依赖严重的边缘车企影响较大; 中期来看, 一方面, 根据
2017 年出台的《汽车产业中长期发展规划》，到 2020 年新能源汽车年
产销要达到 200 万辆,到 2015 年新能源汽车产销占比 20%以上,政策
研究助理: 杨浩
指引新能源汽车良好增长预期;另一方面,伴随着我国锂离子电池技术
进步、配套产业链完善,新能源汽车成本也在不断降低,对补贴依赖也
将随之下降; 2) 补贴调整倾向于扶优扶强, 加速行业优化与集中度提
相关研究报告
升,公司将显著受益。近年来,国家逐步收紧新能源汽车的补贴额度、
提高补贴门槛, 引导行业淘汰劣质产能, 发展综合性能更优质产品, 短
期引发企业补贴收入下滑的同时,也客观上加速了产业整合集中,有助
于行业结构优化。公司处于行业领先地位,2017年市场份额已跃居全
球第一, 具备研发实力、规模效应、深度产业链合作等优势, 业内竞争
优势显著, 奠定了公司在行业优化中将充分受益的有利地位。
● 公司规模效应显著、客户优质粘性强，并在技术、客户结构方面不
断优化。首先, 动力电池行业具有较高的规模壁垒, 有着规模经济的特
点,公司 2015-2017 年动力电池系统销量分别为 2.19GWh、6.80GWh、
11.84GWh, 销量连续三年位居全球前三, 其中 2017 年更是跃居全球第
一, 公司 2018H1 以 6. 5GWh 的装机量领先同业, 国内市场占有率为 42%,
规模效应显著。其次,公司目前已与国内宇通、上汽、北汽、吉利等整
车龙头建立长期战略合作关系,而国际方面已经进入宝马、大众的供应
体系,并开始筹划在德国建设首个海外生产基地,考虑到动力电池作为
新能源汽车核心部件, 其研产销随整车深度捆绑的特点, 整车厂商不会
轻易更换动力电池系统供应商,客户粘性强。最后,公司在技术、客户
结构方面不断优化: 1) 工艺技术改进, 单位产品原料耗用下降。公司
原材料主要包括正极材料、石墨、隔膜、电解液、外壳/顶盖等, 采购
价格基本与市场价格一致,公司通过规模效应与生产技术改进,使得单
位产品正极材料、石墨、隔膜、电解液等原料的耗用比呈下降趋势: 2)
下游客户不断拓展,客户结构得到优化。公司 2015-2017 年依次新增
客户数为 96、58、119 个, 前五大客户营收占比分别为 82.62%、79.49%
和 51.90%, 客户集中度下降, 对单一客户业绩依赖下降, 客户结构得
到优化, 盈利稳定性不断增强。
倍和26.3倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
期,影响下游需求;产能扩张进度不及预期。
财务预测表