公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年04月30日
华电国际(600027.SH)
业绩基本符合预期 看好二季度煤价弹性
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
\triangleright
事件: 公司发布 2025 年一季报, 2025 年一季度实现营收 265.77 亿元, 同比下降 14.14%;
归母净利润 19.3 亿元，同比增长 3.66%；扣非后归母净利润 18.96 亿元，同比增长 17.01%，
基本符合市场预期。
刘晓宁
业绩增长受益于煤价下跌，扣非利润高增系去年处置资产一次性获利。公司一季度营收下滑
主要系电量电价下滑,根据公告,公司 2025 年一季度实现上网电量 480 亿千瓦时,同比下降
8.5%; 其中煤电、气电、水电上网电量分别为 423、46、11 亿千瓦时, 分别同比变动-10%、
邓思平
+10%、+9%，煤电电量下滑主要系行业层面煤电利用小时数下滑而公司无新增装机。值得注
意的是,公司一季度平均上网电价 505.71 元/兆瓦时,同比下降 0.71%,约 3.6 元/兆瓦时,
或主要系度电容量电价提升与火电在现货中市场力的表现。
联系人
公司一季度利润增长系煤价下跌带来的成本变动大于收入变动，根据公告，公司一季度营业
\triangleright
总成本同比下降 16%，主要系煤价下降，根据 wind，一季度秦皇岛（5500 大卡）现货煤下
降 181 元/吨。一季度扣非利润增速远高于归母口径，主要系公司 2024 年一季度资产处置获
市场表现:
得一次性损益 3.86 亿元。
参股收益稳健,公司 2025 年一季度经营性现金流净额创历史新高。公司一季度实现投资净收
益 11.83 亿元, 较去年同期增加 0.35 亿元, 考虑到公司参股收益主要为煤矿与新能源, 预计
投资收益增加主要系参股新能源业绩增长。公司财务费用持续下降,一季度财务费用 7.05 亿
元,同比下降 1.43 亿元。值得注意的是,公司一季度经营性现金流净额为 90.65 亿元,较去
年同期增加 47 亿,同比增长 107%,创上市以来新高。现金流净额增长主要系购买商品支付
的现金减少,或系煤价下降以及减少库存影响,考虑到3月、4月煤价下行且低位运行,预计
公司二季度入炉煤价环比向下，点火价差有望走阔。
在煤价快速下跌过程中，关注电价稳定性，考虑到公司机组位置，重点关注山东和湖北竞争
格局。在电力市场化不断加深背景下，煤电投资价值更多取决于煤炭和电力两个市场供需格
局在时间和空间上差异，集中表现在电价长协一年一签，而煤价在更大程度上随行就市；以
基本数据
2025年04月29日
及电价受区域格局影响更大，而煤价受全国供需影响。落实到华电国际，公司在山东和湖北
等地占比较高，受新能源和外来电冲击较大，因此火电利用小时数和电价稳定性对本地用电
需求更为敏感，建议密切关注两省用电需求。
盈利预测与评级:我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 65.3、71.6、77.4 亿元，当
前股价对应的 PE 分别为 9/8/8 倍,维持“买入”评级。按照 2025 年 4 月 29 日港股股价计算,
公司港股 2024 年度分红对应股息率将达到 5.04%(人民币兑港元取 1:1.08),建议关注港股
华电国际电力股份。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。