公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年04月03日
华电国际(600027.SH)
-主营业务利润大幅增长 投资收益同比下降
投资评级: 买入(上调)
投资要点:
\triangleright
事件: 公司发布 2024 年度报告。2024 年实现营收 1129.9 亿, 同比-3.6%; 实现归母净利
57.0 亿，同比+26.1%。2024 年度计划现金分红 0.21 元/股，分红比例约 45.7%。
\triangleright
受益煤价下行，主营业务盈利大幅增长；受新能源以及用电需求影响，全年煤电利用小时数
刘晓宁
下降明显。公司 2024 年完成上网电量 2084.5 亿千瓦时，同比减少 0.52%，平均上网电价约
511.7 元/MWh, 同比减少 1.01%; 燃煤发电机组的利用小时为 4086 小时, 同比下降 215 小
邹佩轩
时。煤电利用小时数下降明显，预计主要受新能源以及用电需求影响，公司机组占比较高的
山东和湖北当地火电均受外来电冲击较大。但是受煤价下行影响，公司全年入炉标煤单价为
965.16 元/吨(未披露 2023 年同期数据),总燃料成本下降 6.49%,系公司主营业务利润增
联系人
长主因。
亿元，同比减少约 7.89%。具体来看，华电新能源实现投资收益 26.45 亿元，2023 年同期为
市场表现:
29.5亿元,同比减少约3亿元,预计与风电利用小时数和新能源电价有关。参股煤炭方面,
亿元,2023年同期为3.54亿元。内蒙古福城矿业因计提减值损失,2024年投资收益为-7.24
亿元,2023年同期为-1.73亿元,系公司参股煤炭业务最大的负向边际变化。
在煤价快速下跌过程中，关注电价稳定性，考虑到公司机组位置，重点关注山东和湖北竞争
格局。 2024 年 11 月中旬以来，我国煤价出现一轮超预期下跌，今年 3 月以来秦皇岛 5500 大
卡动力煤价格跌破 700 元/吨。在电力市场化不断加深背景下，煤电投资价值更多取决于煤炭
和电力两个市场供需格局在时间和空间上差异，集中表现在电价长协一年一签，而煤价在更
大程度上随行就市; 以及电价受区域格局影响更大, 而煤价受全国供需影响。落实到华电国
基本数据
2025年04月02日
际，公司在山东和湖北等地占比较高，受新能源和外来电冲击较大，因此火电利用小时数和
电价稳定性对本地用电需求更为敏感，建议密切关注两省用电需求。
盈利预测与估值: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 65.3、71.6、77.4 亿元, 当
前股价对应的 PE 分别为 9/8/7 倍, 考虑到当前股价处于相对低位, 同时如果煤价进一步下行,
公司有望释放更大业绩弹性,从“增持”评级上调至“买入”评级。按照 2025 年 3 月 28 日
港股股价计算,公司港股 2024 年度分红率将达到 5.1%,建议关注港股华电国际电力股份。
\triangleright
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。