建设银行（601939. SH）2025 年半年报点评
优于大市
规模稳步扩张，营收利润增速均回升
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
营收利润增速均回升。公司上半年分别实现营收、归母净利润 3942.73 亿元、
1620. 76 亿元, 分别同比增长 2. 15%、下降 1. 37%, 增速较一季度分别回升
7.56pct、2.62pct。公司上半年年化加权平均 ROE 为 10.08%, 同比下降
0.74pct。从业绩增长归因来看,主要是公司资产规模扩张及其他非息收入
S0980518070002
S0980525040002
对业绩贡献较大,不过净息差拖累营收增长,另拨备反哺利润趋势有所减弱。
基础数据
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
万亿元，规模扩张速度回升。资产端，上半年贷款（不含应计利息）同比增
收盘价
总市值/流通市值
2364867/2370291 百万元
长 7.89%至 27.39 万亿元。上半年累计新增信贷投放 1.60 万亿元,分项来看,
52 周最高价/最低价
10.03/6.97 元
对公/个人/票据贷款分别投 12668. 80/1075. 10/2265. 28 亿元, 其中票据及
近3个月日均成交额
1052.32 百万元
个人贷款分别较去年同期多增896.65亿元、1396.65亿元,对公贷款则少增
市场走势
约 2000 亿元。6 月末，公司贷款、存款(均不含应计利息)分别较年初增长
6. 21%、6. 28%。6 月末,公司核心一级资本充足率 14. 34%,较 3 月末回升
0.36pct。
净息差持续收窄,净利息收入同比下降。公司上半年披露的净息差 1.40%,
较去年全年下降11bps，主要是资产端收益率下行压力较大。资产端，上半
年生息资产平均收益率同比下滑 45bps 至 2.82%，其中贷款收益率同比下降
59bps 至 2.96%。负债端，上半年计息负债平均成本率同比下降 34bps 至
1.58%, 其中存款成本率同比下降 32bps 至 1.40%。 受息差收窄拖累等因素影
响,公司上半年净利息收入2867.09亿元,同比下降3.16%,增速较一季度
提升 2. 05pct, 较去年全年提升 1. 27pct。
相关研究报告
《建设银行(601939.SH)2025年—季报点评-规模稳健扩张,资
非息收入双位数高增，投资收益表现亮眼。公司上半年非利息净收入同比增
长 19.64%至 1075.64 亿元。其中，手续费及佣金净收入同比增长 4.02%至
《建设银行(601939.SH)-“三大战略”纵深推进,新金融行动
652. 18 亿元;投资收益同比增长 117. 29%至 279. 12 亿元,表现亮眼。
资产质量稳健。公司6月末不良贷款率1.33%,较3月末持平;拨备覆盖率
239.40%, 较3月末提升2.59pct。6月末关注率1.81%, 较去年末下降0.08pct;
逾期率 1.33%, 较去年末提升 0.05pct。总体来看, 公司资产质量稳健。
投资建议：公司基本面整体表现较为稳定，我们维持公司盈利预测不变，预
计公司 2025-2027 年归母净利润为 3433/3534/3688 亿元,对应同比增速为
2. 3%/2. 9%/4. 4%; 摊薄 EPS 为 1. 36/1. 40/1. 46 元; 当前股价对应的 PE 为
6.9/6.7/6.5x, PB 为 0.69/0.65/0.60x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层