旗下企业
2021年08月20日
新产业（300832.SZ）
公司快报
医药 | 医疗器械 Ⅲ
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-08-19)
交易数据
◆ 事件:公司公布 2021 半年报，上半年实现营收 12.26 亿元，同比增长 26.35%;
总市值(百万元)
43,895.59
归母净利润 4.29 亿元, 同比下降 9.90 %; 扣非归母净利润 3.83 亿元, 同比下降
流通市值(百万元)
15,124.23
12.28%。
总股本(百万股)
◆ 剔除新冠业务影响，国内外常规业务保持高速增长。分季度看，公司 Q2 实现营收
流通股本(百万股)
和归母净利润 6.93 和 2.60 亿元, 同比增速分别为 1.76%和-28.64%, 环比增速分
12 个月价格区间
49.77/204.08 元
别为 30.23%和 54.91%。分业务来看,得益于疫情的控制和 X8 装机量提升,公司
-年股价表现
国内业务恢复情况良好,销售收入达到6.54亿元,同比增长81.06%。海外业务由
于上半年海外疫情恢复，新冠出口业务受到较大影响,公司上半年新冠业务收入达
到 4376 万元, 同比下滑 84.05%。剔除新冠业务后, 公司海外收入为 2.12 亿元,
同比增长 123.73%; 受益于海外疫情缓解和新冠导致的装机量增加, 海外常规业务
快速恢复。
◆ 受到激励费用和业务结构变化影响, 公司盈利能力受短期干扰。公司上半年毛利率
为 70.64%, 同比下降 8.68pct, 主要因为 1) 新销售策略导致设备毛利率下降明显,
且销售占比降低; 2) 高毛利的新冠试剂收入占比降低。期间费用率方面, 公司上
半年管理费用率增加 10.6pct 至 14.3%, 主要因为计提股权激励费用所致; 财务费
用率提升提升 3.2pct 至 1.1%, 主要因为海外业务汇兑损益; 研发和管理费用率合
计下降 4.8pct。综合来看,公司净利率受到毛利率降低和股权激励费用影响,同比
下降 14.07pct 至 34.97%。剔除股权支付和汇兑损益影响后,公司税后经营性利润
同比增长 22.26%。
年中,公司国内外分别累计铺设全自动化学发光设备 8900 台和 9500 台,国内外
报告联系人
徐梓煜
分别新增设备 743 和 1634 台,海外装机量均略超预期,接近去年全年海外新装机
量。国内方面，MAGLUMI X8 上半年国内装机 270 台，累计装机 740 台；上半年
新机型 X3 装机 260 台。国外方面,上半年海外装机增速达 75.32%,延续去年
相关报告
Q2 以来的高增速。客户结构方面，由于 X8 出色的性能和公司新推出的销售政策,
新产业:一季度业绩符合预期,国内外设备
上半年公司新增三级医院客户 123 家,产品三甲医院覆盖率进一步提升至 48.99%;
三甲医院医疗实力的象征, 说明公司产品不断受到认可。
新产业:业绩保持高增速,价量齐升逻辑加
◆ 发光试剂覆盖最全，研发管道丰富。公司拥有全国最全的 157 款发光试剂盒产品，
其中国内获批 141 项,基本覆盖免疫检测主流临床范围,对于检测项目齐全的高端
新产业:剔除激励费用后维持高增速,X8、
医疗机构来说,可以省去安装多台设备带来的空间紧缺问题。其他业务方面,公司
拥有4款全自动生化仪器和61项试剂,与公司化学发光仪器配合组成全自动流水
线,实现流水线设备自产化。此外,公司已有3款核酸检测产品,且在上半年新增
新产业: 高速成长的化学发光优质赛道龙头
全自动核酸提取纯化仪和核酸提取试剂盒两项产品,将快速推向海外市场,为公司
提供新业务收入。研发管线方面,公司目前研发管线中还有在研发光仪器 1 款,生
化仪器 1 款, 电解质分析仪 1 款; 在研发光试剂项目 42 个(新产品 26 个, 二代
产品 16 个), 凝血试剂新项目 7 个, 其中已进入药监局审核阶段项目 22 个。研
发管线丰富,保证长期发展。
亿元,增速分别为 9.5%、52.2%、30.0%; EPS 为 1.31、1.99、2.59 元,对应估
值分别为 43X、28X、22X。基于 1) 内生成长+进口替代,未来成长空间大; 2)
设备铺设速度加快,产品结构改善; 4) 试剂盒设备研发管线丰富; 5) 全自动流水
线开始铺设,带动 X8 销售;我们维持公司“增持-A“的评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;