海螺水泥（600585）
2023 年三季报点评: Q3 盈利探底, 静待宏观
2023年10月29日
政策发力推动需求回暖和景气反弹
增持(维持)
股价走势
关键词: #业绩不及预期
投资要点
■ 事件: 公司披露 2023 年三季报,前三季度分别实现营业总收入/归母净
利润 990.43 亿元/86.72 亿元,同比分别+16.1%/-30.2%, Q3 单季分别实
现营业总收入/归母净利润 336.07 亿元/22.04 亿元, 同比分别+15.7%/
-14.5%, 略低于此前的预期。
■ Q3 收入延续平稳增长,预计水泥同比量稳价降,吨毛利环比下滑。(1)
Q3 全国水泥产量同比-5.1%, 需求疲软, 供需矛盾加剧行业库存压力,
市场数据
淡季价格跌幅较大,8月后企稳回升乏力。(2)公司 Q3 单季营收同比
+15.7%, 主要是大宗材料等贸易业务体量增长拉动, 水泥自产品销量得
益成本竞争力预计同比基本保持平稳，但价格同比环比均有明显下跌。
(3)Q3 单季毛利率为 16.2%,同比/环比分别-3.2/-5.9pct, Q3 毛利额环
比 Q2 下降 20.99 亿元至 54.39 亿元。考虑到贸易、骨料业务毛利占比
较小，环比下降主要因 Q3 公司重点的珠三角、湖南等市场水泥价格跌
幅较大，公司水泥均价下滑幅度超出煤炭成本降幅，水泥吨毛利环比明
显下降;毛利率的同比下降主要因低毛利的贸易业务规模增长所致。
■ 期间费用有所增加,资本开支明显放缓。(1)公司 Q3 期间费用率为
基础数据
8.0%, 同比+1.0pct, 主要是管理/财务费用率分别同比+0.3/+1.2pct 所致。
(2)公司 Q3 经营活动产生的现金流量净额为 46.24 亿元,同比-9.8%,
基本与盈利降幅一致。Q3 购建固定资产、无形资产和其他长期资产支
付的现金为 28.63 亿元,同比-45.4%,反映矿权获取、项目建设等资本
亿元,环比中报分别+1.1pct/+23.36 亿元,预计主要是骨料等产业链延
伸项目和海外水泥产能等项目建设新增长期借款所致。
■ 中期宏观逆周期调节加码,需求企稳回升和行业竞合秩序修复有望推动
相关研究
水泥景气反弹。当前行业景气筑底,企业利润大幅下行,低效高成本产
《海螺水泥(600585): 2023 年中
能出清压力持续加大。短期需求疲弱,高库存压制价格反弹空间。近期
报点评:水泥盈利探底企稳,产
新增万亿特别国债落地,中期逆周期调节将加码,财政政策持续发力,
业链延伸积极推进》
实物需求有望企稳回升。我们认为需求改善有望改变行业预期,加速行
业竞合秩序修复,叠加淡季错峰力度加大,2023年景气有望明显改善。
■ 盈利预测与投资评级:公司在下行期彰显成本领先等综合优势,产业链
《海螺水泥(600585): 2023 年一
扩张提供新的增长动能。当前水泥企业市净率估值处于历史底部，随着
季报点评: 收入增长彰显龙头实
阶段性盈利底部确认,中期需求预期提振,龙头企业估值有望迎来修复。
基于地产投资下行压力仍大,我们下调公司 2023-2025 年归母净利润至
力,中期景气有望回升》
119/138/157 亿元 (前值为 147/173/185 亿元), 10月 27 日收盘价对应市
盈率为 10.9/9.4/8.3 倍, 维持“增持”评级。
态势恶化的风险。
海螺水泥三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。