增持 (维持)
2019年08月13日
TCL 集团(000100)电子
重组完成 扬帆起航
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2019 年 4 月,公司完成重组剥离智能终端及相关配套业务。以备考
口径计,公司上半年实现营收261.2亿元,同比增长23.9%;实现净利润26.4
亿元，同比增长 69.9%；实现归母净利润 20.9 亿元，同比增长 42.3%。其中资
产处置净损益 11.5 亿元已于报告期内确认，对集团整体利润增长发挥贡献。
联系人: 李少青
● 聚焦核心主业，提高经营效益。2019 年上半年，TCL 华星出货面积 961 万平
方米,同比增长 9.8%,实现营业收入 162.8 亿元,同比增长 33.5%,实现净利
润 10.2 亿元。其中 Q2 单季度实现营收 90.3 亿元,实现净利润 3.4 亿元,盈利
能力环比下降主要是由于面板价格继续下跌。但重组后公司资本结构和经营效
相对指数表现
率进一步优化,资产负债率由68.4%将至60.4%,存货周转同比加快3天,经
营现金净流入61.5亿元,公司人均净利由1.88万元提升至6.66万元,备考集
团费用率由 14.5%下降至 11.8%, 公司可持续发展能力持续增强。
● 小尺寸出货持续亮眼，大尺寸和柔性 OLED 进展顺利。分尺寸来看，公司大尺
寸产品实现销售收入91.9万元,同比下降15.1%,主要由于产品价格大幅低于
去年同期, 其中华星深圳 t1 和 t2 工厂保持满产满销, t6 工厂产能快速提升, 实
现大尺寸产品出货面积 894.2 万平米，同比增长 3.9%，出货量 1945 万片。公
项目产从设计产能 45k 提升至 50k/月，是全球单体产能最大的 LTPS 工厂，带
动公司上半年实现中小尺寸出货面积66.8万平米,同比增长4.6倍,出货量达
基础数据
到 5779 万片，同比增长超 3 倍。此外，武汉华星 t4 柔性 AMOLED 工厂上半
年开始产能与良率爬坡, 预计将于四季度实现一期量产。
● 面板行业仍处周期底部，公司周期抵御能力突出。从二季度的面板价格数据来
看，面板行业仍处于周期筑底阶段，需求方面消费电子终端需求持续疲软，供
给方面大陆厂商扩产周期尚未结束，韩国主要厂商转产计划延缓。TCL 华星通
过高效产线投资、产业链协同优势和领先管理水平，在过往多轮行业周期波动
相关研究
中保持净利润率和 EEBITDA%行业领先水平，具备较强的周期抵御能力。
TCL 集团(000100): 重组完成聚焦主业,
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年公司归母净利润分别为 35.8 亿元、
静待行业需求回暖 (2019-07-15)
41.2 亿元和 45.3 亿元，参考同行业面板企业估值水平，维持“增持”评级。
2. TCL 集团 (000100): 液晶面板行业触底
回暖, 公司盈利能力持续改善
(2019-04-26)
3. TCL 集团(000100): 业绩增长符合预期,
重组转型初现成效 (2019-03-27)
TCL 集团(000100):回购股份彰显信心,
聚焦显示扬帆新航 (2019-01-11)
5. TCL 集团(000100): 上市公司战略腾挪,
聚焦半导体显示业务 (2018-12-14)
6. TCL 集团(000100): 面板行业低估龙头,
企业变革成效显著 (2018-08-29)
关键假设:
假设 1: 公司重组后聚焦以华星光电为核心的半导体显示主业, 假设未来五年华星光电
大尺寸产能面积保持 17%左右复合增速,中小尺寸保持 26%左右复合增速。主要面板尺寸
价格保持触底反弹态势, 2019-2021 年毛利率稳步提升, 分别为 18%、20%和 22%;
假设 2: 公司其他业务 (翰林汇、产业金融和投资业务) 每年贡献相对稳定收益, 整体
毛利率稳定在 20%左右的水平; 其中 2020 年大幅下滑主要是由于 2019 年其他业务收入包
含剥离资产 1-3 月的收入。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队