增持 (维持)
2019年07月14日
TCL 集团(000100) 电子
重组完成聚焦主业, 静待行业需求回暖
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 52%-65%; 实现归母净利润 20-22 亿元, 同比增长 26%-39%。
深化变型改革,优化业务架构。自2019年二季度,集团智能终端及配套业务自
上市公司剥离,不再纳入 TCL 集团合并报表范围。未来上市公司将聚焦以华星
联系人: 李少青
光电为主的半导体显示及材料业务,深化变型改革,优化业务架构,精简组织
和管理流程。2019 年上半年, TCL 华星通过提高产品技术能力、优化产品结构、
发挥基地集约生产优势等措施持续降本增效, 同时小尺寸业务表现良好, 但由
于显示行业仍处于周期底部, TCL 华星上半年净利润略有下滑, 报告期内上市
相对指数表现
公司净利润包括扣除过渡期间资产处置损益及相关税费后的重大资产出售交易
价款。
面板行业仍处周期底部，静待需求回暖价格拐点。从二季度的面板价格数据来
看，面板行业仍处于周期筑底阶段，需求方面消费电子终端需求持续疲软，供
给方面大陆厂商扩产周期尚未结束, 韩国主要厂商转产计划延缓。根据群智咨
询数据, 19Q2 电视面板主要尺寸价格均出现不同程度同比下滑, 其中以 55 寸
附近或以下，未来多数尺寸的面板价格跌幅有限。下半年价格回暖的催化因素
将主要来自于三星 L8 产线关厂进度以及华为电视的推出进度。
● 小尺寸出货持续亮眼，大尺寸和柔性 OLED 进展顺利。在行业整体周期下行的
情况下,公司 t1-t3 产线继续保持满产满销,11 代超大尺寸 LCD 和柔性 OLED
产线进展顺利。其中 6 代小尺寸 LTPS-LCD 产线 t3 出货持续亮眼, 产能利用率
超过 100%,实现较好经营利润;两条 8.5 代线 t1 和 t2 继续巩固大尺寸领域行
代 LTPS-AMOLED 柔性生产线 t4 处于产能和良率爬坡稳步推进。
盈利预测与投资建议。重组后预计 2019 年上市公司备考营业收入和归母净利润
相关研究
分别为 665 亿和 40 亿，参考同行业面板企业估值水平，维持“增持”评级。
1. TCL 集团 (000100): 液晶面板行业触底
回暖,公司盈利能力持续改善
(2019-04-26)
TCL 集团(000100): 业绩增长符合预期,
重组转型初现成效 (2019-03-27)
3. TCL 集团(000100): 回购股份彰显信心,
聚焦显示扬帆新航 (2019-01-11)
4. TCL 集团(000100): 上市公司战略腾挪,
聚焦半导体显示业务 (2018-12-14)
TCL 集团(000100):面板行业低估龙头,
企业变革成效显著 (2018-08-29)
6. TCL 集团(000100):整体业绩大幅增长,
公司转型进展顺利 (2018-08-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队