福耀玻璃（600660）：全年业绩稳健，海外市场营收加速
2019年03月19日
当前股价: 24.45 元
审慎推荐（维持）
主要财务指标（单位:
百万元)
事件:
公司发布 2018 年年报,全年公司实现营业收入 202.25 亿
元,同比增长 8.08%; 营业利润 49.73 亿元,同比增长
35.51%, 归属母公司净利润 41.2 亿元, 同比增长 30.86%;
折合 EPS 为 1.64 元/股。
点评:
●Q4 收入及利润同比下滑,全年业绩实现增长。第四季度
公司实现营收51.03亿元,同比下滑4.02%,预计主要与
四季度国内外汽车行业整体销量疲弱有关。全年看，公司
营收同比实现稳健增长,其中来自中国大陆收入为115.72
公司基本情况（最新）
亿元,同比增长25.59%,营收加速增长。利润方面,第四
季度公司实现利润总额 10.16 亿元,同比下滑 5.80%,全
年看,扣除公司出售北京福通75%股权等投资性收益的影
响后,全年利润总额同比增幅为0.29%,增速平稳。
股价表现（最近一年）
●Q4 费用率小幅增长, 汇兑收益增厚公司净利润。 四季度
公司销售费用率同比和环比分别上升 1.53 和 1.42 个百分
点,我们预计与市场压力导致的销售成本增加有关。全年
看,公司销售费用率和管理费用率同比分别上升 0.46 和
0.6个百分点,基本保持稳定。2018年,公司受汇率影响,
共产生汇兑收益 2.59 亿元,直接导致财务费用同比减少
5.29 亿元, 增厚公司净利润。毛利率方面, 公司 18 年毛
利率达到 42.22%, 同比减少 0.14 个百分点, 仍保持在高
位,毛利率小幅下滑主要由于海外市场汽车玻璃毛利下降
所致。
●汽车玻璃量价齐升,经营格局持续向好。2018年,公司
汽车玻璃销量达到 1.17 亿平方米,同比增长 4.46%,据测
算,汽车玻璃单价达到164.47元/平米,较2017年稳步
提升。我们预计，未来随着公司包边产品、HUD 抬头显示
玻璃、隔音玻璃、憎水玻璃等高附加值产品比例的不断提
升,公司经营格局有望持续向好。
●海外市场已开始提供稳定增长动能。2018年,福耀玻璃
美国有限公司(含其100%控股子公司)实现营收34.12亿
元,净利润 2.46 元,继 17 年下半年实现扭亏后,已开始
持续贡献利润增量,目前美国公司净利润率为7.2%,与国
内业务仍存在较大差距,我们认为,未来随着美国公司产
能利用率和效率的提升, 盈利能力存在进一步提升的空
间。目前公司海外收入增速已高于国内,未来随着海外产
能进一步的释放,公司成长空间值得期待。
●盈利预测: 我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为
239.10、268.58 和 277.81 亿元, 归属母公司所有者净利
润分别为 42. 32、47. 71 和 49. 45 亿元, 折合 EPS 分别为
元计算,市盈率分别为14.5、12.9和12.4倍,鉴于公司
主营业务盈利能力稳健,量价齐升格局向好,未来人民币
汇率对公司业绩的影响有望趋于稳定,同时海外市场有望
带来新的增长空间, 我们维持公司“审慎推荐”的投资评
动超出预期等;(3)美国公司盈利不及预期;(4)原材料
成本持续上升等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或