康龙化成(300759)
公司研究/点评报告
读 H 股招股书, 2020-21 年盈利能力或再提升
-康龙化成动态跟踪报告
点评报告/医药
2019年11月19日
一、H股上市，能力边界突破的逻辑有望加速兑现
2019年11月14日,公司发布H股招股书,招股价34.5-39.5港币,融资不超
过 46.03 亿港元 (未行使超配权)。这也是 A 股医药外包公司的第 3 家跨 A+H 布局
(药明康德: A+H, 泰格医药: 控股子公司方达控股 H 股上市), 我们认为这体现
了在 A 股相对优势的估值比较下、国际化拓展必要性持续性提升的背景下, 医药外
包公司拓展融资渠道、加速国际化拓展、提升全球品牌地位的重要举措; 而对于康
龙化成,作为快速成长的全球临床前医药外包头部公司之一,公司 2015 年以来持
续加速新业务平台、产能拓展，H股上市更是彰显了这种加速布局的另一种融资尝
试，我们强调持续看好公司能力边界持续突破的逻辑，我们认为在生物科学、CMC
等业务产能利用率持续提升的同时,2020年对于产能利用率提升、新技术平台的拓
展,可以进一步乐观一些。
该股与沪深 300 走势比较
二、分析与判断
募集资金用于产能拓展和新技术平台收购或搭建，加速布局体现了对产业景气
度和自身业务拓展能力的信心
此次港股上市募集资金约 40.65 亿港元 (按招股书发行价中位数计算), 主要用
途包括:扩张中国实验室及生产设施的产能(30%)、支持美国及英国业务的进一步
扩张(10%)、生物制剂医药研发服务平台(20%)、扩展临床开发服务实力及能力
(15%)、收购潜在的美欧日中的医药CRO公司特别是临床开发及CMC服务(15%)、
补充流动资金(10%)。结合公司业务的历史拓展进程,我们发现公司服务业务重横
向拓展、轻纵向拓展,2015年开始纵向拓展(DMPK、CMC、临床开发服务)加速,
而 2018 年上市后在临床开发、CMC 产能拓展、大分子业务的拓展的计划及落地的
执业证号:
S0100519020002
举措进一步增加,同时我们也发现 2018 年年报及中报中也反复强调“协同”性,
我们认为这体现了公司客户积累、业务一体化逐步进入质变的阶段，从放大自身优
势、提升规模性等角度，公司有必要进一步提升一体化服务能力，同时把握大分子
和小分子 CDMO 业务景气度窗口期实现跨越式发展，我们也乐于看到这种进程稳
相关研究
健推进过程中公司基本面的持续改善。
1.康龙化成(300759):Q3 盈利能力加速提
▶　客户留存率 100%，80%的 CMC 服务来自自身药物发现客户，稳定的导流奠
定业务拓展和规模性体现的基础
2.康龙化成(300759)2019 年三季报预
公司招股书显示,目前公司客户的留存率达到 100%,高于一般的医药外包公
司水平,同时提到公司80%的CMC业务来自“药物发现”客户,我们特别提示关
告点评:协同效应驱动弹性释放,业绩
加速有望持续
2016-2019Q3 公司 CMC 业务的收入占比从 20.1%提高到 23.1%, 快速提升。最新的
数据显示, 2019Q1-Q3CMC 业务的收入同比增速达到 50.9%, 呈现明显加速的趋势,
同时公司毛利率端的改善(由 2018 年的 32.3%提高到 33.5%)也提示了增量业务
(CMC、安评、临床开发)规模性逐步体现的进程。通过公司 FFS 模式占比提升的
趋势（2019H1 占比达到 60%），也验证了增量业务的快速成长性，我们认为随着这
种有规模性业务(效率提升带来毛利率改善空间)的快速增长,公司盈利能力有进
一步提升的空间,考虑此次募集资金固定资产的建设周期和折旧节奏(主要集中在
2021年之后), 我们预计 2020-2021年公司盈利能力仍然有提升空间。
服务产业链纵向拓展加速,我们认为有望提升投资者对于公司业务天花板认知
我们认为上市以来公司重点在做的就是存量业务产能拓展和服务链的纵向拓展、
这也为公司长期业务天花板的提升及协同效应的进一步增加奠定基础。①存量业务
产能持续拓展。公司前三季度在宁波杭州湾三期生命科技园二期及天津三期工程持
续投入,导致在建工程 1.33 亿元,同比增长 281%,我们认为这也体现了公司短中期
在产能方面拓展的持续性(存量业务及 CDMO 业务)。②产业链纵向拓展力度加强。
2019年前三季度在资本开支方面除了在建工程外,就是在临床业务方面的股权拓展,
相继投入 2.4 亿元, 合并南京思睿(临床 CRO)、持股北京联斯达(SMO), 我们认为这
种服务产业链的纵深布局，体现了公司提升中长期业务天花板的战略意图，我们也
将给予持续的跟踪关注。
三、投资建议
月 18 日收盘价对应 2019 年 74 倍 PE (2020 年 53 倍),参考可比公司估值,同时
考虑公司增量业务对净利率拉动效应的兑现,我们维持“推荐”评级。
业务布局加速带来的管理风险,订单短期波动,临床业务布局带来的管理挑战。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,