康龙化成(300759)
公司研究/点评报告
-康龙化成 2019 年三季报点评
点评报告/医药
2019年10月28日
一、事件概述
2019.10.26,公司发布2019年三季报,营业收入、归母净利润、扣非后归母净
利润分别同比增长 29.0%、46.3%、47.0%, 经营活动产生的现金流净额 5.32 亿元,
同比增长 9.5%; 三季度单季看, 营业收入、归母净利润、扣非后归母净利润分别同
比增长 29.4%、54.6%、60.7%。
二、分析与判断
增量业务收入端加速, 2019Q3 盈利能力呈现加速提升的趋势, 验证我们对于
\triangleright
公司能力边界突破期的判断
①收入端分析,增量业务 (CMC) 或延续收入加速增长趋势。2019Q3 单季度
实现收入同比增长 29.4%, 和前三季度的同比增速值匹配良好, 同时特别提示的是
该股与沪深 300 走势比较
该增速水平在 2018 年 26%的同比增速水平上,略提高 3 个百分点,收入端的这种
环比提升，我们认为更多的是在行业集中度提升的同时，公司增量业务(生物科学、
CMC、安评业务等)或延续了上半年收入加速增长的趋势。 ②2019Q3 盈利能力呈
现加速提升的趋势, 2019Q3 单季毛利率同比、环比分别提升 1.4、4.8 个百分点,
三项费用率同比、环比分别降低 2.3、1.8 个百分点, 主要是管理费用率的降低导致,
我们估计 CMC 业务延续了上半年的趋势, 随着产能利用率的提升, 在收入加速增
长的同时、规模性效应持续体现导致如上情况,进而导致 2019Q3 净利率同比、环
比提高 2.0、4.3 个百分点, 如果考虑投资收益(衍生金融工具投资损失)的负贡献,
我们估计 Q3 单季净利率改善趋势更加明显, 我们认为这也印证了收入端的变化,
随着增量业务收入加速增长带来的规模性效应更加明显，从而导致净利率提升速度
加速, 我们短中期看好公司生物科学、CMC 增量业务拓展带来的盈利能力窗口期,
执业证号:
S0100519020002
中长期关注公司更多服务产业链的持续纵向拓展带来的长期天花板提升。
经营性现金流稳定增长, 体现了较高的增长质量
\triangleright
2019年前三季度,公司经营性现金流净额达到5.32亿元,同比增长9.5%,考
虑医药外包业务收入确认特点，我们认为该数据体现了较高的增长质量，特别是增
相关研究
量业务加速拓展期, 我们更加关注收入端的表现及“销售商品、提供劳务收到的现
1.康龙化成(300759)2019年三季报预
金”和收入的配平性，而 2019 年前三季度该数据呈现较高的匹配，总之，我们认
告点评:协同效应驱动弹性释放,业绩
为公司 2019 年前三季度的增长质量较高。
加速有望持续
服务产业链纵向拓展加速，我们认为有望提升投资者对于公司业务天花板认知
\triangleright
2.康龙化成(300759)2019年中报点评:
我们认为上市以来公司重点在做的就是存量业务产能拓展和服务链的纵向拓
协同导流持续助力盈利改善
展、这也为公司长期业务天花板的提升及协同效应的进一步增加奠定基础。
①存量业务产能持续拓展。公司前三季度在宁波杭州湾三期生命科技园二期及
天津三期工程持续投入,导致在建工程 1.33 亿元,同比增长 281%, 我们认为这也
体现了公司短中期在产能方面拓展的持续性（存量业务及 CDMO 业务）。②产业链
纵向拓展力度加强。2019年前三季度在资本开支方面除了在建工程外, 就是在临床
业务方面的股权拓展, 相继投入 2.4 亿元, 合并南京思睿(临床 CRO)、持股北京联
斯达(SMO), 我们认为这种服务产业链的纵深布局, 体现了公司提升中长期业务天
花板的战略意图，我们也将给予持续的跟踪关注。
三、投资建议
月 25 日收盘价对应 2019 年 69 倍 PE (2020 年 49 倍),参考可比公司估值,同时
考虑公司增量业务对净利率拉动效应的兑现，略超我们对于该节奏的认识，我们上
调评级,给予“推荐”评级。
业务布局加速带来的管理风险, 订单短期波动, 临床业务布局带来的管理挑战。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,