日期: 2019年10月29日
行业: 医药制造业
利润增速略超预期
产能扩张逐步推进
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年第三季度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
毛利率持续提升, 利润增速略超预期
E-mail:
2019年前三季度,公司实现营业收入26.26亿元,同比增长
29.03%; 实现归母净利润3.28亿元, 同比增长46.25%; 扣非后归母净
基本数据(201903)
利润3.27亿元, 同比增长46.98%; 实现经营活动产生的现金流量净额
亿元, 同比增长29.42%; 实现归母净利润1.67亿元, 同比增长54.59%;
实现扣非归母净利润1.71亿元,同比增长60.68%。
2019年前三季度,公司整体毛利率为33.59%,较去年同期提升
1.78pct, 环比提升4.78pct, 我们认为主要是高毛利业务增长快速以及
产能利用率逐步改善所致。期间费用率方面,2019年前三季度,公司
主要股东(2019Q3)
的销售费用率和管理费用率分别为1.77%和14.83%,分别同比增加
0.08pct和0.18pct, 费用控制较为良好。
临床布局不断完善，产能扩张保障业务承接能力
业务拓展方面、公司于上半年分别完成了对南京思睿和联斯达的
收入结构（2019H1）
合并及持股，进一步完善公司在国内临床研究服务市场的布局。由于
临床业务的复制难度相对较低，未来随临床业务的整合完成，有望带
动业绩的迅速成长。除外延并购外,报告期内公司在建工程达到1.33
亿元,同比增长281.54%,主要是杭州湾生命科技园二期及天津园区
最近6个月股票与沪深300比较
三期工程持续投入所致,产能的持续扩张提升公司未来的业务承接能
行业监管政策变化风险；医药研发服务行业竞争加剧风险；科研
技术人才流失的风险:知识产权保护风险
投资建议
上调至“增持”评级
考虑到公司盈利能力的逐步提高, 我们上调公司19、20年EPS至
0.75、1.03元,以10月25日收盘价50.46元计算,动态PE分别为67.1倍
和48.8倍。我们认为,公司作为CRO全产业链的龙头企业之一,业绩
将有望受益于全球新药研发热潮以及公司自身业务范围的持续拓展,
具备明确成长性。未来伴随临床业务的逐步整合以及产能利用率的持
续提升,公司毛利率将不断改善。我们看好公司未来发展,上调公司
至“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。