2019年10月23日
002600.SZ
领益智造
多业务线扩张, 经营持续向好
领益科技是精密功能件领域的领先企业, 2018 年实现与上市公司江粉磁材
板块评级:强于大市
的整合，经营状况持续向好。5G 手机散热屏蔽需求的增加有望拉动精密
股价表现
功能件需求，公司作为该领域的领先企业有望受益，首次覆盖，给予买入
评级。
支撑评级的要点
经营状况持续向好、业绩稳步增长。公司三季度业绩预告显示、前三
季度盈利区间为 19-21 亿元，扣除公允价值变动损益的影响，经营净利
润预计为 11.10 亿元-13.10 亿元, 同比增长 26.76%-49.61%。前三季度业
绩增长主要源于精密功能及结构件业务、显示及触控模组业务的利润
保持较好增长。另外、公司管理能力、营运能力、业务能力及盈利能
力提升取得良好的效果。
精密功能件龙头,5G带来更大市场空间。公司是精密功能件领域的领
先企业，客户涵盖国际领先的智能手机品牌厂。5G 通信网络的商用有
望推动新一轮的手机换机潮，公司作为智能手机产业链的核心供应商
之一，有望受益手机销量的增长。同时，5G 手机对屏蔽、散热等的需
求增加、将为公司带来新的增长机会。
年进入冲压结构件领域, 2010年投资组装复合产品线, 2012年进入 CNC
精密器件,2013年投资软包配件,2016年进入线性马达,2017年投资
无线充电产品线,2018年重组上市后融合显示模组、磁材及结构件,
2019 年收购赛尔康。目前,公司已经形成九大业务 BG,向上游材料和
下游模组领域的延伸、将进一步增强公司竞争力。
以2019年10月23日收市价为标准
预计公司 2019 年-2021 年的 EPS 分别为 0.31、0.43、0.51 员,对应的 PE
分别为 31、22、18 倍。考虑公司是精密功能件领域领先企业、有望受
相关研究报告
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
业务整合不及预期;智能手机换机不及预期;新产品拓展不及预期。
投资摘要
王达婷
益表 (人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率