买入 (维持)
2019年10月13日
领益智造 (002600) 电子
受益苹果手机销量, 功能器件持续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 10 月 12 日,公司发布前三季度业绩预告,预计归属于上市公司股东利
润 19.0 亿元-21.0 亿元, 上年同期亏损 3.5 亿元。
● 公司整体业务符合市场预期，功能器件业务持续高增长。公司前三季度利润区
间 19.0 亿元-21.0 亿元，其中由于东方亮彩未完成业绩承诺而补偿的股票产生
的公允价值变动 8.0 亿元, 扣除这部分非经常性损益, 公司前三季度利润区间
相对指数表现
11.0 亿元-13.0 亿元, 而上年同期扣除同样的非经常性损益后, 利润为 8.6 亿元,
领益智造
本次经营性利润同比增长 26.7%-49.6%符合市场预期。单季度 7.8 亿元-9.8 亿
310%
元,扣除非经常性损益3.9亿元后,经营性利润3.9亿元-5.9亿元,同样符合市
246%
场预期。
182%
118%
功能器件业务收益苹果手机销量产预期持续增长。最新推出的苹果 iphone11 的
54%
64G 双摄像头版本的手机售价 5499 元, 相对于 2018 年的 iphoneXS 的售价有
-10%
明显的下降。根据京东以及天猫当天的预售数据显示，累计预售量 1000 万部,
19/8
19/10
而去年只有 200 万部, 增长高达 5 倍, 我们预计今年销量 7500 万部以上。根
据并购交易报告书显示,苹果手机占比领益科技营收80%以上,并且功能器件
的单机价值也从 iphone6S 的 3.1 美元提升到 iphoneX 的 16.9 美元, 未来随着
5G 散热等需求的提升，我们预计单机价值会上升到 20 美元。量价齐升带动公
司未来业绩持续向好。
安卓客户持续拓展,不同领用领域横向延伸。领益科技原先主要是苹果客户占
主导, 随着反向收购江粉磁材后, 其之前并购的帝晶光电和东方亮彩都主要是
国内安卓品牌客户，目前包括华为在内的品牌客户的功能器件都在顺利导入领
益科技,凭借公司在苹果客户积累的工艺能力,安卓客户的占比有望迅速提升。
相关研究
除了手机之外,公司还积极进入可穿戴设备等领域,比如苹果的 airpods,其今
1. 领益智造 (002600): 整装上阵
年销量预计 5000 万对，明年 7000 万对，高增长的销量增长同样带来公司功能
(2019-08-27)
器件业务的持续高增长。
2. 领益智造(002600): 无边界扩张的消费
电子平台 (2019-08-22)
元。鉴于下游市场蓬勃发展,公司又处于不断扩张时期,维持“买入”评级。
求变化风险;经营管理风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队