领益智造(002600)
公司研究/点评报告
三季度符合预期，新一轮高成长开启
点评报告/电子元器件
2019年10月29日
一、事件概述
10月28日公司公告前三季度收入162.6亿元, 归母净利润21.0亿元, Q3单季
度收入66.7亿元,归母净利润9.9亿元。
二、分析与判断
▶ 三季报处于预告区间上限，领益科技自身经营业绩优秀，全年有望超预期
公司前三季度实际归母净利润为 21 亿, Q3 单季度为 9.85 亿元, 处于此前预告
上限, Q3 归母净利润包含 3.95 亿元投资收益, 剔除后 Q3 扣非归母净利润为 5.9 亿
元，我们判断主要由于东方亮彩以及江粉磁材两大板块大客户导入不及预期导致
Q3 亏损有所扩大,但单季度领益科技自身经营性业绩符合预期,领益科技业绩持
续优秀,我们认为领益科技全年经营性业绩有望持续超预期。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 各板块客户与业务协同，当前子公司趋势已经向好
受贸易摩擦影响，消费电子国内大客户今年出货量增长减弱，预计明年重回高
增长轨道，凭借领益科技在国内大客户的资源优势，子公司东方亮彩有望在大客户
获得导入,带来业绩持续修复,预计 Q4 东方亮彩大幅减亏,明年有望超预期。业
务协同方面, 公司规划无线充电模组产品, 江粉磁材的磁材有望优先导入, 预计明
年磁材出货量有所增长, 子公司整体趋势向好。
展望明年,领益智造再次起航
Airpods 持续火爆,国产机加速开拓、Salcomp 整合顺利,领益科技自身业绩有
望持续超预期, 此外公司布局散热模组、无线充电模组以及马达结构件将成为后年
业绩增长主力。长期看,公司从模切入手,整合上游材料并切入下游模组,成长空
间进一步打开, 有望成为消费电子真正平台型公司。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
我们预计公司 19-21 年收入为 271.1、402.4、484.5 亿元, 归母净利润为 26.3 亿
相关研究
元 (假设 19Q4 公允价值变动损益为 0)、28.8、38.9 亿元 (20 年与 21 年均假设公
1. 【民生电子】领益智造(002600) 业
年经营性业绩为 22、29.9、39.8 亿元，对应估值为 31.5、23.1、17.4 倍，参考 SW
绩预告点评: 领益科技 Q3 持续增长,
电子 ttm 估值 37 倍, 我们认为公司低估, 给予“推荐”评级。
全年有望超预期
2. 领益智造 (002600) 深度报告: 踏过
中美贸易摩擦加剧、大客户销量不达预期、大客户技术变革不达预期
风浪, 重回高增长
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。