绝地翻身大涨 44%! 东方红、易方达、南方、广发都
持仓! 什么情况? (优塾财务估值建模)
2019年10月30日下午，这家公司，发布了三季报——根据2019年三季报，营业收
入为89.06亿元,同比增长-18.12%;净利润为13.34亿元,同比增长-72.15%;经营
活动现金流量净额为20.84亿元,同比增长33.52%;毛利率为44.05%,净利率为14.98%。
曾经, 它风光借壳, 从 2.06 元暴涨至 17.37 元, 后又从 17.37 元下挫至低位 4.71 元,
年7月至今，从4.71元的低位上涨到近期的6.82元，涨幅达到44%。画风如下:
图:股价图(单位:元)
作为细分行业的龙头，独角兽般的存在，市占率高达90%以上，它，就是分众传媒。
在它的十大股东名单中,阿里巴巴、港资排名前三,此外,中国香港中央结算还有增持。
此外, 机构投资者持仓方面, 也不乏华夏基金、东方红、易方达、南方、广发基金等持股。
三季报发布后，易方达基金、广发基金、南方基金、华夏基金等仓位均有所减少。如果不
出预料, 年报发布后, 机构持仓应该会有所增加。
图: 机构投资者名单
本报告, 将根据三季报, 对其财务模型 Excel 表格进行更新, 并梳理半年报的核心要点:
需要解决的问题在于，在这次大涨之后，其基本面到底有没有好转?
从增长质量来看,三季度业绩降幅收窄。营业收入增速从中报的-19.6%略微下降至-
18.12%，净利润从中报的-76.76%降至-72.15%。应收账款同比增长-16.59%，应收账
款周转率从 1.09 上升至 1.26, 占营业收入的比例为 49.78%, 大幅减少。不过, 其账龄
和坏账仍未好转, 前三季度坏账计提同比增长超300%以上。客户结构趋于传统日用消费
品类,点位逐步优化。
从盈利能力来看——2019Q3, 毛利率为 44.05%, 较中报增加 2.04 个百分点; 净利率
为 14.98%, 较中报增长 1.68 个百分点。
从营运资本来看——应收账款金额收窄，占比较少，周转率提升，对应收的管控和催收
力度有一定效果;应付账款占比从 8%左右上升至 10.11%, 其对上游话语权有所加强。
简单总结这份三季报:整体广告行业景气度仍然低迷,但分众通过点位优化、客户结构转
移、管控应收等方面，业绩下滑幅度收窄。这样的操作，对未来刊挂率的提升有一定积极
但文化传媒领域市场的热情和预期变了，导致背后的大涨。
这样的数据之下，今天，在对建模报告更新之前，我们必须思考几个问题:
1) 分众三季报,哪些是值得分析的因子? 从财务建模角度,这些变动的因子,将如何影
响财务建模?
2) 2019 年三季报业绩，与之前的预估相差多少?其中，有哪些数据假设需要更新?
3) 此次，根据 2019 年三季报更新后的估值，在什么样的区间，是贵了，还是便宜了?
4) 本案,未来的刊挂率有望回升吗?
今天，我们就通过分众传媒这个案例，来看一看广告行业的估值逻辑，以及产业特征。对
消费类公司, 之前我们还建模过贵州茅台、五粮液、洋河股份、伊利股份、维他奶国际等
案例,购买优塾团队的专业版报告库,查询相关报告,以及部分重点案例 Excel 财务建模
表格。
— 01 —
2019 三季报更新
数据，有哪些看点?
根据 2019 三季报, 涉及到我们需要更新的估值假设部分, 有以下几块:
1) 收入增速——根据分众的三季报数据，营业收入同比增长-18.12%，净利润同比增长-
72.15%, 业绩下挫幅度收窄。根据其近期表现, 我们对其媒体点位数、刊挂率及媒体单价
进行了调整。其中,两大经营核心数据:
刊挂率方面，乐观情况下，我们预计其刊挂率有所回升，从 60%逐年恢复到历史高值
水平 100%，保守情况下仍维持原假设 54.55%不变。乐观下预期刊挂率回升是由于
分众客户结构的转变，由互联网新经济转向传统日用消费类客户。这类客户受市场周
期小,投放广告较为稳定。
媒体点位数, 其点位数扩张持续放缓, 其管理层在机构调研中回复: 媒体资源仅按实际需求
进行少量优质资源的优化新增。因此,其增长预计按电梯需求量增速8%增长更为贴合(原
假设是电梯保有量), 随后递减至0%
2)机构预测——2019 年至 2021 年, wind 一致预测营业收入增速分别为-16.6%、13.2%、
12.96%。此外,几大机构分开来看,营业收入增速分别为-15.7%、13.5%、13.1%(东吴
证券); -15.9%、13.25%、13.38% (国金证券); -17%、10%、9% (招商证券)。
我们的假设与机构预测后两年差异不大，而 2019 年有差异的原因在于，我们对刊挂率及媒
体点位的预期更为谨慎。
3) 成本假设——2019 三季报整体的营业成本，与前季度之间的差异并不大。因此仍维
持中报假设:按历史媒体单位成本中报与年度的比例关系,单位成本上涨至1938元。之
后,保持历史三年单位成本均值 1743.7 元。然后,按媒体单位成本×媒体数量算出预测
期内的营业成本。
4) 资本支出——经过前一轮扩张后,分众点位持续优化,不会再大肆扩张,因此仍维持
原假设: 四年均值水平 1.42% (剔除 2018 年大幅扩张情况)。
5) 其他假设——费用率方面,维持原数据不变。营运资本方面,应收账款金额及周转率有
所好转,账龄及坏账计提仍然增幅较大。但基于其谨慎的坏账计提政策并推算,未来会好转,
因此 2019 年按三季报水平为 49.8%，之后仍维持原假设数据。
以下，附上更新后的建模报告，以及数据调整后的 Excel 表，大家可以将更新部分和以前的
数据做一些仔细对比,深入感受一下——根据三季报,基本面到底发生了哪些细微变化?这
些细微的变化因子,将如何影响内含价值?
分众传媒，国内龙头的城市生活圈媒体网络企业，主要产品为楼宇媒体广告（包含电梯
电视媒体和电梯海报媒体)、影院荧幕广告媒体、终端卖场媒体等。截至2018年末,
已覆盖全国约 300 多个城市的生活圈媒体网络。实控人为江南春。根据 Choice 机构持
仓清单,东方红、华夏基金、广发基金、南方基金等大机构均有持仓。
在建模之前,必须先吃透广告这条产业链的格局:
1)上游,是广告主(传统及新兴行业的企业),提出广告需求,通过媒体向特定受众
群体传递信息;代表公司有格力、伊利、雀巢、奔驰等。
2)中游,为广告代理公司、广告媒体,其中广告代理公司为广告主提供策划、制作广
告并寻找合适的广告媒介以发布广告，相当于广告主与媒体之间的中介。代表公司有汉
狮影视、共振设计等。
媒体是广告的发布平台，承担广告的播出与展示。代表公司有分众传媒、百度、微博
等。巧合的是，在分众业绩下滑的同时，百度、微博的广告收入情况也不佳。
根据 2019 年 Q1 季度报告,百度营业收入 241 亿元,同比增长 15%(去年一季度同比增
长 24%) , 净利润-3 亿元, 同比下滑 105% (去年一季度同比增长 277%); 微博一季度
营业收入 27 亿元，同比增长 14%(去年一季度同比增 76%);净利润 10 亿元，同比增
长 52% (去年一季度同比增 111%)。
本案，分众传媒是楼宇电梯广告媒体平台，属于中游。对于它来说，它的上游供应商为
楼宇物业、电影院线、卖场等;下游客户为各类企业广告主或广告代理商。2018年,它
的前五大供应商采购额占年度采购总额的比例为 24.37%; 前五大客户占年度销售总额的
比例为19.77%。上下游集中度都不高。
业绩情况,到底如何? 2016 年至 2019Q3,营业收入分别为 102.13 亿元、120.14 亿元、
亿元、57.92亿元、13.34亿元，三年复合增速为14.11%;经营活动现金流分别为48亿
元、41.56亿元、37.83亿元、20.84亿元;毛利率分别为70.44%、72.72%、66.21%、
44.05%; 净利率分别为 43.55%、49.72%、39.81%、14.98%。
其中,以楼宇媒体的收入为主,其次是影院媒体收入。2018年,楼宇媒体收入占比
82.99%, 毛利占比 59%左右; 影院媒体收入占比为 16.37%, 毛利占比约 40%左右。
以上的产业链结构和商业模式,形成了本案如下的报表结构:
从资产负债表来看,2019Q3 总资产为178.27 亿元,主要科目为应收票据及应收账款
(24.28%)、货币资金(15.87%)、交易性金融资产(11.41%)、其他非流动金融资产
(10.65%)、固定资产(9.45%);总负债为41.35亿元,主要科目为其他应付款
(7.88%)、长期借款(5.16%)、应付账款(2.83%)。
从利润表来看,2019Q3 分众营业收入89.06 亿元,其中营业成本花了55.95%,销售费
用占了 18.37%, 管理费用占了 4.45%, 研发费用占了 1.35%, 剩下净利率为 14.98%。
\overline{\mathbf{w}}
\blacksquare
图:资产结构
\overline{\mathbf{w}}
看完以上几个图,对于分众传媒来说,核心的问题在于——为什么 2018 年 Q4 起,其增
速突然开始下滑,2018Q4净利润同比增长-3.03%,随后2019年Q1,收入同比增长-
11.78%, 到 2019 年中报增速继续下滑?
其收入以楼宇媒体为主,我们重点来看楼宇媒体,它的收入可以拆分成如下公式:
楼宇媒体广告收入 = 销售单价* 有效广告位数量。
其中:销售单价=刊例价 * 折扣率;有效广告位数量=广告点位 * 刊挂率。
刊挂率，为在一定时间的循环内实际播放的广告视频数量与可容纳的视频广告总量的比
率,简单理解,就是利用率。
数据上看,2018年 Q4起,增速开始明显大幅下滑,2019年1季度增速来看,营业收入
26. 11 亿元,同比下降 11. 78%,扣非净利润 1. 16 亿,同比下降 89. 17%。此外,在营业
收入增速、利润增速下滑的情况下，应收账款同比增速仍维持高位，意味着一种比较无
奈的经营态势:即便放宽信用期,仍未能对业绩形成有效拉动。
到 2019 第三季度, 虽然营业收入增速(-18.12%)和净利润增速(-72.15%)仍在下
滑，但较二季度下滑趋势放缓；并且，应收账款同比增速开始下降，从-8.72%到-
16.59%。可见,三季度有了略微好转的迹象,没有再继续放宽信用期,业绩劣势有所收
分众收入增速下滑的原因，我们从上述的收入拆分公式入手来看，是哪个地方出了问
题。从历史数据来看，四个变量之间的波动会随广告行业的周期波动进行调整:
观察上面两张历史图，我们能够发现在行业景气时（需求拉动），分众的有效点位量比
较稳定,增速驱动为价格;而在经济不景气时(供给拉动),则通过扩张点位拉升业
如今,广告行业正处于景气度低点,广告市场需求疲软,尤其是2019年2月,中国广
告市场同比下滑 18.3%, 因此, 当下分众的增速驱动应该是有效点位量。
但拆细来看有效点位量,我们能够发现,2018年分众的点位数量增速为72.19%,点位
扩张很快，因此，增速下滑的主要原因只能是一个——刊挂率下降，即，点位利用率下
根据互联网数据显示,分众高峰时期,电梯视频单次循环能达到22至23分钟,刊挂率
超过 100%; 而目前, 分众单次循环仅用了 12 分钟。如果假设高峰期, 刊挂率是 100%,
那么推算,目前刊挂率仅54.55%。
因此，要对分众传媒做财务预测和估值建模，必须解决一个问题，刊挂率为何突然下
答案: 1) 供给过剩; 2) 需求紧缩。
首先，看供给端的问题——我们来梳理它的扩张历史: 2015 年借壳七喜，A 股上市，当
时它覆盖全国约250多个城市,楼宇媒体数量129.9万台;2016年,分众覆盖全国约
290 多个城市, 楼宇媒体数量 172.2 万台; 2017 年, 分众覆盖全国 300 多个城市, 楼宇
媒体数量 175 万台。2017年，分众开始往海外拓展，从韩国布局到印度尼西亚、新加
2018年的大幅扩张只可能是采取下沉战略,大量进入三四线及以下城市,从其年报中披
露的目标来看, 为覆盖“500城、500万终端、5亿城市新中产”。
虽然渠道下沉了，但却大幅拖累了核心数据——刊挂率。根据草根调研数据，目前北上
广深四个一线城市平均刊挂率在45%-60%左右,而二线以下城市平均刊挂率在30%左
在这样的刊挂率背后，是城市人口眼球经济被各种新崛起的广告平台抢夺。腾讯、今日
头条抢夺了图文广告的市场，而新崛起的抖音、快手，正在飞速抢夺视频市场。人们的
眼球被分配殆尽，真正留给电梯广告的时间越来越少。
如今,截至2019年6月,抖音日活用户突破3亿,月活用户已经突破5亿。同为视频
终端，抖音优势显然不小，人群根据兴趣标签精准分类，自然会对广告主吸引力越来越
大。所以，此处也解决了本报告开头的又一个问题:市占率高，一定是护城河吗?
并不是。只有市占率高+用户转移成本高,才能形成护城河。在《巴菲特的护城河》一
为它要求深入理解客户的体验，如果你不是客户，就很难识别转换成本。如果企业能让
客户不选择竞争对手的产品或服务，那么它就拥有自己的转换成本。同时，借助转换成
本,形成宽阔的护城河。”[2]
曾经看电梯广告的白领人群，将眼球从电梯视频，转移到手机上的抖音，只是掏一下腰
包的事情。而广告主将广告预算分流到同为视频媒体、但兴趣标签更精准的抖音上，也
并不难。其实，对本案来说，新潮传媒根本不值一提，更值得警惕的技术迭代趋势，其
实来自抖音。
这次 2019 年中报更新后, 其供给端的媒体数量仍有所上升, 楼宇媒体数量为 281.9 万
台, 较上年同期同比增长 19.86%,
但注意,此处点位数量是累计增长同比数;若单看其中新增数量,会发现,2019Q2点位
扩张是呈现放缓趋势的: 2019Q2 相较上年同期新增数量为 46.7 万台, 2019 年 Q1 相较
上年同期新增数量为 115 万台。2018Q2 相较上年同期新增数量为 91.9 万台。
2019年二季度,若看新增数量的增速,从上年同期的500.65%降至-49.18%。
我们看其环比增长数据: 2017Q2 至 2019Q2, 环比增长分别为 22.12%、34.4%、17.86%、
2%。因此,此处若是按历史季度/年度的关系比例推算,数据会失真。目前,行业低谷
时期，并且分众放缓了点位扩张速度。因此，结合以上情况，我们对它的点位扩张速度
进行调整,2019年按历史环比增速较低水平计算,随后仍维持原假设不变。
三季报中,未披露媒体数量情况。但从机构调研的回复中可以反映,分众的扩张开始放缓,
仅根据实际需求新增少量优质资源,因此,其刊挂率大概率会有所提升。我们来看其在机
构调研中的问答。
问:点位优化情况?
答：2019 年二季度末公司开始进行点位的优化梳理工作，根据广告主需求及点位价值，对
点位的布局合理性和创收能力进行重新评估。目前公司根据实际需求新增少量优质资源，同
时对原有媒体资源进行更为精细化的管理，按其各自的质量、产出效益进行梳理和优化。
根据对上述调研问答的分析，我们假设，媒体点位数增速有所放缓，因此我们更新假设:资
源点位数根据未来电梯需求量增长 8%增长，随后逐年递减至 GDP6%水平。
其次，我们再看需求端——分众的广告客户主要来自于日用消费品和互联网。
图: 行业分类
但注意，分众的消费品客户，并不是传统的消费品领域巨头，通常是新兴的消费品品
牌。而新兴消费品品牌的广告投入，与其在一级市场的融资情况直接相关，典型的案例
就是瑞幸咖啡。
此前,一级市场处于牛市逻辑,VC 投资泛滥,大量互联网创业企业在亏损情况下仍然能
拿到巨额资金，泡沫不断吹大。为了流量、品牌等原因，这些公司会不计成本的投放广
告,所谓“人傻钱多”。而分众,作为楼宇媒体的领军企业,直接触达白领消费人群,
自然会被各种行业龙头看中,大肆烧钱在其平台上投放广告。
可是,如今 VC、互联网投资都进入寒冬期,烧钱大战越来越少,那么,在企业服务领
域，一个企业花钱较大的地方，包括场租、人力、云服务、广告等方面来看，先削减成
本的地方,必然是广告。
因而，要研究广告行业的周期，尤其是分众传媒这类新兴媒体，必须关注创投基金的融
资和投资情况。
从季度上来看,在 2018Q3 之前,创投呈现上升趋势,高点时投资金额达 4079.36 亿
元,投资案例数达1716个。后期急转直下,根据2019Q3数据,创投投资金额仅为
304.7亿元,投资案例数仅230个。
额达 12656.8 亿元, 六年复合增速达 68.89%, 投资案例近 6000 个; 截至 2019 年上半年
投资案例数骤降,为 2476个,投资金额 3469.84亿元——这是实打实的寒冬,即便在
此数据上乘以 2, 也无法达到 2017 年、2018 年的投资金额。
本案，供给猛增，叠加需求萎靡的情况下，之前刊挂率大幅下挫，影响了业绩增速——
因此,我们在做估值建模时,必须考虑一个问题,未来刊挂率可能的修复情况?
广告行业的周期一直存在，但分众此前的增速没有受到周期的明显影响，能够保持高增
长,这是因为其在抢占传统媒体的市场份额。传统媒体的增幅,这些年一直处于不断下
行阶段, 刊例同比增幅均为负, 低于全媒体刊例同比增幅。
当外部需求环境不稳定的情况下，广告主预算会加速从品牌展示广告向效果广告迁徙,
加速行业迭代。比如美国 08 至 09 年金融危机时，以效果广告形态为代表的网络广告市
场基本保持平稳,但以品牌展示广告为主的电视广告市场却从2007年的7190亿美金下
滑到 2009 年的 3590 亿美金, 跌幅超过 50%。
因此，分众本次增速突然下滑的背后，还透露出一个问题，其已经无法抢占其他媒体渠
道的广告份额。而时至今日，其自身已经成为传统媒体，份额面临抖音这类新崛起的媒
体龙头抢夺。
当前，我国的媒体消费时长占比主要为移动互联网，并且占比全球首位。其中，移动用
户市场增量主要来自短视频。截至2019年3月,短视频占增量市场37%,从起初的
15.4亿小时迅猛增长至250亿小时。
同时,下沉市场用户(非一线城市)活跃度提升,集中在电商、支付及短视频行业。
全球部分国家媒体消费时长占比 (单位: %)
(合) 井胸优型
图:移动互联网渗透率超过40%的应用
因此,从上述来看,分众如今刊挂率下降的背后,透露的问题在于,媒体行业的技术替
代趋势，广告主在寻求更加精准的媒介渠道。
事实上，这样的行业趋势，分众传媒的管理层很早就意识到了，根据江南春在《抢占心
智》一书第三章中描述到: “三云合一: 突破移动互联网的冲击。物业云(对小区住户
的不同需求进行分析）、搜索云（对百度中搜索的信息进行各种分析）、电商云（对在
天猫、京东等电商平台被搜索的商品进行分析，包括用户快递地址）。通过三云数据的
分析,目的就是对目标人群进行精准的广告投放。”[1]
“千楼千面”的方向，其背后本质就是通过大数据提升精准度和转化率。但实际上，目
前在精准投放领域更强大的，典型的为“头条系”如今日头条、抖音等，它们可以通过
自己的 APP 了解用户日常浏览行为,通过算法进行平台调整、用户画像与广告信息进行
匹配, 使广告投放更加精准。
与头条相比，分众的广告形式以强制被动性输入为主，与线下用户交流互动较少。因
此,它获取的用户数据有限,广告精度度和转化率较算法媒体如今日头条、抖音,有劣
综上来看，刊挂率远期能否提升，重点还是要看数据资源。目前，分众能够获得的数据
10.32%的股份,成为第二大股东。
但显然,与阿里的合作目前来看,并没有带来非常明显的效果,并且如今,分众的研发
投入也并不高,虽然 2017 年之前其研发费用率逐年递增,但 2018 年却从上年的 1.87%
下降至1.57%。
此外,其数据搜集和算法的研发情况究竟如何,财报未曾披露,我们不得而知。因此,
在假设时，我们结合当年借壳草案数据，以及当时的竞争环境（楼宇广告分众为龙头，
尚未有像新潮传媒的竞争者与之争夺,行业尚景气)大概率上市之初的刊挂率是超借壳
预期的。
图: 刊挂率预测
下半年,整体广告行业未见明显回暖,广告市场需求疲软态势延续至四季度。根据 CTR 新
的数据显示,2019年三季度,中国广告市场同比下滑8%(上半年同比下滑8.8%)。
但我们拆开来看分众的客户结构,能够发现一些不一样的信号。分众的客户中,日用消费
用仍为其核心大客户类型,广告投放占比由上半年的31%增至35%,且同比增速接近20%。
其中食品饮料类、化妆品类、清洁用品类、服装类广告投放仍然在上涨。
目前来看,日用消费品行业的客户较为稳定,消失的主要是互联网客户。三季度,互联网
类客户投放持续疲软,下滑超50%,投放占比下降至19%。
从客户结构上来看, 很明显, 在行业低谷期, 分众刊挂率的保障主要来自日用消费品类的
客户, 其广告投放相对较为稳健, 并且, 从消费类客户的投放量仍然在上涨来看, 被技术
迭代的压力尚在可控范围内。
从新技术层面来看,分众目前新推出了智能屏,对中小客户有一定吸引力效果,客户数仍
保持 30%的同比增长, 单季度总客户数超过 4200 个, 但现阶段对整体业务的拉动还不大。
根据以上,历史刊挂率按乐观100%计算,结合电梯需求量数据,以及2019年中报情况,
我们对两种情景假设进行更新:
1) 乐观情况下——分众由于趋向于传统日用消费品客户，广告投放较为稳定；同时智
能屏千楼千面的有了一定成效，精准投放增强:它的刊挂率方面,2019 年略微上调至
60%, 之后不会被以抖音为主打的信息流技术迭代, 逐年恢复至 100%, 即恢复此前的刊
挂水平。
2) 保守情况下——刊挂率方面，保持上半年的54.55%，考虑到抖音等互联网媒体的竞
争,在预测期十年内保持不变。
至此，关于“量”的因素，我们已经解决。那么，接下来需要解决一个重要问题——价
格,未来究竟会如何变化?
价格方面,从图中看,广告行业的增速与 GDP 增速走势很相近。当宏观经济不景气时,
传导链条大致如下: 宏观经济疲软→需求端疲软→厂商盈利能力下滑→厂商对未来增长
预期悲观→削减广告预算→广告市场增速下行。
本案,同样遭受这样的影响。2018年,分众楼宇与影院媒体业务单价纷纷负增长,尤其
是楼宇媒体价格下滑幅度较大,约-18.75%。
分众的楼宇媒体单价,可以拆分成一下公式: 媒体设备单价=刊例价×折扣率。
但注意,这样的拆分公式,我们仅能作大致测算,无法细化到精确数字,因为,刊例价
是结合市场定价法和成本定价法。定价是结合客户对分众各类媒体的接受度，比较其他
广告媒体运营商的定价，并结合公司媒体的载体形式、媒体资源成本、媒体环境、媒体
位置、受众人群喜好度、认知度等多种因素分析确定刊例价。
据广告行业人士披露,分众的刊例价每年提价约10%-20%左右。若按此计算,刊例价每
年提价,实际测算的媒体单价却在下滑,这只可能是分众的折扣率在加大。为了吸引客
户，而降低议价权，增大返利回扣。这一点，从应收账款情况也能大致印证，图中可
见,近 12 个季度以来,应收增速多数都大幅高于营业收入同比增速。
图: 并购优塾
不过注意,不同的楼字媒体形式(框架海报、电视屏)、不同的城市地段等因素,其刊
例价均不同,因此无法精准计算刊例价;对不同客户的折扣率也略有差异。
截至 2019 年中报情况, 其应收账款与营业收入近 12 个季度的情况如下——注意, 其
中,应收账款同比增速近期均是高于营业收入同比增速,说明对下游信用一直在放宽;
并且，很明显，应收账款占收入的比例，也呈现上升的趋势。
几个现象都说明，话语权在减弱，回款速度持续放慢。并且，另外还需要关注的，是账龄
和坏账计提。
据 2019 年中报显示: 1) 按账龄组合计提坏账的应收账款中, 账龄超过 210 天的应收账
款占整个组合的 27.6%, 上年同期为 19.2% (2018 年末为 18%) 。此外, 6.6 亿元应收账
款计提 100%的坏账; 2) 资产减值损失从年 2018 同期的 6251.2 万元,上升至 2019 年中
报的 37945. 7 万元,同比增长 507. 01%。因此,单价方面,大概率还在继续加大折扣率。
从这个案例，我们能够真正领略到周期之手的魔力。
对依赖广告为生的生意来说，普遍应收账款占收入比例较高，景气度高时毛利超高，一
切都没问题; 而一旦寒冬来临, 将会面临双重打击——一是, 广告主收缩广告预算, 会造
成其营业收入增速下滑;二是,之前广告主的欠款(应收账款),也会拖欠不还,导致应
收账款坏账计提增加。
我们来看三季度的数据,其应收账款与营业收入之间的情况如下:
由以上两图可知，三季度的应收账款的增速、应收账款占营业收入的比重均有所改善。
此处的坏账损失,在做建模时,我们可以将其视作单价为0的广告,在价格的假设中对其
进行覆盖。因此,基于以上分析,我们对楼宇媒体单价的假设仍维持中报假设,按历史三
年平均增速-5.29%逐年递增至预测增速5.2%,影院媒体单价保持2018年价格不变。
以上，整体计算下来，收入预测的乐观情况如下,2019年收入大约在100.08亿元。
研究至此，必须提一个问题——上述预测逻辑，到底是否合理?我们还必须结合其他方
法,给予交叉验证。
根据以上数据计算，乐观情况下近三年营业收入增速分别为-30.67%、10.01%、
10.23%,来看看其他方法的增速情况:
1) 季报反推法——从历史数据来看,分众三季报占年报的比例均值在73.75%左右。
2019Q3 其营业收入为89.06亿元,推算出其2019年全年营业收入为:
89.06÷73.75%=120.75亿元,较上年同比增长-17.01%。
因此前期历史半年班与年半之间的比例值较为乐观,故推算出来的2019年值也较为乐
1) 内生增速——根据公式,内生增速=ROE*(1-分红率),由于其上市时间不久,ROE
数据明显高出其他同行,因此 ROE 取行业均值 28.47%,近三年分红率均值为 45.53%,
得出内生增速为 15.51%。
2) 历史增速——近三年历史复合增速为 19.36%。
3) 机构增速——2019 年至 2021 年, wind 一致预测营业收入增速分别为-16.6%、
13.2%、12.96%。此外，几大机构分开来看，营业收入增速分别为-15.7%、13.5%、
13.1%(东吴证券); -15.9%、13.25%、13.38%(国金证券); -17%、10%、9%(招商证
券)。
4) 行业增速——根据机构预期，未来五年行业年均复合增速大约 7.23%。
综上,内生增速在 15.51%,历史增速为 19.36%,机构增速在-17%至 13%之间,行业增速
为 7.23%。
考虑到当今分众存在被抖音等新媒体技术迭代的风险,资本支出不能直接转化为收入,
因此内生增速法、行业增速、历史增速的可信度均较低。我们与机构的数据差异，有可
能源于刊挂率、楼宇媒体单价、点位数的预测有偏差，我们对数据更加谨慎。
至此，收入测算完毕，但如果要做建模，还必须弄明白其他重要问题——本案，未来的
营业收入，都会花在哪些地方?
分众属于轻资产,开销主要涉及利润表,其中涉及的重要科目为:营业成本、期间费用
(管理费用、销售费用),我们分别来看。
1) 营业成本——从图中来看,不论是成本增速还是成本(剔除折旧摊销)/营业收入,
均在 2018 年上升, 尤其是成本增速快速飙升, 从 2017 年的 8.55%增加至 50.02%。
分众的成本构成主要为媒体租赁成本、职工薪酬。由于2018年的大肆扩张,分众的资
源点位布局紧密，所需媒体租赁成本增加。同时，媒体设备的增加也导致折旧同比增速
上升,但占营业成本比例不高,因此折旧的影响不大。
由于它的成本中媒体租赁(媒体点位)成本占比大,因此,营业成本又可以拆分成: 营
业成本=媒体设备点位*媒体单位成本。
数据，计算单个点位的单位成本，并由此推测未来的成本情况。从单位成本来看，分众
整体处于下降阶段。但近三年，单位成本的价格波动不大很稳定。
因此, 2018年大幅铺设的点位, 不论是否有效, 均会带来成本, 而这正是其 2019年净
利润下滑幅度大于收入增速的原因。
结合 2019 年中报数据, 其营业成本为 16.47 亿元, 同期同比增长 9.62%。媒体单位成本
根据历史季度与年度之间的关系,其比例均值为60.41%,推算出2019年媒体单位成本
大约为 1938 元/台。
再看三季度，三季度由于没有披露点位数的情况，因此无法倒推三季度的单位成本。但
纵观整体的营业成本，季度之间的差异并不大。
《并购优塾》假设:成本=媒体设备点位*媒体单位成本。其中，媒体单位成本 2019 年
为 1938 元/台，随后保持历史三年平均值，为 1743. 7 元/台（原假设为：媒体单位成本
取近三年的平均值，为1743.7元/台。)
2) 管理费用——管理费用方面，分众较为稳定，管理费用率呈下降趋势。2019 年中报
披露数据, 其管理费用率为 4.51%, 与历史数据基本差异不大, 均维持在 4%至 5%之间。
2019Q3,管理费用率为 4.45%。
与同行企业相比,分众的管理费用率也处于合理较低位置。
3)销售费用——分众的销售费用主要为销售业务费和职工薪酬。其中，销售业务费是
核算分众为开展业务而支付或发生费用，如互动式广告营销手段。
虽然其销售费用率整体上一直在降,但其销售费用增速近三年波动较大。2016年至
2018年,销售费用增速分别为12.43%、2.78%、16.67%。2019Q1销售费用同比增速为-
6.18%。
此外,结合2019年中报数据,销售费用为10.57亿元,同比增速为-11.62%。虽然同期
仍在下降,但销售费用率对营业收入的比率却在上升。2019Q2 销售费用率为18.49%,
上年同期销售费用率为16.82%。
换做商业语言,也就是说,销售费用对营业收入的拉动作用,也在下滑。正如这个四象
2019Q3, 分众的销售费用为 16.36 亿元, 占收入的比例为 18.85%。这个比例在同行中处于
较高水平, 仅次于微博。
可见为了提升刊挂率，分众可能会在销售费用方面提升支出。并且，考虑到移动广告市
场的群狼环伺,因此,《并购优塾》仍保持原假设:其销售费用率在预测期内,会保持
近三年较高水平 19.03%。
综上，成本及费用的假设如下。至此，利润表购建基本完成，但还有问题需要解决——
本案,会将多少钱花在长期资本购建上面?这些支出,将如何影响自由现金流,进而影
响内含价值?
分众的资本开支,重点是媒体点位的开拓,其中媒体资产是重要固定资产,占比90%以
上市以来,分众的资本开支较少,基本属于“赚钱不累”的状态。从2017年开始,资
本开支飙升，但其投入产出比却并不理想。加之行业下行，其刊挂率同比下降，一度资
本开支拖累了其现金流。近三年，分众开始出现借款情况。
亿元、8.92亿元。虽然借款占比并不高，但也反映出扩张对它现金流的风险,如果做估
值建模, 必须要考虑债务方面的因素。
《并购优塾》考虑它的固定资产规模占总资产的比重不高，不做详细资本支出计
这里.
划预测, 而是按一定比例简化预测: 结合其 2019 中报, 媒体点位仍有所上升, 但扩张
趋势放缓，相应资本支出和折旧减少。2019Q3，分众对其点位一直在优化梳理，仅根
据实际需求新增少量优质资源，资本开支较小，因此，维持中报假设。
1) 资本支出/营业收入按历史前四年(剔除大幅增加的2018年)均值1.42%;
2) 折旧/期初固定资产，按历史前四年水平均值 43.38%(剔除 2018 年因扩张折旧大
增);
3) 无形资产购置/营业收入, 保持历史三年均值 0.14%:
4) 长期待摊费用/期初长期待摊费用，按历史三年均值 76.11%。
好，研究到这里，花费方面的假设基本完成，然而，还有一件影响自由现金流的重要因
素，需要解决——本案，在产业链上属于强势还是弱势，它能否占用别人的资金，进而
增强自身的企业价值?
回顾历史，近两年营运资本对现金流的拉动作用大幅下滑。那么，究竟是产业链上的哪
个环节出了问题?我们挨个来看。
1)对上游话语权——主要为应付款项、预付款项。从图中来看,分众对上游的话语权
有所提升,应付/成本比例上升;但是,由于其上游主要是楼宇物业管理,其话语权还
较为强势。
2019Q3,应付账款为 5.04 亿元,占成本的比例为 10.11%,占比略有上升,说明其规模
品牌对物业的话语权有一定的抬升。
因此我们调整假设: 应付款项占成本为 2019Q3 水平 10.11%。预付款项占成本比例取历
史三年均值 25.55%。
2)对下游话语权——应收款项、预收款项。下游为广告主（企业、广告公司）,其业
务模式有所不同, 因此, 预收极少。相反, 分众的应收占比近三年不断增加, 导致它对
下游的话语权逐年减弱。
本案,近三年应收账款的复合增速达49.57%(同期收入复合增速仅为19.36%)。此
外, 2019 年 Q1, 其应收款项增速为 33.72%, 同期收入增速为-11.78%。收入增速在下
滑，而应收账款增速仍在上升，增长质量存在风险，东阿阿胶、大族激光都是栽在这
2018年, 其应收账款为 4.23亿元, 同比增加 61.84%; 应收账款周转率从 3.73 上升
至 4.67。根据分众对交易所问询函回复中披露的数据,我们能够发现,分众对下游整
体放松了话语权, 尤其是核心客户, 账款放宽更多。
图: 应收账款周转天数
这样的数据,与其他互联网广告公司相比,明显更弱:
图: 应收账款周转率
因此，应收账款方面，是未来需要长期跟踪观察和调研的指标，需要关注其对下游的话
语权是否有进一步放宽的迹象。
根据 2019 年中报数据,此处并未改善,应收账款继续放宽,占营业收入的比例为
76. 26%, 上年同期比例为 66. 84%。中报应收账款周转率从 2017Q2 的 2. 36 下降至
2019Q2的1.26。
根据应收账款季度与年度之间的比例关系，近年来应收账款放宽信用期，其比例均值在
90%, 2019 中报应收账款为 43.6 亿元, 推算出 2019 年应收账款大约在 47.92 亿元左右,
继而, 2019年应收账款/营业收入的比例为50.98%。
到了三季度,其应收账款为44.35亿元,较上年同期减少16.59%,占收入的比例为49.8%,
其占比较前两个季度明显好转。而其应收账款周转率也从中报的 1.26 继续回升至 1.95。
但是,其计提资产减值损失,也就是坏账计提,依然处于较高水平,账龄结构仍需要调整。
不过,需要注意的是,由于其坏账的计提线为391天,因此,当前的高坏账主要还是先前过
度扩张的后遗症。
那么,未来应收账款计提及账龄方面还会继续悲观下去吗?
答案: 并不一定。
分众应收账款计提政策较为严谨,逾期391天的应收账款计提75%的比例。一级市场的融资
不景气,发生在2018年下半年,至今年三季度,正好接近391天左右的时间长度。
在极端环境下，我们假设,互联网广告主自2018年6月全部违约,这部分客户的应收款至
今在账上应仅剩 25%。
根据 2018 年上半年互联网客户占收入比重为 45%, 大致估算当前应收账款结构中这部分客
户的比值为11.25%(这其中还包含阿里、京东等大广告主并不会逾期的款项)。
从这个数据来看,这类有坏账风险的广告主,要么已经把账款还上了,要么已经计提了坏账
损失。
因此，对于未来的坏账损失估计，我们趋向于乐观，我们认为其账龄也会有明显好转。
年水平: 预收/营业收入比例接近三年均值 3.5%。
然后，营运资本方面的假设如下。以上假设，至此已经全部浓缩为表格数字。研究到这
里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是水到渠成
的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算——用 Excel 对本案进行
估值建模,该如何操作?
图: 营运资本假设
财务建模,如何操作
好,在进行建模计算之前,我们总结一下本案的基本面:
1) 未来增长,近3年看刊挂率、广告销售转化率的提升情况;未来10年看媒体技术变
革情况(抖音等短视频应用,将如何抢占广告资源),此外,还要看本案的数据获取能
力改观、“千楼千面”的战略部署及落实情况。目前来看,分众有所回暖,其“千楼千
面”智能屏开始出现，吸引不少中小客户并取得一定成效，不过此处占比仍较小，对业
绩影响能力还较弱,未来需要关注提升进度。
2) 护城河方面，楼宇电梯媒体的龙头，市占率及规模碾压同行，然而，高市占率并不
能构成护城河,这也是之前我们的研究未能参透的地方。只有高市占率+高转化成本,
才能构筑有效的护城河，避免竞争对手入侵。目前，分众通过客户结构的转型，从互联
网类客户转向消费品类客户,并且从消费品领域投放量的增速(20%左右)来看,其楼
宇媒体的护城河仍然存在。但注意,而今,一个特殊的现象是,抢占楼宇广告市场的,
未必是新潮传媒这样的竞争对手，而极有可能是抖音这类非本行业的对手。对本案的估
值,关键就在于一个问题: 你认为楼宇媒体,是传统媒体,还是新媒体?
3) 回报分析, 近三年剔除现金的 ROIC 分别为 186.5%、220.4%、107.7%, 不剔除现金的
ROIC 分别为 46.2%、47.4%、38%。剔除现金的 ROIC 极高,主要是因为货币资金、可供
出售金融资产及其他流动资产较多。这个剔除超额现金的数据水平，仍然处于二线白马
位置,和洋河、伊利、维他奶等排在一起。
4)风险方面,一是技术迭代风险,二是增长质量风险。本案应收增速高于营业收入增
速，同时销售费用增速高于收入增速，意味着使用对客户放宽信用、销售费用刺激两大
手段，都很难刺激收入增长。三季度虽现象有所改善，应收账款坏账当前来看处于反转
节点，未来需要持续跟踪。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表,
请购买科创板及专业版报告库，
以长江电力、海康威视为例，
估值建模部分，样图如下:
以长江电力为例, 经配平后的资产负债表预测样图:
以海康威视为例,现金流量表预测样图:
在接下来的专业版和科技版报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个
重大问题。只有这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭
环。很多人以为仅仅依靠产业逻辑分析，就能在二级市场横行——但其实，如果
不把估值建模、财务风险两大因素搞清楚,仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中，我们对比了大量的可比公司，得出的数据区间大家有
何不同，其中是否有值得思考的点？国内巨头和国外公司之间，是否有差异？
2) 综合相对估值法、绝对估值法，得出的估值区间，是否符合逻辑？其中的差异
因素，又在什么地方？如果进行敏感性分析，WACC 和增速对估值的影响有多
3) 本案, 是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中, 不同方法
的选择之下有何差别？到底应该怎样将所有财务预测串联起来，形成估值建模逻
辑的闭环?
4)经过前期的暴涨暴跌之后，很多人可能心里都很慌张，夜不能寐——那么，本
案的估值，到底在什么样的区间，到底是贵了，还是便宜了?
因公开的报告细节，会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突，因而，并购优塾
团队将应订制报告用户的要求，部分内容不再免费提供，并逐步尝试付费功能。
为好的产品支付合理的价格,是让世界变得更好的方式——大家支付的费用,将
有利于我们从全球顶尖大学补充更多的投研精英，也将有利于并购优塾团队从全
球范围内,采购更深的行业数据,从而能够不断精进,为大家提供更有干货的研
究报告。
本案,将更新至优塾团队的“核心产品一:专业版估值报告库”中,敬请留意。
如果您对本案的【估值部分】感兴趣，以及更多其他案例，可扫描下方二维码，
获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。同时，之前因诸多原
因无法公开发布的报告，以及重大风险点提示，都将包含其中。
另外，对付费会员，并购优塾的历史研报，以及相关的报告评级等，诸多公众号
不具备的功能（包括针对重点公司的估值建模表格），都将陆续开放下载。
扫码阅读核心产品
专业版
估值报告库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信：ys_dsj
-13 -
除了这个案例,
这个案例的研究已经告一段落，然而——市场风险变幻莫测，唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际，这八个字，可以说是价值投资研究体系的真正核心所在，也是巴
菲特、查理·芒格、塞斯·卡拉曼、彼得·林奇、约翰·聂夫、乔尔·格林布拉特等诸多大师的
思想精华。
无论你在一级市场，还是二级市场，只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能，才能在市场上安身立命。其中，尤其是估值分析技能，
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这，正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起，每天打卡，用
10年时间,研究 10000家公司。
炮制虽繁,必不敢省人工;品味虽贵,必不敢减物力。优中选优,一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近 5 年来关于研究体系的思考历程，近 3 年来的数百家公司研究案例，
以及精选的数百篇优质估值报告，全部浓缩在这份研报库里，一方面，这是并购优塾团
队研究体系的全部记录，另一方面，也希望能促进你的思考，少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你：每日精进，必有收获。
版、拷贝、复制。2) 关于内容: 我们只负责财务分析、产业研究, 内容观点仅供参
考,不支持任何形式的决策依据,也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司
属性，根据其法定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的
变化做背书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整
性、准确性、及时性。市场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量
巨大, 仅覆盖部分重点行业及案例, 不保证您需要的所有案例都覆盖, 请谅解。4) 关
于平台: 优塾团队所有内容以微信平台为唯一出口,不为任何其他平台内容负责,对仿
冒、侵权平台, 我们保留法律追诉权力。