澜起科技(688008)公司点评报告
2021年02月26日
业绩符合预期, 行业景气度逐步回升
买入|维持
-澜起科技(688008)年度业绩快报点评
事件:
公司发布年度 2020 年度业绩快报,公司 2020 年收入 18.24 亿元,同比增
长 4.94%, 归母净利润 11.04 亿元, 同比增长 18.31%。
点评:
基本数据
业绩符合预期，行业景气度逐步回升
由于 2020 年上半年上游客户过度备货的原因, 下半年行业客户均处于去库
存的状态。从营收角度看,公司4季度营收环比略低于3季度,直观数字
与我们之前关于 4 季度营收环比增加的判断不同，其主要原因在于美元汇
流通市值(百万元):
率的下滑,导致公司公司业绩兑换为人民币后出现金额下降的情况,因此我
总市值(百万元):
们关于行业景气度的判断并未改变。我们认为,目前行业客户的库存水平已
过去一年股价走势
处于低位,投资者较为关心的短期业绩将在 2021Q1 出现环比回升。展望
43%
2021 年全年，随着疫情恢复、各大云服务厂商资本开支计划的提升，以及
24%
产业链相关公司的指引, 我们认为服务器市场将在 2021 年将出现逐个季度
好转的现象，尤其在下半年，公司业绩的增速十分值得期待。
-12\%
津逮产品保持高增速，PCIE Retimer 静待放量
-30%
2/26
8/26
11/25
2/24
5/27
澜起科技
■沪深300
万元，同比增长82.17%，虽短期体量仍然较小，但公司的津逮产品已经在
多个项目中实现应用，实现了从 0 到 1 的转变，未来从 1 到 n 的变化可期。
相关研究报告
《国元证券公司研究-澜起科技(688008): 行业数据跟
的 CPU ice lake, 公司的 PCIE Retimer 有望在 2 季度放量, 为公司营收贡
踪,服务器上游需求加速恢复》2021.01.07
献新的增量。
DDR5 时代即将到来,量价齐升助力公司发展
《国元证券公司研究-澜起科技(688008): 台厂数据验
公司未来几年业绩最大的增长点在于 DDR5 时代的到来为产品带来量价齐
升的动力。从价格上来讲, 我们预期未来 DDR5 的内存接口芯片将出现较
大幅度的上升;从产品数量上来看, LRDIMM 的设计从 1+9 改为 1+10, 增
报告作者
加一颗 DB; 另外 DDR5 配套的 SPD/TS/PMIC 的单颗价值量也非常可观,
贺茂飞
部分模拟芯片除服务器之外,还可以应用于 PC 设备,且从竞争格局上看,
配套模拟芯片的格局将比内存接口芯片更加乐观，因此该类产品未来的营
收体量有望超过内存接口芯片本身，未来发展可期。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 营收 18.23、25.82、47.02 亿元, 归母净利润 11.08、15.38、
联系人
23.8 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 80、57、37 倍, 给予“买入”评级。
1) 新产品研发不及预期: 2) 市场推广不及预期: 3) 疫情影响供应链风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心