澜起科技(688008)公司点评报告
2021年01月06日
买入|维持
行业数据跟踪，服务器上游需求加速恢复
-澜起科技（688008）点评报告
事件:
台湾服务器管理芯片供应商信骅公布 2020 年 12 月营收数据,营收 2.8 亿
基本数据
新台币,环比上涨 23.2%。
点评:
服务器上游需求呈加速恢复状态
流通市值(百万元):
月营收 2.81 亿新台币,环比增加净额 0.53 亿,增长 23.2%。12 月营收数
总市值(百万元):
据无论是增长净额,还是增长的百分比,都可以看到信骅的12月月度数据
过去一年股价走势
增加的态势优于11月,显示整个服务器行业的需求恢复呈加速状态。根据
我们之前的报告,我们认为澜起科技的营收数据变化节奏比信骅提前 1 个
月左右。信骅整个4季度营收相较于1季度营收下跌不足5%，因此根据信
骅的月度数据变化节奏，伴随着服务器对上游产品需求的继续恢复，我们
认为澜起科技 4 季度有望恢复到或超过 2020 年 1 季度的水平。
多因素共振，2021 年服务器景气度可期
我们认为, 由于多重因素的共振, 2021 年服务器的景气度将十分值得期待:
新款 CPU 对市场的刺激作用: 我们经过统计历史服务器出货量数据发
相关研究报告
现,除 2017-2018 年的高景气度之外,自 2014 年 Q4 起,服务器出货
《国元证券公司研究-澜起科技(688008): 台厂数据验
的 CPU。展望 2021 年，Intel 将于 Q1 发布第一款采用 10nm 工艺的
服务器 CPU——ice lake, 新款 CPU 的发布将在短期推动市场的需求;
《国元证券公司研究-澜起科技(688008): 内存接口量
后疫情时代解锁服务器市场需求:自疫情以来,线上办公、学习、网络、
价齐升,服务器领域多点布局》2020.11.05
短视频等需求的发展, 以及 5G 时代带来高数据并发量的需求, 均大大
提升对云服务以及网络的基础设备——服务器的需求。根据集邦咨询,
报告作者
2021 年服务器市场的需求将增长 6.9%, 我们认为伴随着数据并发量
贺茂飞
的持续提升, 服务器需求将持续提升, 公司产品的销售将具备持续增长
的潜力。
继续看好 DDR5 时代量价齐升的投资机遇
根据我们此前的报告《台厂数据验证行业拐点, DDR5 涨价或超预期》, 我
们维持“公司供应单个内存模组产品的 ASP 有望大幅增加，乐观情况下单
联系人
内存模组的 ASP 有望翻倍”的判断。目前市场有观点担心 Intel 推出支持
DDR5 的 CPU 有推迟的风险,对此我们认为 DDR5“虽然有可能迟到,但
不会缺席”,“量价齐升”这一事件具备较高的确定性。且在公司 DDR5 产
品放量之前，在服务器市场需求旺盛、PCle Retimer 销售放量、津逮产品
销售增长等因素的支持下,公司业绩仍具有较强的增长潜力。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 营收 19.68、24.34、42.38 亿元, 归母净利润 11.61、13.98、
23.37 亿元, 当前市值对应 2020-2022 年 PE 分别为 85、71、42 倍, 考虑
公司市值尚处历史低位，未来业绩则有较大增长空间，维持“买入”评级。
1) 服务器市场需求不及预期; 2) DDR5 单价涨价幅度不及预期; 3)
DDR5 配套模拟芯片单价不及预期; 4) DDR5 渗透率提升不及预期。
附表: 盈利预测
图 1: 信骅月度营收数据
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论、结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心