澜起科技（688008）
公司研究/点评报告
实际业绩大增，DDR5 贡献未来增长新动能
点评报告/电子
2021年02月26日
一、事件概述
2月25日,公司发布2020年业绩快报,2020年实现营收18.24亿元,同增4.94%,
归母净利 11.04 亿元, 同增 18.31%。
二、分析与判断
▶ 剔除股份支付影响后,实际业绩大增
2020年公司实现营收 18.24 亿元, 同增 4.94%, 归母净利 11.04 亿元, 同增 18.31%,
扣非归母净利 7.6 亿元, 同减 9.01%, 其中 Q4 单季实现营收 3.56 亿元, 同增 0.85%,
亿元, 同减 35.83%, 环减 52.47%。分业务看, 互连类芯片产品线(主要为内存接口
芯片) 实现收入 17.94 亿元,同增 4.21%;津逮服务器平台产品线实现收入 2965 万
该股与沪深 300 走势比较
元,同增82.17%。报告期内,公司股份支付费用为2.02亿元,间接持股中芯国际产
生公允价值变动收益对净利润影响为 1.13 亿元，若剔除以上影响后，2020 年业绩
为 11.82 亿元, 同增 26.69%, 扣非归母净利为 8.38 亿元。
▶ DDR5 进展顺利,有望贡献增长新动能
DDR5 内存模组将搭载更多内存接口芯片,从 DDR4 世代的 10 个增至 11 个, 且将
增加电源管理芯片/温度传感器等组件,带来内存接口芯片市场量价齐升。公司已完
成符合 JEDEC 标准的第一子代 DDR5 RCD、DB 芯片及服务器内存模组配套芯片工
程样片的流片,并送样给相关厂商测试评估,目前正在做量产前的准备工作。根据
主流 CPU 厂商的官方指引,支持 DDR5 的服务器 CPU 预计在 2021H2 至 2022H1 推
三大领域共谋发展
执业证
S0100519090004
公司研发方向包括接口类如 DDR5 相关和 PCIe 4.0 Retimer 芯片等、津逮服务器 CPU
Retimer 系列芯片成功量产,进一步扩充公司在云计算和数据中心领域的产品布局。
研究助理: 王浩然
津逮服务器相关产品未来将持续升级，以满足数据中心对高性能、高安全、高可靠
性 CPU 的需求，持续提升市场份额。公司 2020 年已开始进行人工智能相关芯片的
执业证
S0100120070002
研发设计工作, 并与产业合作伙伴进行了原型适配。
三、投资建议
相关研究
我们预计公司 2020/2021/2022 年归母净利为 11.37/14.63/17.52 亿元, 对应 PE 为
86/67/56 倍, 参考 SW 半导体 94 倍 PE(TTM), 维持“推荐”评级。
1. 澜起科技(688008)20 中报点评: 服务器
需求旺盛带动公司业绩高增长
2.Q1 经营环比持续向好, 看好服务器景
服务器出货量不及预期, DDR5 芯片研发进度不及预期, 国际局势动荡带来公司业
绩可能不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
海财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。