₹ UL
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 78.80 元
最糟已过, 今年营收大幅增长可期
市场数据(人民币)
1500 业绩简评
最糟已过，拐点已现:因服务器行业链受到企业及政府采购减少及服务器用
内存器需求不佳的影响（如服务器远端控制芯片龙头信骅四季度营收环比下
滑 5 个点, 同业 Rambus 内存接口芯片营收环比下滑 27 个点), 澜起公布
四季度 3.55 亿营收,环比衰退 6 个点,同比增长 1 个点,造成 2020 年营收
糟已过,四季度营收同比增长由三季度的负25转到四季度的正1%。
净利润达标:虽然四季度营收不振,但营业利润率仍高达 75%,高于去年同
期的 61%。四季度归母净利润达 2.26 亿 (64%净利率)及 0.20 元的摊薄每股
收益, 都略高于市场预期, 但全年 0.98 EPS 是比我们之前预期低 7%。
相关报告
五大动力推动持续,今年营收大幅增长可期:虽然 2020 年营收低于预期,
1.《澜起科技三季报点评-服务器 / 存储
但 2022 年 DDR 5 1+10 内存接口芯片，串行检测，温度传感，电源管理芯
器下行周期,营收达成不易》,
片的推新,2021年以后全球服务器市场重启>10%的复合增长率,份额提
升,今年两大 CPU 龙头推出的 8 通道 Ice Lake/Milan CPU,及 PCIE Gen
2.《澜起科技首次覆盖报告-五大动力推
4.0 Retimer 的问世, 2021 年上半年服务器内存器需求及价格明显反弹, 都
动,微澜将成波涛》,2020.10.14
会让服务器内存接口芯片龙头澜起今年营收大幅增长。
投资建议
虽然 2020 年乏善可陈,但五大驱动力将带动 3-5 年 25-30%营收/获利
产品单一化,客户集中度过高,存储器及服务器行业下行,股权分散的卖
压. 及缺乏与 AMD 超威的研发合作,毛利率/净利率下滑是主要风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼