抗压能力强，疫情不改业绩增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
2022 年 8 月 24 日,公司发布 2022 半年报,报告期内公司实现营业总
收盘价 (元)
收入81.07亿元,同比增长10.34%;实现营业利润19.32亿元,同比增
长 11.07%; 实现净利润 14.27 亿元,同比增长 15.73%; 实现扣非归母
总股本(百万股)
7,043
净利润 13.82 亿元, 同比增长 12.65%。拆分业绩, 2022Q2 公司实现主
5,788
流通股本(百万股)
营收入 39.39 亿元，同比增长 2.66%; 单季度归母净利润 6.81 亿元，同
流通股比例(%)
比增长 7.74%; 单季度扣非归母净利润 7.59 亿元, 同比增长 5.68%。
2,007
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
1,650
●点评:
公司价格与沪深 300 走势比较
疫情之下依旧成绩亮眼，眼科连锁龙头实力可见一斑
\checkmark
公司在上半年疫情多地散发的背景下收入利润依旧实现同比 10%以上
的增长,经营能力强劲,业绩增长主要得益于公司显著的规模效应和
品牌影响力。分产品来看，屈光项目收入34.38亿元，同比增长
20.85%; 白内障项目收入 10.45 亿元, 同比下滑 2.63%; 眼前段项目
收入 6.80 亿元, 同比下滑 4.20%; 眼后段项目收入 5.20 亿元, 同比
增长 8.49%; 视光服务项目收入 17.63 亿元, 同比增长 15.67%; 其他
项目收入 6.51 亿元,同比下滑 7.73%。公司屈光项目增长强劲,主要
系公司屈光手术满足了普通和高端需求,量价齐升; 视光项目增长快
速，主要系青少年端需求提高和视光产品的丰富。
✓ 持续提高产品核心竞争力,门诊&手术量同步提高
联系人: 陈珈蔚
公司保持竞争优势,持续钻研服务,在报告期内推出“智臻飞秒 ICL
手术”,融合飞秒激光技术与 ICL 晶体植入术,持续提升医疗效果,持
续深耕 ICL 领域,技术迭代行业领先。在服务项目的持续优化下,公
司报告期内实现门诊量 554.10 万人次，同比增长 15.67%；手术量
44.49 万例, 同比增长 9.74%。
医教研一体化纵深发展, 为长期稳定健康发展助力
公司在医教研一体化方向上纵深发展，与河南大学达成战略合作关系
并建立“河南大学附属爱尔眼科医院”、“河南大学爱尔眼科临床学
院”、“河南大学爱尔眼科研究院”,为公司医院长期发展提供人才储
备。此外公司也积极在国内外眼科医疗服务平台发声，在报告期内举
相关报告
办了第三届“屈光手术国际论坛 IRSS•2022”, 持续提高行业影响力。
1.【华安医药】公司点评爱尔眼科
✓ 投资建议:维持“买入”评级
(300015.SH): 定向募集推动公司扩
公司是全球规模最大的专业眼科连锁医疗集团，目前医疗网络已遍及
中国大陆、中国香港、欧洲、美国、东南亚等地，奠定了全球发展的
2.【华安医药】爱尔眼科(300015.SH)
战略格局;独创的分级连锁模式及其配套的经营管理体系在业内持续
首次覆盖报告: 砥砺前行, 民营眼科龙
领跑。我们看好公司的先发优势，维持“买入”评级。我们预计 2022-
2024 年将实现营业总收入 185.74/229.23/281.63 亿元人民币,同比
+23.8%/23.4%/22.9%; 预计实现归母净利润 30.71/40.19/51.62 亿元
人民币, 同比+32.2%/30.8%/28.5%
\checkmark
国内外疫情反复风险;海外市场扩张不及预期风险;市场竞争加剧风
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
市场投资和二级市场研究经验。
联系人: 陈珈蔚, 研究助理, 主要负责医疗服务行业研究。南开大学本科、波士顿学院金融硕士。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式