买入 (首次)
2020年04月01日
晶盛机电（300316） 电气设备
国产单晶炉龙头，深度受益下游扩产
投资要点
西南证券研究发展中心
● 国产硅片设备龙头，光伏+半导体齐发力。公司是国产单晶生长炉的龙头企业，
2006年成立,2012年上市,业务涉及光伏、半导体、LED、蓝宝石材料等。公
司核心业务晶体硅生长设备,2018年贡献约80%的营收及利润。2019年,公
司实现营业收入 31 亿元，同比增长 23%，净利润 6 亿元，同比增长 9%，毛利
率 38%,净利率 23%。公司覆盖了中环股份、晶科能源、晶澳、阿特斯等一线
硅片厂商。2019 年,公司新签光伏和半导体订单超过 30 亿元,未来业绩增长
确定性强。
光伏装机需求向好,龙头企业扩产积极。平价渐近,全球装机需求向好,疫情
虽影响短期销售, 但行业长期增长的逻辑未变。目前, 电池技术加速迭代, 单
相对指数表现
晶趋势确定，新建产能性价比优于老旧产能。隆基、中环等龙头企业加速投建
单晶硅片产能, 据规划, 2020-2021 行业新增产能近 86.5GW, 有望带动大规模
的设备采购需求,其中,单晶炉及配套设备投资额约 2 亿元/GW,新增产能有
望带来百亿以上的设备采购需求。公司深度合作中环，在目前已合作的客户中
的份额近90%,此轮扩产公司受益明显。
● 半导体行业回暖,设备国产化空间大。受益于新能源、5G、云计算等终端应用
的发展, 2020年起, 半导体行业有望逐步回暖。目前, 全球半导体硅片制造被
海外寡头垄断, CR5 市占率超 90%。国内硅片制造企业中, 硅产业集团是行业
龙头, 全球市占率约2%, 目前国产硅片设备的自给率仅10%, 国产替代空间大。
近几年,国内规划多个大硅片建设项目,总投资超千亿元,预计60%-70%用于
基础数据
亿元-150 亿元。公司具备 8-12 寸单晶炉量产能力，是国内稀缺的 12 寸单晶炉
供应商。公司和中环、有研半导体等均有合作，后续增量订单可期。此外，公
司还布局了抛光机、滚磨机、截断机等产品,可提供多个工艺环节所需设备。
截至 2019Q3, 公司在手半导体设备订单 5.4 亿。随着国产硅片厂的持续扩产,
半导体设备有望成为公司重要的业绩增量。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年归母净利润分别为 6.4/9.5/12.3 亿元,
EPS 分别为 0.49/0.74/0.96 元。公司专注晶体硅生产设备, 受益下游硅片扩产,
目 录
图目录
表目录
1 国产硅片设备龙头,光伏+半导体齐发力
1.1 国内硅片设备龙头,产品强、客户优
浙江晶盛机电股份有限公司(简称:晶盛机电)成立于2006年12月,于2012年5月
在 A 股上市。公司是国产单晶生长炉的龙头企业,客户涵盖中环股份、晶科能源、晶澳科技
等行业领先硅片产商。公司产品主要包括全自动单晶生长炉、多晶硅铸锭炉、区熔硅单晶炉、
单晶硅滚圆机、单晶硅截断机、全自动硅片抛光机、双面研磨机等。应用于光伏、半导体、
LED、工业 4.0 等新兴产业领域。
2018年, 晶体硅生长设备贡献公司 76%的营收和 85%的利润, 是公司的核心业务。
1.2 股权集中度高，管理层专业背景强，注重研发
绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司是公司控股股东，公司董事长曹建伟与董事邱敏共
持股 50%以上,是公司实际控制人。
图 4: 公司股权结构-实际控制人持股超 50%
公司作为一家技术型的企业, 研发底蕴深厚, 核心管理层在机电控制、液压传动、半导
体装备研发等方面均有专业的背景及相关研究成果。
公司的技术研发与管理团队实力雄厚，技术工人专业化程度高、应用经验丰富、执行力
强,深刻掌握了晶体硅生长设备制造和晶体生长工艺技术。经过多年的积累,公司攻克了包
括超导磁场与单晶炉匹配、双视差校准、CCD 视频等多项先进技术,技术水平达到国际先
进,生产设备、工艺工装和检测手段能满足批量生产的要求。公司重视研发,2018年,研
发投入占比超6%,研发人占比约25%。
图 6: 研发人员数
1.3 历经行业波动,收入实现快速扩张
2009-2019 年, 公司营业收入从 1.8 亿元增至 31.3 亿元, 复合增速 33%, 归母净利润
从 0.6 亿元增至 6.4 亿元, 复合增速 26.7%。
2012-2013年,因全球经济下行、光伏产能过剩、价格下跌、美国双反、欧洲“反倾销”
等因素,光伏行业进入寒冬,公司业绩承压。2014-2018年中,由于国内补贴政策推动,内
需逐步拉动光伏行业复苏,单晶硅片产能扩张,公司业绩高速增长
年下半年起, 光伏行业逐步回暖, 单晶硅片市场需求较好, 硅片厂商开始启动新一轮扩产,
随着公司订单逐步落地, 未来业绩增长可期。
公司核心业务晶体生长硅设备盈利性较好,近几年虽然受光伏行业景气波动影响,毛利
率有所下滑,由于自身产品实力强,毛利率保持在40-45%之间。
图 10: 公司分业务毛利率
2015年,公司收购中为光电,切入 LED 智能化装备领域。2017年,公司参股中环领
先, 积极布局半导体硅片设备。
2019 下半年起,随着光伏行业的景气提升,公司盈利水平企稳,后续随着半导体业务
的放量,公司盈利水平有望持续提升。
2 光伏装机向好,下游扩产积极
2.1 平价渐进,全球光伏装机长期趋势向好
全球光伏装机量持续快速增长。2000年以来,全球太阳能光伏产业进入高速发展期,
年装机容量快速增长。2011-2012 年，受全球经济持续低迷、欧债危机持续深化、贸易摩擦
频发等因素影响，全球光伏新增装机容量增速明显放缓，但整体规模仍保持继续上升趋势。
2013 年后，在光伏发电成本持续下降、政策持续利好和新兴市场快速兴起等有利因素的推
动下，新增装机容量持续上升，全球光伏市场持续扩大，且主要新增的太阳能需求集中在中
国、美国、印度和日本四大市场。
根据国际可再生能源署 2016 年报告显示，全球大型地面光伏发电项目的平均投资成本
美元/瓦)。单位发电成本的下降可减少企业对政府补贴的依赖，提高经济性，促进行业快速
发展。2018 年海外新增装机 59GW,同比增长 25%,占全球光伏装机占比 60%,海外市场
的重要程度加强。根据光伏协会数据, 2019 年全球新增装机 120GW, 同比增长 15%, 其中
海外新增装机 90GW 左右, 同比增速 50%。
国内光伏行业进入发展平稳期。国内光伏产业虽然起步较晚，但受益于全球光伏行业的
发展及国内政策的支持，在历经初期示范发展阶段（2007年以前）、市场化建立阶段
(2007-2010年)、产业调整阶段(2011年下半年-2013年)后,自 2014年下半年起,行
业进入规模化稳定发展阶段，累计装机量持续增长，新增装机呈现稳定上升，连续三年成为
全球光伏发电装机容量最大的国家。
2018年5月31日，发改委、财政部、能源局联合印发《关于2018年光伏发电有关事
项的通知》，对光伏上网电价以及政策补贴均有所下调，受政策调控影响，2018 年光伏新增
装机量 44.3GW，同比减少 16.6%。
2019年1月9日, 国家发改委、能源局发布《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平
价上网有关工作的通知》，为推进光伏发电无补贴平价上网制订了相关政策支持措施，旨在
营造更好的平价上网政策环境，加速推进光伏平价上网项目，提升光伏装机量，加速成本下
降, 加快全面平价上网的进程。
2019 年，对国家需要补贴的项目采取竞争配置方式来确定市场规模，但由于相关政策
的出台时间较晚,导致相关的项目建设时间较短,到 2019 年底, 竞价项目实际并网量仅达
年竞价项目、特高压项目, 加上新增的竞价项目和评价项目, 国内新增光伏市场将有一定的
恢复性增长。
疫情影响短期销量，长期看好行业需求。2020 年初至今，由于疫情影响，国内外企业
均受到不同程度的影响。在疫情之前, 我们预计 2020 年预计全球新增装机量 150GW(+25%),
其中国内 40GW (+32%), 海外 110GW (+22%)。
年,全球新增装机在保守和乐观的情况下分别的为 130GW (+8%)、140 (GW),其中,国
内新增装机在保守和乐观的情况下分别为 35GW (+16%)、45GW (+50%), 海外预计新增
装机 95GW (+6%)。
在平价趋势下，我们认为光伏行业长期的增长逻辑没有改变，因为疫情的影响，行业内
部分项目开工确实有延后，供应链、物流各个环节协调尚未完全恢复以往的状态，但总体开
工率及运行效率均在持续提升，国内外的政府均在积极推出系列措施，尽力从更多方面给企
业以支持。
2020年3月10号, 国家能源局发布《关于风电、恍惚发电项目建设有关事项的通知》
及相关解读,《通知》延续了 2019 年风电、光伏相关项目的管理思路和竞价规则,明确了
2020年的补贴金额,其中光伏补贴预算总额度15亿元,其中户用补贴5亿元,竟价项目补
贴 10 亿元,补贴金额符合预期。考虑到疫情对于整个行业复产复工的影响,对于 2019 年未
完成的项目建设,相应补贴退坡的时间节点仍在研究中。《通知》对于2020年征求意见稿中
的平价和竞价项目的申报截至时间均延迟一个半月,竞价项目报送截止日期虽然延至6月15
日,但由于今年申报开始时间提早,延期后仍比2019年的申报结束时间提早了半个月左右。
我们预计 2020 年光伏竞价项目的前期工作仍有望顺利进行。
年国内的装机量同比 2019 年仍有改善。考虑海外疫情形势比较严峻，以及油价下降等对光
伏行业的影响,我们预计海外部分装机将延后到 2021 年,落实到 2020 年的全球装机或少
于原先的预期, 我们依旧看好行业长期向上发展的趋势。
2.2 下游积极扩产,带动百亿设备空间
2018 年,全球光伏硅片产能超 160GW,其中国内贡献 80%左右产能,产能利用率在
80%左右。2019年, 国内硅片产量约 134.6GW, 同比增长 25.7%。
截至 2019 年底,产量超过 2GW 的企业有 9 家,产量占总产量的 85.5%,全球前十大
生产企业均位居中国大陆。随着头部企业扩张,预计 2020 年硅片产量将达到 145GW。
单晶趋势确定。根据光伏协会数据， 2019 年，在产品效率上，规模生产的单多晶电池
年提高 0.5%, 领先企业转换效率达到 22.6%。多晶电池主要用于户用市场和印度、巴西等
海外市场，市场需求减缓，技术创新动力不足。从价格趋势看，由于市场需求减弱，多晶硅
片价格已降至 0.15 美元/片。
由于单晶硅片在效率和性价比上对多晶硅片的优势的不断扩大，市场份额显著快速提升。
根据光伏协会数据, 2019年, 单晶硅片市场占比约 65%, 随着头部企业对单晶硅片的积极
布局, 预计 2022年, 单晶硅片占比将到 80%。
此外,为了获得更高组件功率以降低单位生产成本,下游企业也在陆续发布更大尺寸的
硅片产品,并逐步投入到下游制造中。
2019年,市场 156.8mm 尺寸的硅片占比 61%,未来更大尺寸的硅片将逐渐占据市场
主流, 158.8mm 尺寸是现有电池及组件生产线最易升级的方案, 2020 年市占比有望超过 40%。
161.7mm 尺寸主要以出口韩国为主, 160-166mm 尺寸通过新投产或现有电池、组件产线技
改,未来两年市场占比呈增长趋势。210mm 尺寸需投入新的电池、组件生产线,新投产线
主要采用 210mm、166mm 等尺寸可兼容的产线。
上下游积极布局 210 大尺寸。目前产业链硅片、电池片、组件、设备各环节的龙头企业
在 210 的布局上都比较积极。特别是中环股份和通威股份,根据公司的公告信息,俩家公司
合计布局近 50GW 相关产能。单晶硅片的产能扩张叠加大尺寸化的趋势, 将充分带动行业对
设备的采购需求。
下游扩产积极。光伏行业长期都有降本增效的需求，电池片环节技术迭代快、高效趋势
明显,目前新建产能性价比优于老产能。
隆基和中环是单晶硅片环节的行业寡头,产能占比超70%。目前隆基、中环、晶科、保
利协鑫等均积极布局单晶硅片产能,根据扩产规划,预计2020、2021年,仅考虑行业主要
企业,预计合计新增产能 86.5GW。
单晶炉投资额约2亿/GW。单晶炉投资占比高，市场空间大。根据隆基股份2017年的
可转债募集说明书数据,从保山隆基年产 5GW 单晶硅棒项目以及银川隆基年产 5GW 单晶
硅棒和 5GW 单晶硅片项目投资数据看,硅片相关设备中,单晶炉投资额约 2 亿/GW。
单晶炉市场空间约 200 亿元。仅考虑单晶炉一项、未来两年下游主要客户的扩产有望带
来约 200 亿的设备采购需求。如果未来 210 的市场需求较好,渗透率加快,将带来更多无法
兼容 210 硅片的旧产能的更新需求,设备采购需求将进一步提升。
2.3 公司产品实力强,市场份额高
晶体生长设备是公司的王牌业务, 主打产品单晶炉实力强劲。目前, 在光伏设备领域,
公司已经布局了全自动单晶硅直拉生长炉、区熔硅单晶炉、多晶硅铸锭炉、截断设备、开方
设备等产品,在主要的工艺环节均能提供相关的设备。随着公司进一步扩大新产品切片机、
截断一体机的销售,公司可提供的单 GW 产线的设备配套金额有望提升。
图 23: 全自动晶体生长炉
图 25: 晶棒单线开方机
2015-2018年,公司晶体硅生长业务收入从4亿元增长至19.4亿元。2019上半年,受
2018年“531”政策的影响, 行业景气低迷, 客户扩产速度放缓, 收入确认周期拉长, 公司
晶体硅生长业务实现收入 7.5 亿,同比减少 28%。2019 年下半年起,随着国内相关政策落
地, 订单逐步确认, 业绩有望迎来较好的增长。
在单晶炉环节,近年来,国内厂商已经陆续解决了单晶生长炉的关键技术难题,技术进
步明显,且相比于进口设备,国产设备成本优势明显,能够充分满足光伏行业对于降本增效
的需求，设备国产化率也在持续提高。目前，国产设备基本占据了绝大部分市场，并在海外
市场实现了一定的突破。目前国内主要的单晶炉供应商包括晶盛机电、天龙光电、精功科技、
京运通、连城数控、北方华创。隆基股份和中环股份是硅片环节的绝对寨头，是市场晶体硅
生长设备的需求的主力企业。连城数控是隆基的关联企业, 在单晶炉业务上和隆基深度合作。
在除了隆基以外的市场需求,晶盛机电在单晶炉上深耕多年,产品实力强劲,占据了90%的
份额,是行业内的主力供应商。
根据 2018 年各竞争对手相关业务的收入比较,公司体量远超竞争对手。在盈利能力上,
公司也一直保持在 40%-50%较好的水平。
在手订单充足，业绩增长有保障。根据公司订单结算，客户付款一般采用“4321”的方
式, 其中预付款 40%, 发货款 30%, 验收款 20%, 质保金 10%。公司近期签的合同金额较
大,一般逐月交付,客户对设备验收通过后,公司将验收产品确认营业收入,整个周期在
180-240 天。截至到 2019Q3,公司未完成合同总计 25.58 亿元,其中未完成半导体设备合
同 5.4 亿元, 随着订单的增加, 公司存货和应收账款同步提升至 13.3 亿元和 9.9 亿元。
2019 全年, 公司新签光伏订单超过 30 亿元 ((2018 年新签超 26 亿元)。2019Q4 到
年业绩确定性强。
合作主流企业,深度绑定中环股份。公司凭借较强的产品实力,积累了较好的客户资源,
合作客户超过500家,和中环股份、晶科能源、晶澳等多家行业领先太阳能电池企业均建立
了长期深入的合作关系。2018年,公司前五大客户收入贡献 70%。
根据中环的五期扩产项目规划,假设单 GW 单晶炉投资额 2 亿/GW,整个项目的单晶炉
采购需求预计有 50 亿。从历年披露的订单看,中环股份是公司最核心的客户,公司作为中
环唯一的 12 寸单晶炉供应商, 受益显著。
3 半导体行业回暖, 硅片扩产提升国产设备需求
3.1 终端应用驱动,半导体行业有望回暖
半导体行业同时受宏观经济和终端市场应用的影响。2009-2019 年，全球半导体销售额
从 2263 亿美元增至 4090 美元。
2010 年，受益于 iPhone4 和 iPad 的推出，刺激了半导体行业的需求，收入增长高达
32%。2017 年，随着大数据、云计算、人工智能、新能源汽车等终端应用兴起，行业进入
一轮向上的周期。2014-2019年, 国半导体行业在国家产业政策、下游终端应用市场发展的
驱动下迅速扩张，国内市场的重要性也逐步提升，销售额从 917 亿美元增至 1441 亿美元，
在全球占比从 27%提至 35%。
2019 年, 受经济影响, 消费电子、汽车消费较弱, 半导体行业景气度降低, 全球销售
额 4090 亿美元，同比减少 13%，国内销售额 1441 亿美元，虽同比减少 9%，但表现优于全
球市场。
手机、计算机等是终端最大应用市场,工业电子和汽车电子是重要驱动。根据 WSTS
数据, 2018 年, 全球半导体销售额 4688 亿美元, 其中, 集成电路 3933 亿美元, 占比 84%,
由于集成电路广泛运用于信息、通信、计算机、消费电子、汽车、 航空航天等领域, 未来
可预期的市场规模庞大。根据 Gartner 数据显示, 从终端应用看, 2018 年, 全球手机和基站、
计算机用芯片销售额分别为 487 亿美元、280 亿美元, 市场占比分别为 36%、21%, 是半导
体终端最大的应用市场。
根据 Gartner 对终端市场 2017-2022 年的复合增速的预测，各领域均为正增长，除数据
中心及军事太空外，复合增速均在 4%以上。其中，受行业智能制造升级、5G、新能源车等
的发展的推动,工业电子和汽车电子表现亮眼,复合增长率有望超过10%,将成为全球半导
体行业增长最重要的驱动力。
根据月度数据,从2019年中起,半导体销售情况逐步改善,减幅逐步收窄,国内从2019
年12月起,率先增速转正,受益于下游需求景气提升,行业有望持续回暖。
3.2 受益于下游景气, 硅片需求提高
硅片是半导体制造最核心的材料，跟随下游行业增长。根据 Semi 数据，2018 年，全球
半导体硅片销售 121 亿美元, 占全球半导体制造材料行业 37%, 是半导体制造的核心材料。
随着半导体行业增长, 硅片需求也同步提升。
2016-2018年,全球半导体硅片销售金额从72亿美元增长至113.8亿美元,复合增速
亿美元,同比减少2%,出货面积118亿英寸,同比减少7%,销售单价0.95美元/英寸,同
比增加6%。
根据 SEMI 预测, 半导体硅片出货量在 2020 年将趋于稳定, 2021 年和 2022 年将恢复
增长势头。2022年将达到新的高点。
3.3 硅片产能扩张,设备国产化空间大
硅片制造竞争激烈, 市场集中度高。半导体硅片作为芯片制造的关键材料, 技术难度高,
研发周期长、资金投入大、客户认证周期长、行业进入壁垒高、市场主要被日本、德国、韩
国、中国台湾行业龙头垄断, 且集中度持续提升。2016-2018年, 全球前五大半导体企业的
市场份额从 85%提高至 93%。2018 年，信越化学、SUMCO、Siltronic、台湾环球晶圆、
SK Siltron 市占率分别为 27.6%、24.3%、14.2%, 16.3%、10.2%。
国内企业积极布局，渐有突破。与国际主要半导体硅片供应商相比，中国大陆半导体硅
片企业技术相对薄弱, 市场份额不足 10%, 多数企业以生产 200mm 及以下抛光片、外延片
为主。仅少数几家具有 200mm 半导体硅片的生产能力。在 2017 年以前, 300mm 半导体硅
亿美元, 年均复合增长率高达 40.9%, 远高于同期全球半导体硅片的年均复合增长率 25.7%。
国内作为重要的终端消费市场, 未来对半导体硅片仍有较强的需求。此外, 国内企业也在积
极投入，技术上也渐有提升。目前硅产业集团是中国大陆规模最大的半导体硅片企业之一，
在特殊硅基材料 SOI 硅片领域也有较强的竞争力，在全球的市场份额约 2.2%。2018 年，硅
产业集团子公司上海新昇作率先实现 300mm 硅片规模化销售，打破了 300mm 半导体硅片
国产化率几乎为0%的局面。此外,中环股份在半导体硅片上也做了较大的布局,2020年最
新公告的定增方案计划也募资 50 亿元用于 8-12 寸半导体硅片产能扩张, 在无锡项目规划总
投资达 200 亿元。
8英寸、12英寸是市场的主流，国内现阶段主要依靠进口。半导体的生产效率和成本与
硅片尺寸直接相关。一般情况下, 硅片尺寸越大, 制造芯片数量越多, 用于生产半导体的生
产效率越高,单位耗用原材料越少,单位芯片成本下降越多,随着半导体生产技术的不断提
英寸、8 英寸和 12 英寸。
现在. 8 英寸和 12 英寸硅片已成为半导体硅片的主流产品, 自 2014 年起占据半导体硅
片 90%以上的市场份额,目前国内企业在8英寸和12英寸硅片供给率较低,12英寸产品几
乎完全依赖进口。
从制程范围划分, 12 英寸的硅片主要用于 90nm 以下制程的集成电路芯片, 常用在逻辑
芯片、存储芯片等高端领域，受云计算、5G、大数据等技术推动影响，未来需求有望快速增
长。8 英寸硅片通常用于 90nm 以上的半导体制程，使用在包括功率器件、MEMS、指纹识
别等应用领域，主要驱动力在下游汽车电子、工业电子等应用上。
根据 IC Insigts 发布的产能数据，目前全球≥65nm 制程的产能约占据 40%，国内相关
产能占比近 50%, 高于全球整体水平, 为了适应未来行业对于高制程硅片的市场需求, 下游
企业近年来均积极规划,扩大更高制程的8英寸及12英寸半导体硅片的生产能力。
IC公司数量增长, 国内晶圆制造增速领先全球。2016-2018 年, 全球晶圆代工市场规模
从 500 亿美元增至 577 亿美元, 复合增速 7.5%。根据 IC Insights 统计, 受益于中国近年来
IC 设计公司(如华为海思)数量的增长、规模的扩张,中国晶圆代工企业业务规模随之扩大。
2017年,中国晶圆代工企业实现收入75.7亿美元,同比增长30%;2018年,中国晶圆代
工企业实现收入 106.9 亿美元收入, 增速提至 41%, 是 2018 年全球晶圆代工市场规模增速
5%的 8 倍。2019 年,根据 ICInsights 发布的《全球主要国家和地区晶圆制造市场的表现》,
中国晶圆制造市场规模为 113.6 亿美元，同比增长 6%；美洲地区为 308 亿美元，同比下降
2%:欧洲地区为36亿美元,同比下降11%;日本为30亿美元,同比下降13%,中国市场
是唯一实现增长的地区。
国内企业持续扩产, 蓄力发展 300mm 芯片制造。近年来, 随着中芯国际、华力微电子、
长江存储、华虹宏力等中国大陆芯片制造企业的持续扩产、中国大陆芯片制造产能增速高于
全球芯片产能增速。2017-2020 年，全球芯片制造产能（折合成 200mm）预计从 1985 万片
/月增长至 2407 万片/月，复合增速 6.6%; 国内产能从 276 万片/月增长至 460 万片/月，复
合增速 18.5%。目前，中国大陆企业的 300mm 芯片制造产能低于 200mm 芯片制造产能。
随着中国大陆芯片制造企业技术实力的不断提升, 预计到 2020 年, 中国大陆企业 300mm
制造芯片产能将会超过 200mm 制造芯片制造产能。随着芯片制造产能的增长，对于半导体
硅片的需求也将持续提升。
2020 年，硅晶圆厂有望逐季复苏。2018 年，全球晶圆厂平均产能利用率为 94%, 2019
年,由于存储芯片价格一路下滑,不少存储芯片厂暂缓了产能扩充计划,行业平均产能利用
率降至 86%。根据 IC Insights 发布的《2020-2024 年全球晶圆产能》报告，2020 年，晶圆
厂将逐季复苏,全球将有 10 座新的 12 英寸晶圆厂进入量产,其中,中国大陆两座,新增产
能 1790 万片 (折算成 8 英寸): 2021 年,新增产能将达到 2080 万片 (折算成 8 英寸),创
历史新高,主要来自三星、SK 海力士、长江存储、武汉新芯、华虹宏力等。
受益于行业扩产，设备环节需求有望扩张。2005-2018 年，全球半导体设备销售额从
329 亿美元增至 645 亿美元,中国大陆从 13 亿美元增至 131 亿美元。到 2019Q3,全球半
导体设备销售 420 亿美元,中国大陆销售 92 亿美元,且从增速上看,国内增速快于全球整
体，大陆销售在全球的占比也从 4%提高到 22%，中国市场在全球的地位提升显著。由于半
导体行业技术难、投资大，目前全球半导体设备市场主要由国外厂商主导，行业高度垄断。
据中国电子专用设备工业协会的统计数据, 2018 年国产半导体设备自给率 13%, 到国内集
成电路设备的国内市场自给率仅5%,在全球市场仅占1-2%。在技术含量最高的集成电路前
道设备市场上自给率更低, 未来可发展空间大。
国内企业积极规划，硅片项目投资超千亿。根据我们的统计，国内主要硅片企业近年来
规划了多个大硅片建设项目,总规划投资额超千亿元,其中,60-70%将用于设备采购,有
望带动570-800亿元的硅片设备需求,新建的硅片厂预计从2019年开始进入设备需求高峰,
具备较好实力的国产设备供应商有望受益。
半导体硅片包含抛光片、外延片和 SOI 硅片, 抛光片可直接用于制作半导体器件, 广泛
应用于存储芯片与功率器件等,也可作为外延片、SOI 硅片的衬底材料,应用占比 70%。半
导体抛光片生产环节包含了拉晶、滚圆、切割、研磨、蚀刻、抛光、清洗等工艺。目前制造
半导体硅片的相关设备,绝大部分依赖进口,对日本设备厂商依赖程度较高。国内企业在正
积极追赶, 在部分环节有望实现国产替代。
根据硅产业招股书披露的 300mm 和 200mm 硅片设备的采购情况看, 拉晶设备分别占
亿元到 200 亿元。在其他工艺环节,国内企业也陆续推出相关产品,随着产品的不断成熟,
客户端认可提升、相关设备的国产化率有较大的提升空间。
3.4 公司积极发力半导体,可提供多个工艺环节所需设备
深耕多年，国内稀缺 12 寸半导体单晶炉供应商。2007 年，公司成功研制出国内首台
TDR80A-ZJS、TDR80B-ZJS、TDR120A-ZJS、TDR100B-ZJS 等型号的全自动单晶硅生长
炉产品，不仅可以用于太阳能级单晶硅材料的制备，还可满足在均匀性和缺陷密度等方面要
求更高的半导体行业客户需求，突破了国内高端晶体硅材料生长设备特别是大尺寸晶体硅材
料生长设备长期被国外大型企业垄断的产业格局,实现了进口替代。2018年,在 SEMICON
China 展会上,公司推出了半导体级的单晶硅滚圆机、单晶硅截断机、全自动硅片抛光机、
双面研磨机等新产品，可完成半导体硅棒的外圆滚磨、截断、硅片抛光和半导体单晶硅片、
寸大硅片单晶炉设备的量产能力, 在抛光机、滚磨机、截断机等高附加值产品也有布局, 整
线覆盖率达 70%。公司的新产品 6-12 英寸晶体滚圆机、截断机、双面研磨机及 6-8 英寸的
全自动硅片抛光机,已逐步开始批量销售。截至2019Q3,公司在手半导体设备订单5.4亿。
公司和中环、有研半导体等均有合作,后续有望陆续获得相关半导体的订单。
图 61: 全自动晶体生长炉
图 64:全自动单片式 8 英寸半导体硅片抛光机
图 63:全自动晶体滚磨一体机
参股中环领先,加深客户合作。 2017年 10月 12日,公司和无锡市人民政府、天津中
环半导体股份有限公司就共同在宜兴市开展建设集成电路用大硅片生产与制造达成合作，共
同投资组建中环领先半导体材料有限公司, 总投资 50 亿元。其中, 公司投资 5 亿元, 持股
10%, 其余合作方各持股 30%。中环股份原本就是公司重要的下游客户, 通过参股子公司中
环领先, 有助于加深和下游客户的合作。根据公司披露的公告, 2018年 10月, 公司和中环
领先就半导体设备,签订近4亿元订单。
中环的集成电路用大硅片生产与制造项目总体规划8英寸105万片/月产能.12英寸62
万片/月产能,目前已建成天津8英寸30万片/月产能、天津12英寸2万片试验线。中环宜
兴项目分两期实施, 合计扩产 8 英寸硅片产能 75 万片/月, 12 英寸产能 50 万片/月。
按照单炉产能 8000-10000 片折算，中环无锡有望带来 125-157 台单晶炉需求，半导体
级别的单晶炉价格在千万左右, 12 英寸的产品价格更高, 公司仅和中环合作, 在单晶炉项目
上就有望获得 20 亿元左右订单,公司除了单晶炉之外,其他硅片加工设备切断机、滚磨机
等也在陆续实现销售,相关订单金额有望提升。
布局核心零部件和耗材辅料,实现产业链延伸。半导体设备相关的辅材、耗材及核心零
部件目前对进口的依赖较高。为了进一步提高自身的竞争力，实现产业链的延伸，公司在这
几块业务也做了积极的布局,目前已经增加了半导体抛光液、阀门、磁流体部件、16-32 英
寸坩埚等新产品, 打破了国内市场的空白, 后续有望减少进口依赖, 提升核心零部件的国产
年,公司投资的半导体级石英坩埚项目顺利投产,相关产品已经进入国内大型半导体硅片厂
商供应链。后续也能带来一定的业绩增量。
4 技术实现突破, 蓝宝石材料市场潜力大
蓝宝石材料耐磨、硬度高、透光好，主要用于 LED 照明、智能手机、航空等特种应用
领域。2018年,公司控股子公司晶环电子使用泡生法成功生长出 450 公斤级的蓝宝石晶体,
该晶体可应用于 LED 的 4 寸晶棒, 有效长度超过 4000 毫米, 公司在超大尺寸蓝宝石晶体生
长技术上实现了国际领先，国内大尺寸蓝宝石材料有望摆脱进口依赖。目前公司布局了蓝宝
石材料生产及切磨抛加工等关键环节。
2015-2018年,公司蓝宝石业务收入从1892万元增至1.2亿元,规模扩大近6倍。受
益于下游 LED 和消费电子的长期发展,蓝宝石材料使用市场潜力大,公司业务发展前景较
5 盈利预测与估值
关键假设
预计 2020-2021 年, 受益于光伏及半导体硅片产能扩张, 带动相关设备需求放量。
到 2020Q1, 已经公告的新增订单 28.5 亿元, 公司在手订单充足, 考虑到后续半导体业务的
放量, 预计 2019-2021 年, 销量增速为 30%/35%/30%; (2) 智能化装备: 2019-2021 年,
销量增速为 60%/30%/20%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
可比公司估值
公司业务涉及半导体和光伏两个领域, 可比公司选取了目前 A 股市场光伏设备以及半导
体设备业务相关企业。截至 2020 年 4 月 1 日, 光伏相关可比公司对应 2020 年 PE 为 23 倍,
半导体相关可比公司对应 2020 年 PE 为 85 倍。公司专注晶体硅生产设备,产品实力行业领
先,下游应用逐步从光伏延伸到半导体领域,公司深度绑定中环股份,充分受益于光伏及半
导体硅片的大规模扩产, 预计 2020 年起, 半导体业务将给公司带来更多的业绩贡献, 给予
光伏装机量增长不及预期, 硅片扩产不及预期, 行业竞争加剧风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队