·秦铁路(601006.SH)
【联讯交运公司点评】大秦铁路：下调电
气化附加费，收入和业绩受影响有限
投资要点
2017年06月02日
5月31日大秦铁路发布公告,自6月1日起,对公司管内执行国铁统一运
首次评级）
元/吨公里至 0.007 元/吨公里。
8.8 - 9.0 元
◇ 取消铁路供电工程还贷电价，降低物流用能成本
交运及设备行业研究组
5月27日国家发改委出台《关于取消电气化铁路配套供电工程还贷电价的
通知》,决定自2017年6月1日起,取消电气化铁路配套供电工程还贷电价政
执业编号：S0300517050002
策，要求铁路同步下浮铁路电气化附加费,等额降低铁路货物运价,以降低物
流用能成本、助力企业减负。
研究助理: 陈梦洁
◇ 收入成本同降, 短期小幅降低盈利
一方面,下调电气化附加费,将影响公司收入。按公司 2017 年经营目标
全线货物周转量 3080 亿吨公里、电气化铁路里程占比 80%计算,下调 0.005 元
股价相对市场表现(近 12 个月)
/吨公里~0.007 元/吨公里,影响年化收入 12.3 亿元~17.2 亿元, 我们估算 17 年
收入端将降低 7.2 亿元~10.1 亿元。另一方面，取消供电工程还贷电价，将降低
公司电力成本。公司 2016 年报公布电力及燃料成本 26 亿元,其中铁路还贷电
费占比 12%~20%, 我们估算 17 年电力及燃料成本将减少 1.82 亿元~3.0 亿元。
公司有望通过取消铁路供电工程还贷电价的方式，降低物流用能成本，弱
化下调电气化附加费带来的负面影响，并且通过此次下调电气化附加费，缩小
了与竞争路线的价差，提升市场竞争力。综合来看，我们预计 2017 年税后盈
利减少约4亿元,对利润的影响有限。
盈利预测
◇ 拓展用电采购渠道，长期影响中性
《通知》中明确鼓励和支持铁路企业参与电力市场交易，自行或委托电网
企业、售电公司等第三方通过市场化方式采购电能。公司未来可通过市场化方
式拓展用电采购渠道、降低电力成本、弱化电气化附加费降低对盈利的负面影
响。同时，由于国铁征收电气化附加费，而大秦铁路的直接竞争路线合资铁路
朔黄线、张唐线并不征收，下调后有效缩小了大秦线与竞争路线的价差，提高
市场竞争力。
相关研究
《【联讯交运事件点评】大秦铁路: 量价齐
◇盈利预测
涨,经营业绩有望超预期》2017-03-27
2017 年 1-4 月份大秦线运输量持续保持高位，铁路煤炭运输市场基本面长
《【联讯交运公司点评】大秦铁路: 天津港
禁汽运煤时限或提前，大秦铁路运量有望
亿元,对应的 EPS 分别为 0.73 元、0.79 元、0.83 元。考虑到此次取消电气化铁
大秦线货运量及同比增速(当月)
大秦线货运量及同比增速 (累计)
图表1:
图表2:
大秦铁路大秦线日均运量
大秦铁路 2015-2019 年营业收入情况
图表3:
图表4:
输行业政策与发展有深刻认识，实地调研近百家上市公司，坚持价值投资，擅长底部推荐。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F