国金叶菜
CURITIES
大秦铁路 (601006.SH)
公路铁路
公司点评
下调电气化附加利润影响有限，意在降低物流用能成本
市场价格(人民币): 8.55 元
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,000
大秦铁路 5 月 31 日公告: 自 6 月 1 日起,对公司管内执行国铁统一运价国
铁电气化区段核收的电气化附加费进行下调,整车货物运输降低0.005元/吨
公里至 0.007 元/吨公里。根据本次铁路电气化附加费调整政策,预计将对公
司收入产生一定影响。
经营分析
下调电气化附加费,降低物流用能成本:近日国家发改委出台《关于取消电
气化铁路配套供电工程还贷电价的通知》，决定自 2017 年 6 月 1 日起，取消
电气化铁路配套供电工程还贷电价政策,导致铁路同步下浮铁路电气化附加
费，等额降低铁路货物运价，最终意在降低物流用能成本。此次下调电气化
相关报告
附加对于大秦线收入端有一定程度的负面影响:大秦线原电气化附加费用为
4 月大秦线满负荷运行,期待估值修复-
0.012 元/吨公里,此次下调幅度为 42%,对应现行运价下调幅度约为 3-
4%; 2017 年大秦线前 5 个月预计实现运输量约 1.75 亿吨，全年后 7 个月
2.《量价利空出尽,2017基本面全面复苏-
运量预计为 2.4 亿吨, 折算全线货运周转量约 1900 亿吨公里, 预计 2017 年
直接降低收入端约9.5亿元(折算全年收入端降低16.5亿元)。
3.《长期基本面依旧向好,静待估值修复-大 ■
用电成本下降, 利润影响有限: 此前电气化铁路电价由电度电价、基本电
价、基金及附加和还贷电价构成。各省单位电价收取各有差异，还贷电价约
4.《一季度煤炭运输淡季不淡,全年量价齐
占整体电气化铁路电价 15-20%左右。 2016 年大秦铁路电力及燃料成本为
升确定-大秦铁路公司点评》，2017.4.10
26.8 亿元, 若假设全年大秦线运量为 4.15 亿吨, 全年燃料及电力成本约为
5.《运价恢复增厚业绩,量价齐升已成确定
亿元。所以此次取消电气化铁路还贷电价对于大秦铁路 2017 年税后利润负
面影响约为(9.5-3.6)*(1-25%)=4.4 亿元。并且《通知》中明确鼓励和
支持铁路企业参与电力市场交易,自行或委托电网企业、售电公司等第三方
通过市场化方式采购电能, 大秦铁路或可争取优惠电价。
盈利调整
此次发改委取消电气化铁路还贷电价对于大秦铁路 2017 年业绩通过下调电
气化附加减少营业收入约 9.5 亿元,取消还贷电价降低电力成本约为 3.6 亿
联系人
(8621)60230253
元,2017年归母净利润受此影响下降约为4.4亿元(年化利润下降约7.65
亿元),影响有限。同时观察 1-5 月份大秦线运输量持续保持高位,上调大
苏宝亮
(8610)66216815
秦铁路盈利预测,预计全年大秦线运输量为 4.15 亿吨,预计 2017-2019 年
公司 EPS 为 0.8/0.85/0.9 元/股。
投资建议
■ 公司全年量价齐升确定,基本面全面复苏。公路煤炭回归及煤炭市场优化助
“买入”评级。
■ 煤炭需求疲软持续;铁路改革不及预期;蒙冀线分流严重等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼