国金叶菜
URITIES
大秦铁路 (601006.SH)
公路铁路
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 7.81 元
量价利空出尽,2017基本面全面复苏
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
大秦铁路于 4 月 26 日晚公布 2016 年年报及 2017 年一季报: 2016 年公司
实现营业收入 446.2 亿元, 同比减少 15.05%; 实现归属上市公司股东净利
润 71.7 亿元, 同比减少 43.32%; 拟每股派现金股利 0.25 元 (含税), 分红
比例 51.8%。2017 年一季度公司实现营业收入 124.5 亿元, 同比增加
12.04%;归属于上市公司股东的净利润为31.6亿元,同比增长54%。
经营分析
2016 全年煤炭运量前低后高:公司 2016 年煤炭运输呈现前低后高走势，大
秦线日均运量前 9 个月平均为 88 万吨/日，后 3 个月平均为 119 万吨/日；全
相关报告
亿吨, 同比减少 14.2%。上半年运量减少的主要原因是准池线及张唐线开通
1.《长期基本面依旧向好,静待估值修复-大
对大秦产生分流效应、煤炭去产能、清洁能源加速替代，并且由于煤炭市场
低迷, 自 2 月开始下调铁路煤炭运价; 下半年, 9 月开始公路治超、年底冬
2.《一季度煤炭运输淡季不淡,全年量价齐
季采暖用煤及丰水期结束火电企业补库存促使煤炭市场出现修复性增长。但
由于公司为重资产企业,固定成本占比较大,业务量的下降直接提升单位成
3.《运价恢复增厚业绩,量价齐升已成确定
本,导致主业毛利率由30%下降至17%,净利润同比大幅下滑。
性事件-大秦铁路公司点评》,2017.3.27
煤炭需求淡季不淡，一季度货运量大幅上涨:从价格上来看,2016年2月
4.《运量回升超预期，估值低点建议关注-大
份开始下调煤炭运价,2017年3月24日开始恢复原运价,1季度价格波动
秦铁路公司点评》，2016.12.10
按运量加成计算本期运价同比下降 3.5%; 从量上来看, 一季度大秦线日均
5.《10 月货运回暖，处于基本面拐点-大秦
运量达到 115 万吨/天, 同比上升 26%。我们认为本期量大幅上升主要原因
是(1)春节提前,工厂企业复工复产时间随之提前,同时一季度倒春寒现
象明显,煤炭需求同比明显上升。(2)受今年雨水情况影响,水电发电量同
比下降,间接刺激火电需求上涨。
2017 基本面全面恢复: 2017 年公司量价齐升已成确定性事件, 全年受公路
治超、天津港禁止接收汽运煤、朔黄线产能受限分流影响减弱及煤炭长约回
归影响,我们预计本期大秦线运量全年可达 4 亿吨。同时从煤炭运输市场长
期趋势来看,环保及公路治超促公路煤炭回归铁路、煤炭去产能提升“三
联系人
(8621)60230253
西”地区优质煤占比、煤炭长约趋势助铁路合理安排运力,铁路煤炭运输市
场基本面长期向好。
苏宝亮
投资建议
(8610)66216815
公司全年量价齐升确定，基本面全面复苏。公路煤炭回归及煤炭市场优化助
力公司长期基本面向好, 给予公司 PE14 倍 (历史中性水平)。预计 2017-
煤炭需求疲软持续;铁路改革不及预期;蒙冀线分流严重等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼