国金叶菜
大秦铁路 (601006.SH)
公路铁路
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 8.21 元
5月大秦线接近满负荷，期待夏季煤炭旺季来临
14,866.79
已上市流通 A 股(百万股)
122,056.36
总市值(百万元)
8.59/5.87
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
上证指数
成交金额(百万元)
1,400
1,200
1,000
业绩简评
6月8日大秦铁路公告5月份生产经营数据简报:2017年5月,公司核心
经营资产大秦线完成货物运输量 3765 万吨, 同比增加 46.96%。日均运量
121 万吨。2017 年 1-5 月, 大秦线累计完成货物运输量 17429 万吨, 同比
增长 30.31%。
经营分析
煤炭供给端逐步恢复, 5 月大秦线持续接近满负荷运行: 5 月份大秦线日均
运量为 121 万吨, 持续逼近满负荷运行。由于进入 5 月份上游煤炭供给恢
复、春节后山西及内蒙古煤矿开始复产复工,叠加大秦线检修于 4 月底完
成、铁路运输产能恢复,导致进入5月份煤炭铁路运量出现爬升,同时煤炭
相关报告
港口库存也提升到较高位置;秦皇岛港5月煤炭平均库存为576万吨,相比
1.《下调电气化附加利润影响有限, 意在降
4 月份的 506 万吨环比增加 14%; 6 大发电集团的煤炭库存的可用天数也从
4月份的16天上升至5月份的20天。伴随近期煤炭价格下跌及7-8月份夏
2.《4 月大秦线满负荷运行,期待估值修复-
季用电高峰的到来,预计6月下旬下游电厂即将开始补库存周期,大秦线运
量有望持续保持满负荷状态。
3.《量价利空出尽,2017基本面全面复苏-■
下调电气化附加费利润影响有限，全年业绩确定性复苏:自今年6月1日起
发改委取消电气化铁路还贷电价对于大秦铁路 2017 年业绩通过下调电气化
4.《长期基本面依旧向好,静待估值修复-大
附加减少营业收入约 9.5 亿元,取消还贷电价降低电力成本约为 3.6 亿元,
2017 年归母净利润受此影响下降约为 4.4 亿元（年化利润下降约 7.65 亿
5.《一季度煤炭运输淡季不淡，全年量价齐
元),影响有限。本期朔黄/张唐线分流效应减弱,公路治超、天津港禁汽运
升确定-大秦铁路公司点评》，2017.4.10
煤促使公路煤炭回归铁路及火电发电量走高共同促使大秦线运量同比有较高
增长。观测 1-5 月份大秦线运量不断好于预期，上调大秦铁路盈利预测，预
计全年大秦线运输量为 4.15 亿吨。同时煤炭长约趋势促长期煤炭价格趋
稳、煤炭去产能提升“三西”优质煤炭市场份额、大秦线长期运量有保障、
公司估值有待提升。
投资建议
预计 2017-2019 年公司 EPS 为 0.8/0.85/0.9 元/股。公司全年量价齐升确
联系人
(8621)60230253
定、基本面全面复苏。公路煤炭回归及煤炭市场优化助力公司长期基本面向
苏宝亮
(8610)66216815
煤炭需求疲软持续;铁路改革不及预期;蒙冀线分流严重等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD