IRITIES
大秦铁路 (601006.SH)
公路铁路
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 8.08 元
4月大秦线满负荷运行,期待估值修复
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
大秦铁路 5 月 10 日晚公布 4 月份经营数据: 2017 年 4 月, 公司核心经营资
产大秦线完成货物运输量 3291 万吨,同比增加 32.43%。日均运量 110 万
吨。2017年 1-4 月, 大秦线累计完成货物运输量 13664 万吨, 同比增长
26.37%。
经营分析
4月大秦线或满负荷运行:公司大秦线在4月6日到30日进行为期25天的
春季检修,期间每天 9-12 点停电检修,致使大秦线整体运输能力受到影
响。而 4 月份日均 110 万吨的运量或为大秦线在这一期间满负荷状态。相比
较去年同期,本期朔黄/张唐线分流效应减弱、公路治超促使公路煤炭回归铁
相关报告
路及火电发电量走高共同促使大秦线运量同比有较高增长。
1.《量价利空出尽,2017基本面全面复苏-
公路煤炭回流铁路,全年业绩确定性复苏:大秦铁路全年量价齐升已成确定
性事件。运价方面,已在3月24日上调1分/吨公里恢复至去年2月份之前
2.《长期基本面依旧向好,静待估值修复-大
价格,预计该运价恢复增厚 2017 年业绩约 14.6 亿元。运量方面,2016 年
全年大秦线煤炭运输量约 3.5 亿吨, 2017 年预计将达到 4 亿吨, 主要原因
3.《一季度煤炭运输淡季不淡,全年量价齐
是(1)2016年9月开始的公路治超提升煤炭公路运价7%-43%不等,且其
升确定-大秦铁路公司点评》，2017.4.10
中运距较短线路受影响较大。“三西”通过京藏公路每年运往京津冀地区煤
4.《运价恢复增厚业绩,量价齐升已成确定
炭约 1 亿吨,预期其中 50%在途径省份被消耗,转换全程运距,预期受治超
性事件-大秦铁路公司点评》,2017.3.27
影响每年公路分流至铁路煤炭 2000-3000 万吨。（2）今年 5 月 1 日开始天
5.《运量回升超预期，估值低点建议关注-大
津港禁止接收汽运煤，其中约 2000 万吨将改由火运运至天津港，大秦线由
于技术及行政问题受益小;另 2000 万吨将由其他铁路线路分流至其他港
口,大秦线优先受益。
长期煤炭价格趋稳、煤炭市场结构优化促大秦线估值回升:大秦线历史 PE
估值与煤炭价格走势相关。2011年以前煤炭价格处于上涨周期,平均 PE 估
值在 18-20 倍, 2011 年后煤炭价格下跌时, 平均估值在 8-10 倍。本期开始
煤炭长约全面回归，未来煤炭价格及需求波动将趋缓。同时国家实施供给侧
改革长期来看将提升“三西”优质煤炭市场份额,所以即使在控制煤炭整体
联系人
(8621)60230253
消费比的情况下,大秦线作为“三西”煤炭外运重要通道,整体运量增长趋
势向好。煤炭价格趋稳,大秦线长期运量有保障,给予公司 PE14 倍估值。
苏宝亮
(8610)66216815
投资建议
公司全年量价齐升确定，基本面全面复苏。公路煤炭回归及煤炭市场优化助
力公司长期基本面向好,给予公司 PE14 倍 (历史中性水平)。预计 2017-
■ 煤炭需求疲软持续;铁路改革不及预期;蒙冀线分流严重等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼