国金叶菜
大秦铁路 (601006.SH)
公路铁路
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 7.71元
一季度煤炭运输淡季不淡，全年量价齐升确定
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
2017年一季度业绩预增公告。公司预计2017年一季度实现归属上市公司股
东净利润较去年同期(20.54亿元), 增长45%左右。
2017年3月大秦线生产经营数据简报。2017年3月,公司核心经营资产大
秦线完成货物运输量 3841 万吨,同比增长 32.95%; 2017 年 1-3 月,大秦
线累计完成货物运输 10373 万吨, 同比增长 24.56%
经营分析
煤炭需求淡季不淡,一季度货运量大幅上涨,增厚业绩:公司一季度归属母
公司净利润同比增长 45%左右, 主要得益于本年一季度公司货运量的大幅上
涨。从价格上来看,2016年2月份开始下调煤炭运价,2017年3月24日
相关报告
开始恢复原运价, 1 季度价格波动按运量加成计算本期运价同比下降
1. 《运价恢复增厚业绩,量价齐升已成确定
3.5%;从量上来看,一季度大秦线日均运量达到 115 万吨/天,同比上升
性事件-大秦铁路公司点评》,2017.3.27
26%。我们认为本期量大幅上升主要原因是（1）春节提前，工厂企业复工
2. 《运量回升超预期, 估值低点建议关注-大
复产时间随之提前，同时一季度倒春寒现象明显，煤炭需求同比明显上升。
秦铁路公司点评》，2016.12.10
(2) 受今年雨水情况影响, 水电发电量同比下降, 间接刺激火电需求上
3.《10 月货运回暖,处于基本面拐点-大秦
涨。根据 CCTD 数据, 1-2 月份全国规模以上电厂水电发电量同比下降
4.7%, 火电发电量同比上升 7%。
4.《基本面拐点，运量将回升企稳-大秦铁路
短期煤炭运输量或下降，多重因素保障全年煤炭运量：进入二季度，供暖停
三季报点评》，2016.10.27
止，煤炭需求即将进入淡季，煤炭短期需求取决于全国工业开工状况，同时
5. 《煤运复苏迎来业绩拐点, 利空出尽静待
春季铁路检修即将开始也将影响公司运力供给。截至4月7日,沿海6大发
电集团库存量为 973 万吨, 可用天数约 15.8 天, 较去年同期库存量下降
15%左右,近期补库存需求提升。预计全年大秦线煤炭运输量将达到 4 亿
吨,同比上升 15%,主要原因是(1)公路治超将持续,铁路运输的成本优
势则更明显。(2) 煤炭去产能优化全国区域生产格局,“三西”优质煤炭需
求比例将明显提升:(3)京津冀 2017 年大气污染防治工作方案征求意见稿
中表示“天津港禁止接受公路运输煤炭。7月底前,天津港不再转运煤炭,
转由张唐铁路经唐山港转运。9 月底前，天津和河北所有集疏港煤炭一律由
联系人
(8621)60230253
铁路运输。”如果该条例最终实施每年将有约3000万吨起煤分流至铁路，大
秦或将从中受益。
苏宝亮
(8610)66216815
基本面全面恢复,高股息或将重现:2017年公司量价齐升已成确定性事
件, 目前公司 PB 为 1.3 倍, 估值折价显著。中长期看, 大秦线主干线具有
良好的规模效应, “三西”煤运主通道地位不会动摇。公司多年来 50%的分
红比例保证了5%左右的高股息收益率,未来高分红依然具备吸引力。
投资建议
■ 2016-18年 EPS 预计为 0.45/0.66/0.76 元/股,对应现股价 2017年股息率预
计达到 4.6%。公司基本面全面恢复,全年量价齐升为确定性事件,具有较
大的利润弹性,或将重回高股息时代。目前 PB 约 1.3 倍,叠加铁路改革预
期,给予“买入”评级
■ 煤炭需求疲软持续;铁路改革不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼