买入 (维持)
2017年10月27日
科伦药业(002422)医药生物
单季度改善明显,产品提价下业绩将逐季爆发
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比-28.1%; 扣非后归母净利润 4.0 亿元, 同比-15.9%; 经营性现金流
净额 8.4 亿元, 同比-43.3%; EPS 0.27 元。同时预告全年业绩 4.4 亿元-7.3 亿
元, 同比增速-25%至 25%。
● 单季度业绩改善明显，产品提价背景下业绩将逐季爆发。公司前三季度实现收
入和归母净利润增长分别为+26.5%和-28.1%,业绩符合预期。从单季度看,公
司 2017Q3 收入和归母净利润同比增长分别为+37.6%和-13.9%, 与 2017Q2 的
+19.9%和-64.3%相比,改善非常明显,当前川宁项目二期生产线正环保验证,
产能未能完全释放,目前已超过50%,但仍处于亏损状态。从川宁项目核心产
品价格变化情况看, wind 数据显示, 一期硫红 9 月价格已达 360 元/千克, 与年
相对指数表现
元相比涨价 20%:7-ACA 9 月已达 390 元/千克, 与年初 345 元相比已涨价 13%。
我们认为川宁项目年底前大概率通过环保验收,川宁项目满产后,2018年业绩
将有靓丽表现。其他大输液及非输液制剂方面延续中报增长态势，其中熟料水
针、康复新液和草酸艾司西酞普兰片延续高速增长态势，我们看好公司三发驱
动全面发力,公司将从2018年开始进入成长新阶段。
研发硕果累累,创新驱动正陆续步入收获期。公司2012年制定了“三发驱动”
发展战略, 其中创新驱动为公司最重要的看点。自2013年以来公司研发投入达
23 亿元,已形成 1200 人的研发团队,研发实力位列国内第一梯队。截至7月
31 日,公司 A 类在研项目 354 项,已申报 94 项,其中 32 项待批。具体进展
有望年内获批生产: 2) 国际仿制药:无菌制剂 2018 年底报 FDA, 2019 年预
基础数据
均已获批临床批件:4)生物药:输液规格西妥昔单抗类似物 | 期临床即将完成,
雷莫卢单抗类似物、人血小板生成素拟肽-Fc 融合蛋白和 PD-L1 创新单抗已报
临床: 5) 新型剂型药物: 紫杉醇白蛋白纳米粒与盐酸伊立替康脂质体已获批临
床。从在研产品线看,预计从2018年开始每年将有5-15个产品连续获批上市,
其中每年均有 1-3 个重磅品种上市。我们认为，随着研发驱动的发力，新产品
对业绩拉动的效果将逐渐显现，同时公司估值也有望逐步提升。
元。考虑到公司输液企稳回升、川宁扭亏、研发成果陆续兑现，我们认为在股
相关研究
权激励的绑定下，公司业绩拐点明确，未来业绩和估值有望同比提升，同时高
科伦药业(002422): 大输液和专科药表
强度的研发投入将有力推高公司发展空间。维持“买入”评级。
现抢眼+川宁复产,业绩有望四季度开始
爆发 (2017-08-30)
险、核心原料药价格或下行的风险、生产管理或出现重大问题的风险。
2. 科伦药业 (002422): 川宁扭亏发力+研
发硕果累累,公司步入成长新阶段
(2017-03-31)
3. 科伦药业 (002422): 经营拐点明确, 创
新驱动公司估值逐步提升
(2016-11-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。