中国铁建（601186）
2025年一季报点评: Q1 盈利继续承压, 现金
2025年05月03日
流有所改善
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布 2025 年一季报, Q1 公司实现营业总收入 2567.62 亿元, 同比
-6.6%, 实现归母净利润 51.51 亿元, 同比-14.5%, 实现扣非归母净利润
49.75 亿元, 同比-13.9%。
■ 营收继续承压,毛利率、归母净利率小幅下降。(1)公司 2025Q1 营收
市场数据
同比-6.6%, 降幅基本与 2024Q4 相当, 2025Q1 实现综合毛利率 7.5%,
同比-0.3pct。(2) 费用控制效果良好,期间费用率在收入下降的背景下
略有压缩,2025Q1 销售/管理/研发/财务费用率分别为
0.50%/1.98%/1.15%/0.53%, 同比分别-0.06/-0.15/+0.12/+0.02pet; (3)
亿元/+1.11 亿元;投资净收益为-1.36 亿元,同比+0.40 亿元,主要是对
联营合营企业的投资收益改善;综合影响下公司 2025Q1 归母净利率为
2.01%, 同比-0.19pct。
■ 现金流有所改善，资产负债率小幅上升。(1) 2025Q1 经营活动净现金
基础数据
流为-389.47 亿元,同比少流出 76.47 亿元, 收现比/付现比分别为
107.3%/119.1%,同比分别+2.6/-0.5pct;(2)2025Q1投资活动现金流出
总额 135.23 亿元,同比少流出 35.21 亿元。(3)截至一季度末,公司带
息债务余额为 5411 亿元,同比增加 1416 亿元,资产负债率为 77.6%,
同比+2.0pct。
■ 2025Q1 新签订单下降,铁路、矿山、电力等领域及海外订单表现突出。
(1) 2025Q1 公司新签合同额 4928 亿元,同比-10.5%,其中工程承包
相关研究
类型继续承压,Q1 新签合同额同比-18.7%至 3710 亿元,绿色环保类型
《中国铁建(601186): 2024 年一季报
Q1 新签合同额同比+77.1%至 490 亿元, 主要得益于集团积极发展环保
产业、加大项目承揽力度，显现转型成效;房地产开发 Q1 新签合同额
点评:水电及绿色环保订单高增,净
同比+35.3%至186亿元,受益于集团核心城市市场表现同比改善,顺销
利率水平小幅提升》
项目成交规模同比增幅较大。(2)基础设施建设新签订单分行业来看,
铁路/矿山/电力等领域表现亮眼,分别完成新签合同额 496/456/181 亿
元,分别同比+66.3%/+139.3%/+29.2%。(3)分地区来看,境内外分别完
《中国铁建(601186): 2023 年三季报
成新签合同金额 4487/442 亿元, 同比-13.2%/+30.1%, 境外订单延续较
点评:单季收入增长提速,毛利率、
快增长。(4)公司截止 2025 一季度末的未完合同额为 78613 亿元, 较
净利率延续同比改善》
上年同期+12.5%,在手订单保障充分。
■ 盈利预测与投资评级: 外部冲击影响下宏观经济下行压力仍在, 政治局
会议指出要加紧实施更加积极有为的宏观政策,用好用足更加积极的财
政政策和适度宽松的货币政策, 我们认为增量的财政政策支持和融资端
的改善对投资端和实物量的效果将逐渐显现，同时扩内需预期增强，基
建投资和重点区域建设有望政策加码。公司作为基建龙头央企估值仍处
历史低位, 有望得到修复。基于传统基建业务承压, 我们预计公司 2025-
2027 年归母净利润为 219/224/229 亿元 (2025、2026 年预测前值为
311/342 亿元),对应市盈率分别为 4.8/4.7/4.6 倍,维持“买入”评级。
险、信用减值风险。
中国铁建三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号