量价回落拖累业绩，四季度长协抬升有望推动业绩环比改善
公司研究
2023年10月26日
公司点评报告
事件: 2023 年 10 月 25 日,山西焦煤发布三季度报告,2023 年前三季度,
山西焦煤(000983)
亿元,同比下降 39.66%; 扣非后净利润 56.72 亿元,同比下降 31.49%。
投资评级
元/股,同比下降 43.34%。资产负债率为 49.66%,同比下降 4.73pct, 较
上次评级
2022 年全年下降 5.33pct。
2023 年第三季度,公司单季度营业收入 131.37 亿元,同比下降-16.68%,
环比上涨 2.6%; 单季度归母净利润 11.21 亿元, 同比下降-61.91%, 环比下
降-45.2%; 单季度扣非后净利润 11.25 亿元,同比下降-56.82%,环比下降
-45.2%
点评:
受煤炭价格下滑与销量减少影响,公司业绩大幅下滑。根据中价新华山
\triangleright
西焦煤综合价格指数,2023年前三季度均值1655.55元/吨,较去年同
期 1883.53 元/吨下降 12.1%。2023 年三季度均值 1480.48 元/吨，较
二季度均值 1618.75 元/吨下降 8.54%。需要注意的是，业绩下降的同
时,公司管控成本支出,同时抓好生产组织,降低了煤炭价格对公司业
绩和盈利能力的影响。2023年前三季度公司营业成本 247.66 亿元,同
比下降 7.92%。
优质资源禀赋带来突出成本优势，随着公司四季度长协价格抬升，业绩
\triangleright
有望环比改善。公司所属矿区煤层赋存稳定，属近水平煤层，地质构造
简单,开采成本较低,成本优势突出。根据6月披露的跟踪评级报告,
2023 年一季度，受公司其他成本（包括安全费用、维简井巷费用、资
源费、环境恢复治理费用等)下降影响,吨煤生产成本 218.20 元/吨,
相较 2022 全年的 228.72 元/吨下降 16.12%。值得注意的是,公司焦
煤资源更加契合未来高炉大型化和钢铁工业转型发展新趋势, 在经济复
苏带来焦煤行业景气趋好时,公司焦煤产品或将具有更强的价格弹性与
韧性。随着四季度公司长协价格的进一步抬升，公司四季度业绩有望稳
健向好。
受益于经济复苏、国债增发和地产链修复带来的需求弹性，叠加刚性供
给,炼焦煤或更具有中长期投资价值。10月24日,中央财政将在今年
四季度增发 2023 年国债 10000 亿元, 今年拟安排使用 5000 亿元, 结
转明年使用 5000 亿元,集中力量支持灾后恢复重建和弥补防灾减灾救
信达证券股份有限公司
灾短板, 我们预计会对四季度及明年的基建投资增速带来一定提升, 或
CINDA SECURITIES CO., LTD
将拉动钢铁及焦煤需求水平抬升。我们认为, 在经济复苏好转及地产链
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
修复预期下，焦煤板块在地产链中或拥有较高弹性。一方面我国炼焦煤
供给几乎无弹性甚至还有进一步收缩的风险, 而需求有弹性且蕴含着较
大的预期差,长期看供需或仍是偏紧的供需格局,尤其是伴随钢铁高质
量转型发展和高炉大型化背景下优质主焦煤或更加稀缺; 另一方面, 产
地端安全监管趋强以及房地产等经济刺激政策等有望带来的供需短期
边际好转,有望继续支撑炼焦煤市场走强,叠加焦煤板块整体处于低估
水平 (3-5 倍 pe), 焦煤板块或仍具备中长期投资价值。
盈利预测与投资评级:公司拥有的丰富炼焦煤煤种及优质主焦煤,具有
\triangleright
规模优势,处于市场龙头地位,叠加后续有望持续实施优质煤炭资产注
入带来的外延增长, 高效经营有望带来的内生强劲动能, 未来成长性值
得期待。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润为 74.15 亿、81.59 亿、
90.23 亿, EPS 分别 1.31/1.44/1.59 元/股; 截至 10 月 25 日收盘价对
应 2023-2025 年 PE 分别为 7.23/6.58/5.95 倍; 我们看好公司的收益空
间,维持公司“买入”评级。
风险因素: 宏观经济严重下滑导致煤价大幅下跌、行业政策存在不确定
\triangleright
性、安全生产事故风险。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经
济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟
信达证券研发中心，负责煤炭行业研究。2019年至今，负责大能源板块研究工作。
李春驰，CFA，中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业
研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发
中心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。