信义山证汇通子
炼焦煤
山西焦煤（000983.SZ）
增持-A(维持)
稳经济措施助力焦煤价格回升，关注四季度业绩修复
2023年10月26日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比变化-16.02%;实现归母净利润 56.38 亿元,同比变化-39.66%;
扣非后归母净利润 56.72 亿元,同比变化-31.49%;基本每股收益 1.03 元/股。
加权平均资产收益率为15.46%,同比降低17.29个百分点。经营活动产生的
个百分点。三季度单季实现营业总收入131.37亿元,同比变化-16.68%;实
现归母净利润 11.21 亿元,同比变化-61.91%; 扣非后归母净利润 11.25 亿元,
市场数据: 2023年10月25日
同比变化-56.82%。
收盘价(元):
事件点评
年内最高/最低(元):
14.18/8.01
前三季度焦煤下游需求不振,价格回调,煤炭板块盈利回调。2023年以
流通 A 股/总股本(亿):
40.97/56.77
来受国际炼焦煤价格回调、进口增幅较大及国内地产投资下行等因素影响,
流通 A 股市值(亿):
国内炼焦煤价格回落。1-9 月京唐港主焦煤均价 2196 元/吨, 同比变化
总市值(亿):
-24.56%; 新华山西焦煤长协价格指数均值 1624 元/吨, 同比变化-17.94%;
尤其6月份焦煤长协提前下调至1399元/吨,环比下跌14.95%,对公司焦煤
基础数据: 2023 年 9 月 30 日
板块盈利影响明显。1-9 月天津港一级冶金焦均价 2416 元/吨,同比变化
-27. 84%; 晋中一级冶金焦车板价平均 2097 元/吨, 同比变化-27. 10%; 焦炭
价格回落幅度超过同期焦煤幅度,成本压制下焦炭板块毛利也较低。
稳经济政策发力,8月以来双焦价格回升,四季度业绩有望增长;随着
特大城市城中村改造、发行特别国债提高赤字率及提前下发专项债额度等稳
经济政策次第出台, 地产、基建投资边际改善, 8 月份开始焦煤价格开启回
升,10月至今京唐港主焦煤均价2480元/吨,环比三季度均价上涨16.58%;
新华焦煤长协和现货指数分别上涨 11.3%和 15.95%; 同时, 随着美元加息接
近尾声及冬季需求提升,叠加地缘政治危机频发,国际焦煤价格也回升至高
位,10月澳洲峰景矿硬焦煤指数均价369.05美元/吨,环比三季度均价上涨
33.13%, 同比上涨 19.21%; 内外贸价格价差持续低位甚至倒挂,预计后期焦
刘贵军
煤进口增量空间不大, 有利于国内焦煤盈利提升。
集团产能规模大,公司外延增长仍有空间。截至2022年末,公司控股
股东山西焦煤集团拥有煤炭核定产能 1.76 亿吨,2022 年产量 1.82 亿吨,焦
煤产能位居全国前列，其中不乏优质煤矿资产，随着山西省国企改革和高质
量发展转型要求，集团资产证券化将继续推进，公司未来外延产能增长空间
较大。
投资建议
预计公司 2023-2025 年 EPS (摊薄) 分别为 1.31\1.46\1.54 元,对应公司
\triangleright
10月25日收盘价9.45元,2023-2025年PE分别为7.2\6.5\6.1倍,继续给予
“增持-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险; 煤炭价格超预期下行风险; 安生产生风险;
\triangleright
资产注入不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层