23Q3 业绩承压，23Q4 业绩有望好
2023年10月26日
事件: 2023 年 10 月 25 日, 公司发布 2023 年前三季度报告称, 前三季
谨慎推荐
\triangleright
度归属于母公司所有者的净利润56.38亿元,同比减少39.66%;营业收入406.97
亿元,同比减少16.02%。
23Q3 业绩同环比均下滑, 23Q4 业绩有望好转。2023 年第三季度, 公司
\triangleright
实现归母净利润 11.21 亿元,同比下降 61.91%,环比下降 45.24%。我们认为
业绩下滑的主要原因在于煤炭售价的下滑, 据 wind 数据显示, 以沙曲焦精煤
23Q3 长协价均价为 1810 元/吨,环比 23Q2 下降 17.9%,同比下降 23.6%。
此外, 煤炭销量的下滑也是影响业绩释放的原因之一。进入 23Q4, 沙曲焦精煤
长协价格上涨 200 元/吨，因此我们预计 23Q4 公司业绩有望环比改善。
资产负债表持续优化。截至 23Q3, 公司财务费用 5.97 亿元, 同比下降
\triangleright
30.82%, 公司带息债务 116.88 亿元, 较 2022 年末下降 21.78 亿元, 降幅
S0100521110009
个百分点。
▶ 产能外延式扩张,未来资产注入空间广阔。据公告,山西焦煤集团通过汾西
S0100521110011
矿业、霍煤煤电、西山集团等一级子公司(及其下属公司) 持有或管理 71 座煤矿
资产，核定产能 12015 万吨/年； 2021 年山西焦煤集团通过专业化重组整合
涉及未上市炼焦煤矿 46 座(其中包括由华晋焦煤托管的 12 家企业持有的炼焦
相关研究
煤矿井资产),核定产能 4740 万吨/年。二者总计包括 117 座与山西焦煤存在
1.山西焦煤 (000983.SZ) 2023 年半年报点
同业竞争的煤矿资产,核定产能共计 16755 万吨/年。公告显示, 山西焦煤集团
评: 业绩符合预期, 焦煤价格边际改善后续向
及其下属企业持有的未上市炼焦煤矿井和专业化重组矿井, 在同时满足各项条件
好-2023/08/08
并完成必要决策的前提下，通过收购、合并、重组等符合上市公司股东利益的方
23 年一季报点评: 股息率创新高, 优质资产
式,根据实际情况在2年内启动该等资产注入山西焦煤公司的工作。综合考虑
背书未来成长-2023/04/25
目前国家煤炭行业政策、证照办理规定及焦煤市场环境等因素初步预测，预计满
3.山西焦煤 (000983.SZ) 2022 年业绩预告
足承诺 “条件” 的矿井: 2024 年有 2 座, 2025 年 2 座, 2026 年 13 座,
2027 年 15 座, 2028-2029 年 11 座, 2030 年及以后 15 座, 合计 58 座
023/01/20
矿井。综上，公司产能外延增长值得持续关注。
4.山西焦煤 (000983.SZ) 2022 年三季报点
评: 业绩高增, 关注 22Q4 价格修复及资产注
投资建议: 考虑到焦煤长协价调整滞后, 我们预计 2023-2025 年公司归母
入-2022/10/18
净利润为 70.34/93.83/108.66 亿元,对应 EPS 分别为 1.24/1.65/1.91 元/股,
5.山西焦煤 (000983.SZ) 事件点评: 收购华
对应 2023 年 10 月 25 日的 PE 分别均为 8/6/5 倍。维持“谨慎推荐”评级。
/30
预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: