公司点评●专业工程
2024年04月03日
中国中冶(601618)
业绩符合预期，海外新签创历史新高
(维持)
核心观点:
龙天光
事件:公司发布 2023 年年报。
业绩符合预期,海外新签合同创历史新高。公司 2023 年实现营业收入
6338.70 亿元,同比增长 6.95%; 归母净利润 86.70 亿元,同比减少 15.63%;
扣非后归母净利润 75.54 亿元,同比减少 21.90%,业绩保持稳健发展态势。
2023 年,公司新签合同金额 14247.79 亿元,同比增长 6.04%;其中,房屋建
筑行业新签合同额 6835.4 亿元, 同比增长 2.6%; 市政基础设施行业新签合同
额 2222.9 亿元,同比减少 3.4%;冶金工程行业新签合同额 1745.0 亿元,同比
增长 0.9%, 其他行业新签合同额 2563.8 亿元, 同比增长 34.3%。公司在“一
带一路”共建国家市场持续发力,中标几内亚议会大厦项目,新签柬埔寨环海
铂莱国际酒店等多个高端房建项目,实现新签海外合同额 633.84 亿元,同比增
长 43.72%, 创历史新高。
毛利率小幅提升,经营现金流流入减少。2023年公司毛利率为 9.69%, 较去
年上升 0.05pct, 净利率为 1.80%, 较去年下降 0.38pct。其中, 2023 年公司工
程承包业务的毛利率为 9.09%, 同比增加 0.25 个百分点;资源开发业务的毛
利率为 30.99%, 同比减少 5.36 个百分点, 主要是受国际大宗材料价格波动影
响;特色业务的毛利率为 15.81%,同比增加 2.09 个百分点,主要是公司加强
相对沪深 300 表现图
成本费用管控,毛利率显著提升;综合地产业务的总体毛利率为7.89%,同比
减少 3.11 个百分点,主要是受当前房地产行业周期性调整等影响。2023 年公
司经营性现金流净流入 58.92 亿元, 同比下降 67.54%。
积极布局海外市场，矿产开发利润可观。在海外市场，公司积极抢抓全球钢
铁转型窗口期,加大“走出去”步伐,市场开拓取得重要突破,成功签约孟加
拉国安瓦尔综合钢厂有限公司 160 万吨联合钢厂项目,该项目建成后将成为
南亚地区标杆性钢铁绿地项目;成功签约印尼 MMP 高冰镍冶炼 EPC 项目,进
一步夯实公司在全球红土镍矿冶炼领域的行业领先地位,核心竞争优势再次
彰显。公司在“一带一路”共建国家市场持续发力,中标几内亚议会大厦项目,
新签柬埔寨环海铂莱国际酒店等多个高端房建项目,海外影响力进一步提升。
作为国家确定的重点资源类企业之一,2023年公司紧紧围绕“增资源、增储
量、增产量、保安全、降成本”的发展目标,努力提升自身矿产资源的开发及
运营水平,三座在产矿山合计实现归属中方净利润 12.14 亿元。其中,巴布亚
相关研究
新几内亚瑞木镍钴矿项目估算保有镍资源量 126 万吨、钴资源量 14 万吨, 生
【银河建筑】公司点评_中国中冶_业绩稳步增长,海外
产氢氧化镍钴含镍 33604 吨、含钴 3072 吨,全年平均达产率 103%;销售氢氧
订单表现亮眼
化镍钴含镍 34122 吨、含钴 3086 吨,实现营业收入 38.75 亿元、归属中方净
利润 10.27 亿元。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年营收分别为 6786.75 亿元、7330.73 亿元、
亿元、102.09 亿元、111.80 亿元,同比分别增长 8.16%、8.86%、9.51%, EPS
倍、6.86 倍、6.27 倍,维持“推荐”评级。
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准