2019年7月17日
000625.SZ
长安汽车
Q2 业绩环比大幅改善, 长安福特拐点将至
公司发布 2019 年半年度业绩预告，归母净亏损 19.0-26.0 亿元，同比下滑
原评级: 买入
218.0%-261.5%, 每股亏损约 0.40 至 0.54 元。预计公司 Q2 业绩大幅改善主
要是由于自主品牌降本与控费用效果显著，加之收到政府补贴，自主品牌盈
利能力显著好转。长安福特重整营销体系，目前库存处于低位，并将迎来新
一轮产品周期，销量与业绩有望迎来回暖。预计公司 2019-2021 年每股收
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
销量降幅收窄,Q2业绩环比大幅改善。公司Q1归母净亏损21.0亿元,
预计 Q2 归母净利润-5.0~+2.0 亿, 业绩环比大幅改善。2019Q2 公司总销量
37.6万辆,同比下滑31.4%,其中自主品牌、长安福特、长安马自达销量
分别下滑 24.2%、60.6%、37.1%, 销量大幅下滑导致公司业绩同比大幅下
滑。2019Q1公司自主品牌扣除非经常损益后亏损在17亿左右,公司毛利
率仅 5.0%, 但四项费用率高达 12.0%, 预计 Q2 公司降成本与费用控制成
果显著,加之Q2收到政府补贴7.0亿元,自主品牌盈利情况大幅好转是
公司 Q2 业绩大幅改善的主要原因。长安福特 Q2 批发 38,361 辆,环比增
长 4.2%, 同比降幅缩窄, 5 月、6 月零售销量分别达 19,027 辆、26,057 辆,
显著好于批发端,截至6月底,长安福特经销商库存不足一个月。目前
公司国五国六产品基本已经切换完毕、较低的库存水平为下半年健康发
展奠定良好基础、业绩有望逐季改善。
重振中国业务与推进林肯国产化，长安福特改善在即。车型老化与不符
合中国消费者偏好,导致近两年来福特销量一泻千里。福特中国升级为
独立单元,建立 NSND 整合营销体系,并推出中国产品 330 计划,更加
斯 Active 智能跨界车、新锐界 ST/ST-Line 和中期政款金牛座, 2019Q4 全新
ESCAPE 与林肯国产化首款车型 Corsair (MKC 继任车型) 上市, 2020 年福
特探险者、林肯飞行家、林肯 MKZ 国产化车型也将推出。 2019 年 4 月
NSND 总裁杨嵩到任,调整销售策略为“以销定产”,大幅缓解经销商
库存和经营压力并顺利完成国六车型切换；将公关部调整至 NSND，实
现销售、服务、市场、公关业务统一;推出“全无忧一站式专案”
购车金融和售后服务等方面提升客户体验。随着新车陆续上市与推进营
销体系改革, 长安福特销量有望迎来转折点, 带动公司利润重回高增长。
行业有望复苏叠加公司新品周期、公司有望显著受益。7月1日起多地
开始实施国六标准, 国五去库存结束, 下半年进入国六车型补库存阶段,
随着 9 月旺季到来加之基数较低后续车市有望走强。 公司当前市净率 PB
以2019年7月16日收市价为标准
约为 0.8 倍左右, 处于历史相对低位, 而对比 A 股汽车整车板块中其他
公司也处于相对低估位置。行业有望复苏加之长安福特迎来新车周期，
相关研究报告
盈利弹性较大，行业与公司共振、公司有望迎来估值修复的机会。
车市整体下滑与竞争加剧程度超此前预期、我们调低公司盈利预测、预
《汽车行业2019年中期策略—黎明将至》
计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.20 元、0.81 元和 1.41 元、考虑到下
半年长安福特销量和盈利有望回暖, 林肯将实现国产化, 公司当前 PB 仅
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
1) 车市竞争加剧、销量及盈利能力低于预期; 2) 新车销量低于预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
图表 1.长安汽车销量摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)