増持 (维持)
2019年07月15日
长安汽车(000625)汽车
二季度业绩环比大幅改善，超出市场预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布半年度业绩预告,2019年上半年预计实现归属上市公司股东
净利润-19~-26 亿元, 其中单二季度预计实现归母净利润-5~2 亿元, 环比大幅
改善, 超出市场预期。
预计自主品牌盈利能力恢复,业绩超出预期。2019年一季度自主品牌亏损环比
联系人: 宋伟健
有所扩大，处于低点，我们认为其主要原因为降本的推迟以及补助的大幅下滑，
一季度自主品牌毛利率仅为 5%。二季度我们预计公司降本措施的落地将带来自
联系人: 冯未然
亿元, 增厚公司自主品牌 2 季度业绩。
长安福特库存低位,金融创新有望促进销量。长安福特6月份零售销量为26057
辆，环比增长37%，我们预计公司当前库存在2万辆左右，预计当期库存系数
相对指数表现
不到 1, 处于低位。根据终端调研, 目前长安福特已经基本完成国五车型向国六
车型的切换, 商务政策逐步向以销定产转变, 对经销商态度逐步转好。同时在
零利率的基础上, 推出了零首付/零利率二选一的金融政策, 有望促进下半年长
安福特销量。
车型周期顺利推进,开源节流并重。公司加快新车推出节奏,未来3年30款以
年将有包括林肯和福特品牌在内的 5 款车型在国内生产，包括已经上市的全新
福克斯、锐界、金牛座中期改款，ESCAPE 以及林肯 MKC（基于翼虎平台）车
型的国产化。在新能源方面,今年推出领界的纯电动车型,明年会有中型 SUV
电动车上市,基于 MUSTANG 设计的电动 SUV 将于 2021 年上市。同时,长安
基础数据
汽车积极推进混改，有望减少相应品牌亏损对长安汽车业绩的影响。
盈利预测与投资建议。2019年自主及福特迎来新品强周期，销量提升，盈利能
力提升。预计 2019-2021 年归母净利润分别为 13/51/71 亿元, EPS 分别为
0.26/1.05/1.48 元, 维持“增持”评级。
相关研究
能化推行不及预期等风险。
1. 长安汽车(000625):6 月数据环比改善,
2. 长安汽车(000625): 业绩符合预期, 新
3. 长安汽车(000625): 3月份销量符合预
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。