公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
3年18款新车打底,福特加速计划开启
事件: 9 月 26 日,长安汽车与福特汽车公司在重庆签署深化战略合作
走势比较
协议,并发布长安福特加速计划,“研、产、供、销”体现全面升级,
为中国市场和中国消费者提供更加符合本土出行需求和品味的技术与
产品。
林肯首款 SUV 年内投产，探险者国产化加速。长安福特加速计划的推
出打消了前期的各种疑虑,林肯首款 SUV 产品确定年内投产,豪华品
牌的加持为长安福特的复苏与改善提供了更强的支撑。福特高端 SUV
全新探险者国产化进程也将加速,预计明年一季度推出,有望进一步
提升长安福特的品牌形象与盈利能力。
股票数据
长安福特研究院落地,有望造就下一个“泛亚”。长安福特研究院正
4,803/4,663
总股本/流通(百万股)
式落地,将全面覆盖产品规划、造型结构、整车项目管理等各环节,
总市值/流通(百万元)
37,028/35,951
依据中国消费者的审美和使用偏好、设计出更具中国特色的产品，加
12 个月最高/最低(元)
10.32/5.68
速本土研发测试能力及产品验证速度, 缩短开发周期。立足于中国的
相关研究报告:
专属研究院的设立体现了福特对中国市场的高度重视，有望造就下一
长安汽车(000625)《长安福特8月终端销
个“泛亚”
量继续飘红, 涅槃重生时刻逐步确认》
--2019/09/03
3年18款新车打底,应对未来底气十足。未来三年至少18款新车将
长安汽车(000625)《Q2 环比大幅减亏,
在长安福特投放,产品将涵盖福特、林肯两大品牌,同时也将加速推
多款新车来袭》--2019/09/01
出新能源产品。制造端通过对工厂的智能制造水平进行升级、将加速
长安汽车(000625)《长安汽车系列报告一:
新车型的国产化进程。营销端将强化福特品牌形象,全面提升客户体
长安福特--涅槃重生之时》--2019/08/01
验,并优化经销商网络,提高经销商盈利能力。多款新车叠加制造端
与营销端的不断发力,应对未来底气十足。
投资建议：长安福特加速计划的推出犹如一记强心剂，为福特中国复
苏计划的实施铺平道路,随着福特及林肯品牌多款新车的推出,长安
福特的颓势有望加速扭转,公司底部已确立,未来有望持续改善。我
们预计 2019 年/2020 年营收分别为 659.47 亿/683.87 亿元, 归母净利
润分别为 2.06 亿元/38.04 亿元, 当前 PB 小于 1, 配置价值凸显, 维
持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提