公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
长安福特8月终端销量继续飘红,涅槃重生时刻逐步确认
事件:长安福特公布8月终端销量数据,8月全系产品销量达到2.1
走势比较
万台,环比增长30%。
8 月率先强势复苏，经销商渠道改善明显。8 月全行业整体复苏态势
仍然不温不火, 但是长安福特率先强势反弹, 淡季不淡、体现了去年
明显感受到了公司变化,参会的数家经销商老总均反馈长福 NDSD 经销
组织使得长安福特营销整体焕然一新。
旧车型焕发新活力,福克斯环比改善明显。8月销量主力车型仍是几
股票数据
年未改款的老车型,因此取得这样的销量成绩更加难能可贵,福克斯
环比上涨超过60%,再次成为长安福特的焦点。
4,803/4,663
总股本/流通(百万股)
总市值/流通(百万元)
38,421/37,303
新车周期值得期待。9 月开始，新车开始真正体现销量，长安福特阶
12 个月最高/最低(元)
10.32/5.68
段性的强力产品周期开启,福特福克斯 active 上市有望拓展福克斯客
相关研究报告:
户覆盖度、继续拉动福克斯上升、之后的翼虎、林肯也值得期待。类
长安汽车(000625)《Q2 环比大幅减亏,
似于上半年的销量波折很难再现，长安福特未来三个季度销量边际改
多款新车来袭》--2019/09/01
善力度最强。
长安汽车(000625)《长安汽车系列报告一:
长安福特--涅磐重生之时》--2019/08/01
投资建议:公司销量与利润的底部已基本确立,多款新车助力叠加行
业复苏弹性巨大, 福特虽短期承压但百年品牌底蕴犹存, 此外随着经
年/2020年营收分别为 659.47 亿/683.87, 归母净利润分别为 2.06 亿
元/40.25 亿元, 行业复苏改善后弹性巨大, PB 小于 1, 配置价值凸显,
维持“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提