创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 3.88 元
上半年“增收不增利”，下半年行业“关厂减
市场数据(人民币)
产”成主旋律
公司基本情况(人民币)
业绩简评
京东方 2019 年上半年实现营收约 550 亿. 同比成长约 27%. 归母净利润约
16.7 亿, 同比下降约 44%, 扣非后归母净利润约 6.5 亿, 同比减少约
57%。其中 Q2 营收同比成长约 30%, 归母净利润同比减少约 36%, 单季
毛利率下降约 1.7%，营收和获利整体符合预期。
经营分析
新产线投产驱动营收持续成长,面板价格下跌拖累公司“增收不增利”:在
合肥 10.5 代线投产以来,公司过去四个季度(3Q18-2Q19)营收同比涨幅
相关报告
不断扩大,分别 5%、13%、23%和 30%,但是由于受到液晶显示面板价格
1.《向全球“领导者”进发的中国面板之
持续下跌的拖累,中报体现为“增收不增利”。由于公司目前在智能手机液
晶显示屏、平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器显示屏、电视显示
屏等五大主流应用领域出货量仍保持全球第一, 所以公司通过调整产品结
构,2季度单季度毛利率下降仅为1.7%。
柔性 OLED 产品出货大增超千万片，折叠手机等新品蓄势待发：虽然液晶
显示面板整体价格下降幅度较大,以 32 寸电视面板为例 2Q 降幅接近
30%, 但是公司搭载华为 Mate 20 Pro 和 P30 Pro 的柔性 OLED 产品出货量
大幅增长, 上半年出货量超过 1000 万台。此外作为华为即将在今年 3 季度
推出市场的折叠手机 Mate X 的核心供应商，我们认为新的折叠手机产品将
为公司在差异化的柔性 OLED 手机面板的竞争中取得领先优势。
供给端减产成为主旋律. 4 季度面板价格有望迎来筑底反弹:从 2017 年中
开始,液晶显示面板平均跌幅已经超过50%,目前65"及以下电视面板价格
均跌破绝大部分面板厂商的现金成本,“关厂减产”成为下半年行业主旋
律。韩厂三星和 LG 全面转向 OLED, 预计韩国国内两条合计约 220k/月的
8.5 代线将关停,台湾厂商开始降低产线稼动率,大陆厂龙头京东方也将上
半年满产满销的 10.5 代线产能下调约 25%，供给端的产能出清有望驱动面
樊志远
板价格在4季度企稳反弹,京东方作为液晶面板龙头有望明显受益。
(8621)61038318
投资建议
范彬泰
联系人
我们维持公司 19-21 年归母净利润分别为 48 亿、100 亿和 155 亿的预测.
中美贸易战反复影响终端电视需求:面板行业价格战持续影响公司获利
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持