H1 业绩承压、营收逆势扩张，行业龙头地位愈加稳固
——京东方 A 中报点评
半年报点评
曾萌 (联系人)
● 业绩继续承压、营收逆势扩张,静待面板显示行业企稳
公司发布 2019 年中报: 2019 年 H1 实现营收 550.39 亿元 (+26.60%), 归母
净利润 16.68 亿元 (-43.92%), 受制于 LCD 价格持续下跌, 公司业绩继续承
压，低于市场预期。当前面临贸易摩擦与面板显示行业低谷的双重压力，公
司持续推进物联网转型战略，成效显著。我们认为公司作为世界级的面板显
示龙头企业,有望在LCD 寒冬之后分享行业集中度提升、周期性变弱带来的
长期红利,OLED 和物联网属于成长性业务,基于 OLED 进展顺利和物联网
的多年投入,公司有望实现持续快速成长。考虑到面板价格仍然低迷,预计
股价一年走势
(-13.41) 亿元,对应 PE 估值分别为 46/32/22 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 面板周期下行、营收逆势快速增长,毛利率水平承压下调
分业务来看,2019年 H1 需求不振,加之高世代产能快速释放,LCD 价格持
续下跌,在行业市场规模总体萎缩大环境下,公司实现营收增长。2019H1
端口器件实现营收 508.97 亿元 (+29.94%), 毛利率为 15.56% (-2.36pct);
2019H1 智慧物联实现营收 75.22 亿元(+2.38%), 毛利率为 9.18%(+0.89 pct);
2019H1 智慧医工实现营收 6.64 亿元(+26.09%), 毛利率为 51.38%(-2.07 pct);
收益涨幅(%)
其他业务实现营收 35.67 亿 (+40.63%), 毛利率为 99.88% (+0.08pct)。
● 面板显示逆势扩张、创新转型战略有序推进，行业龙头地位愈加稳固
公司持续推进物联网转型战略,全球竞争力持续提升: 合肥 10.5 代线实现满
产，出货面积同比保持增长，五大主流应用领域出货量保持全球第一，创新
相关报告
应用产品出货面积同比增 49%, 其中 ESL 和穿戴设备市占率全球第一。此外,
《周期与成长共振，面板显示龙头剑指
全球第一》2019-05-27
公司成都 AMOLED 生产线良率达水平创新高,绵阳 6 代线实现量产出货;
创新转型事业有序推进,公司医疗影像产品、基因检测产品、智慧视窗产品、
指纹识别产品等均进展顺利，有望为公司长期成长添加动力。在行业寒冬之
时,公司逆势扩张,行业地位愈加稳固,我们认为未来 LCD 价格有望逐步企
稳,柔性 OLED 需求持续扩张,长期看好公司未来发展前景。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要