公司深度报告
● 农林牧渔行业
2020年3月19日
猪价弹性+出栏高增长，农牧龙头腾飞时
新希望(000876.SZ)
“读懂猪周期”系列深度报告五
首次评级
核心观点:
猪肉缺口依旧巨大,猪价拐点或现于 20H2。19年9月我国能繁母猪存
栏达到历史低点 1913 万头, 对应 10 个月后猪肉供给最低位, 对应猪肉
谢芝优
产量为 3260.33 万吨, 猪肉缺口最大值约为 2214.44 万吨(不考虑进口、
放储等因素)。叠加 20O2 以后我国能繁母猪结构中三元猪比例将大幅
年 11 月猪价将现拐点。结合缺口与拐点的讨论, 我们认为 20H2 将出
现本轮周期猪价高点, 并开启缓慢下行周期。
养殖端优势: 防控、产能与效率齐飞。
1. 养殖技术与非瘟防控领先,生猪出栏有保证。公司采取聚落化养猪模
相关研究
式和“公司+希望农场”的代养模式, 19 年 90%育肥出栏来自“公司+农
1、2019.2.26 “读懂猪周期”系列深度报
户”模式,确保公司完成年初出栏目标。公司采用全封闭式养殖,配备
告一: 在时间维度下看“硬”指标对生猪
空气过滤系统,建立洗消中心;同时利用饲料高温制粒、精准拔牙等技
未来走势的预判
2、2019.3.01 “读懂猪周期”系列深度报
术,公司非洲猪瘟防控工作实施顺利。19年公司生猪出栏稳中有升。
告二: 天康生物 (002100.SZ): 享周期弹
2.在建工程与生物资产快增长，保证产能提升。19Q3 公司在建工程金
性与成长潜力的养殖全产业链企业
额达 41.35 亿元 ( +73.65% )。 19 年 12 月至今公司决定建设 26 个生猪养
“读懂猪周期”系列深度报
3、2019.3.28
告三: 以周期+成长视角看生猪养殖投资逻
殖项目,可新增生猪年出栏 1424.5 万头,其中 90%预计于 20 年 9 月竣
工, 预计至 20 年底其自育肥产能在 1000 万头左右。19Q3 公司生产性
4、2019.5.17 “读懂猪周期”系列深度报
告四: 猪价短期承压,上行主趋势坚定
5、2019.12.23 12 月行业动态报告: 猪价
持续高位，疫苗行情或在路上
3.生产效率领先,仔猪结构优化,头均利润上行。19年公司以一元和二
相对板块指数表现图
年外购仔猪约占总出栏量的56.33%。随着公司自育肥产能的快速发展,
预计 20 年外购仔猪比例将低于 50%。19 年公司生猪头均净利约为
433.82 元、完全成本约为 18.33 元/kg, 考虑到 20 年生猪均价将显著高
于 19 年, 且仔猪结构优化可降低成本, 公司生猪头均利润将显著提升。
资金端优势:资金储备充分,资金保障行业前列。19Q3 公司货币资金
56.74 亿元, 当期经营活动现金流 21.64 亿元, 流动性充足; 公司授信
额度超过490亿元,用信比例仅25%,显著低于同行。公司资产负债率
为 42.98%, 低于行业均值 45.52%, 且年均融资成本控制在 3.99%以下,
在行业内具有较高竞争力。另外, 19年12月公司发行可转债, 募集资
金总额 40 亿元，用于养殖场建设。
投资建议: 我们预计 20-21 年公司营收为 1068.98/1318.52 亿元, 毛利率
倍。我们估算2020年公司目标市值约为1568亿元,给予“推荐”评级。
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
2020 年初受新冠疫情影响,生猪价格冲高至 37.94 元/kg,目前处于小幅震荡行情中。基
于母猪存栏及价格趋势预测,预计2020H2我国猪价将现本轮周期高点,并开启缓慢下行趋势。
整体来看,20-21 年我国生猪价格将依旧处于高位,我们估算20 年全年猪价均值约为34元/kg。
根据公司生猪出栏预计，20-21 年出栏量分别约为 800 万头、1500 万头，估算利润贡献约为
151.8 亿元、198.4 亿元。
综合公司核心业务板块饲料、禽产业、食品等利润贡献，以及考虑少数股东损益，我们预
计 20-21 年公司营收为 1068.98 亿元、1318.52 亿元, 同比+42.98%、+23.34%; 毛利率为 22.41%、
22.84%, 归母净利润为 122.37 亿元、150.93 亿元, 同比+256.13%、23.33%; EPS 为 2.9 元、
3.58 元,对应 2020 年 3 月 18 日收盘价的 PE 为 10 倍、8 倍。
我们与市场不同的观点:
市场普遍认为周期板块在价格达到高点的当期不存在投资价值,我们认为本轮猪周期不同
于以往周期，在非瘟疫情以及环保压力的影响下，本轮周期中产能大量出清，行业结构重组，
将迎来头部养殖企业快速成长的阶段。对于成长迅速、资金优势显著的优秀养殖企业而言，周
期只是一个起点，成长才是未来。新希望作为畜禽全产业链龙头，具备养殖与资金优势，有能
力在行业重构过程中占据核心地位，具备生猪出栏快速增长的潜能。叠加猪价处于高位的时间
延长，公司业绩将成爆发式增长，并存在一定可持续性。
估值与投资建议:
公司业务板块较多，我们分板块进行估值。在生猪业务板块方面，从历史估值来看，观察
上轮周期类似区间,2016年纯生猪养殖标的牧原股份市值高点为313.48亿元,对应16年业绩
其 PE 为 13.5 倍，对应 17 年业绩其 PE 为 13.25 倍；从全年均值来看，对应 16、17 年业绩，
其 PE 均值为 11.46 倍、11.25 倍。考虑公司性质、业务竞争力、宏观环境等因素,我们给予公
司生猪业务板块 11 倍 PE。测算 2020 年公司生猪板块利润贡献约为 151.8 亿元，考虑到少数
亿元。此外，我们估算公司饲料、禽产业、食品及其他业务对应市值约为 185 亿元、80 亿元、
120 亿元, 加上生猪业务市值, 我们估算公司 2020 年目标总市值约为 1568 亿元, 给予“推荐”
评级。
股价表现的催化剂
生猪价格高点突破; 生猪价格高位持续; 生猪出栏超预期; 养殖成本控制超预期; 行业中
非洲猪瘟疫情复发; 行业产能难以恢复等。
主要风险因素:
新冠疫情带来的风险，猪价不达预期的风险，疫病的风险，原材料价格波动的风险，政策
的风险，自然灾害的风险等。
一、布局全产业链，打造农牧一体化龙头
公司前身为四川新希望农业股份有限公司,于 1998年 3月 11日在深交所上市,2011年
进行重大资产重组,公司整体变更为新希望六和股份有限公司,成为国内产业链最完整、产品
覆盖面最广的农牧类上市公司。公司已经建立饲料、养殖、屠宰、食品深加工的产业协同一体
化经营布局,覆盖猪、禽两大产业链。
19年前三季度,公司营收达 569.17亿元,同比增速 12.01%,公司营收呈现逐年增长趋势;
实现归母净利润 30.72 亿元，同比增速 111.73%。在公司的主营业务中，饲料板块为公司营收
殖板块比重。受益于业务结构优化,公司整体毛利率与净利率逐年提升,其中 18 年净利率下
降为资产减值准备计提所致。
图 3: 2018 年公司饲料收入占比 57%
图 4：19 年 Q3 公司整体毛利率 10.45%，净利率 6.81%
(一) 从母猪结构层面看猪肉缺口
根据青松农牧预计,19H2-20H1 我国猪肉缺口约为1574.6 万吨(能繁母猪角度测算),加
年猪肉消费量的43.62%。我国猪肉缺口依旧巨大。
19年9月, 我国能繁母猪存栏达到历史低点 1913 万头, 对应 10 个月后即 20H2 猪肉供给
最低位。假设 PSY 为 19、出栏体重 115kg/头、出肉率 78%, 对应猪肉产量为 3260.33 万吨。
万吨(不考虑进口、放储等因素)。
根据涌益咨询 2019 年 12 月初数据, 我国能繁母猪中二元、三元猪占比分别为 55.76%、
44.24%; 后备母猪中二元、三元猪占比分别为 9.85%、90.15%。一般来说, 后备母猪至能繁母
猪的初次配种期间约为 3 个月, 那意味着 2020Q2 以后我国能繁母猪结构中三元猪比例将大幅
提升。
目前来看, 三元母猪生产效率较二元母猪至少低 30%, 且淘汰时间提前; 此外, 部分三
元母猪存在二胎综合征,淘汰比例约 20%。我们认为三元母猪确实可以暂时提升育肥猪出栏
量，但存在效率低、成活率低等问题；随着后期三元母猪占比提升，猪肉产量或将低于预期。
(二)从二元母猪角度看猪价拐点
我们观察上轮周期中猪价与二元母猪价格的关系发现,两者走势基本一致,且均于16年
6月3日达到各自价格高点。本轮周期中,19年11月8日之前两者走势遵从以往规律,均处
于持续上行趋势中。在此之后，二元母猪价格持续上行，而生猪价格受较多短期因素（冻肉、
疫情、出栏体重、抛售等)影响而呈现震荡态势。2020年3月6日二元母猪价格为72.42元/kg,
相比于 20 年初上涨 10.58%, 相比于 19 年初上涨 182.56%。
19 年 Q2 开始二元母猪价格加速上涨,主要由于供给端急剧收缩带来的价格上行;同年
11 月以后为母猪供需博弈带来的价格上行;而以往周期在生猪价格上涨一定时间后,二元母
猪开启快速上涨阶段，主要由于需求端快速扩张带来的价格上行。因此，我们认为本轮周期二
元母猪价格上行的逻辑与以往周期存在本质差别。
根据以往周期规律来看,二元母猪价格为先行指标,基本对应 50 周以后的生猪价格情况。
但本轮周期自 19 年 O2 后便对此规律失效, 具体原因如上段所述。扩展开来说, 以往周期受
需求驱动,二元母猪价格上行,也意味着未来生猪供应量的提升;而本轮周期受供给收缩影响,
虽然二元母猪价格上行，但产能并没有提升，意味着中短期内生猪供应量的减少。
结合以上两类情况来看,我们认为 19Q2 至 11 月,主要为供给收缩推动母猪价格上升,
11 月之后为需求拉动母猪价格上升，意味着 11 月以后回归母猪价格与生猪价格的固有规律,
即对应 50 周后约 20 年 11 月我国生猪价格或将开启缓慢下行趋势。
综合缺口预计与拐点判断，我们认为 20H2 将出现本轮周期猪价高点，并开启缓慢下行周
三、养殖与资金优势双支撑，生猪业务将腾飞
(一) 养殖端优势: 防控、产能与效率齐飞
1、养殖技术与非瘟防控领先,生猪出栏有保证
聚落化养猪模式和“公司+希望农场”的代养模式, 凸显公司成本、效率、防控优势。在
具备条件的区域，公司聚集生猪产业链资源形成闭环运营，区域内拥有多个优质种繁育场、商
品猪场，同时配备上游饲料厂、下游屠宰加工厂，并设置粪污处理站。通过整合生猪养殖业以
及其上下游产业于一个区域内, 使产业资源使用效率最大化, 同时专业人才聚集于该区域有利
于防控方案的实施。
公司多年优化“公司+希望农场”的代养模式,坚持择优合作原则,不断提升合作农场的
养殖水准,公司提供猪舍设计图纸确保防疫的能力,并将仔猪交由农场,农户按照公司统一的
标准养殖流程进行代养，最后根据统一回收达到标准的商品猪，根据存活率、料肉比等关键指
标给予代养费。公司代养模式效益显著,2019年90%育肥出栏来自“公司+农户”模式,并确
保公司完成年初出栏目标。
科技养猪、科学管控,非洲猪瘟防控优势显著。公司的猪场建设标准非常高,引入全进
全出、标准化生产、全年均衡饲养的工厂化养猪工艺设计。以信息化、自动化、智能化和标准
化为核心技术,实现科技养猪和科学管控。公司慧养猪2.0系统利用大数据检测建立生猪档案,
可实现精准管理。全场配备自动投喂、饮水、清粪系统以及智能环境控制系统，成功减少人工
需求和保障猪舍环境处于最舒适安全的状态。通过同期发情等技术研发和标准化养殖作业流程，
让养猪产业实现工厂式生产，大大提升了养殖生产效率。
公司全封闭式养殖,配备空气过滤系统,建立洗消中心,对非瘟起到有效隔离作用。同时
利用饲料高温制粒、精准拔牙等技术，以及猪场周围三公里清场、集中配送物资给农户，使得
公司非洲猪瘟防控工作实施顺利。2019年公司生猪出栏稳中有升。
图 15: 公司科学养猪,非洲猪瘟防控效果优异
图 16：2019 年公司月度生猪出栏稳中有升
2、在建工程与生物资产快增长,保证产能提升
在建工程高增长,众多生猪养殖项目动工。1903,公司在建工程金额达 41.35 亿元,同
比+73.65%。2019 年 12 月至今公司董事会三次会议陆续通过“关于继续加大关于生猪养殖投
资的议案”,总计决定建设 26 个生猪养殖项目,可新增生猪年出栏 1424.5 万头,总投资额达
竣工, 预计至 2020 年底公司自育肥产能在 1000 万头左右。
生产性生物资产快速增长，推进产能飞速扩张。根据公司资产负债表显示，自 2019 年
O2 起,公司实现生产性生物资产的快速扩张,19O3 公司生产性生物资产达 9.86 亿元,同比
+86.20%。根据公司公告,截至 2019 年 11 月底,公司已拥有 40 万头种猪存栏(其中能繁母
猪超过 20 万头, GGP(曾祖代)/GP(祖代)超过 10 万头 ), 且在加速后备母猪选育的进程: 预计
2020 年 1 季度末形成 60 万头种猪存栏，能繁母猪存栏达到 40 万头，为公司生猪出栏量的快
速增长提供支持。
根据公司 2019 年业绩预告，全年出栏生猪 355 万头，同比+39.22%，猪产业预计实现归
母净利润约为 15.4 亿元。根据公司公告, 2020-2022 年生猪出栏目标为 800 万头、1500 万头、
2500 万头,实现生猪养殖量的快速扩张,稳定占据行业前三的龙头地位。
3、生产效率领先,仔猪结构优化,头均利润上行
先进的繁育体系提升公司生产效率。在种猪繁育方面，公司已建成 PIC、海波尔双系种猪
架构，引进海外优质母猪品种，可根据国内各地市场的差异选择适宜的猪种，大幅提升母猪产
能。先进的繁育体系是公司的核心竞争力，2018 年全国猪场平均 PSY 为 20，公司平均 PSY
为 26,根据 2020年1月19日公告,2019年公司依旧以一元和二元种猪为主,三元留种占比
为业内最低,且三元回交母猪的 PSY 为 22,预计 2020 年整体平均 PSY 将保持在 25 左右。
仔猪结构逐步优化,头均利润上行。根据投资者提问资料整理,公司 2019 年自繁自养仔
猪的完全成本为 13 元/kg (前三季度为 12.9 元/KG), 外购仔猪的完全成本为 18 元/kg (前三
季度为 14.4 元/KG)。2019 年全年出栏量 355 万头中有外购仔猪约 200 万头, 占总出栏量的
56.33%。随着公司种繁场的快速发展，未来外购仔猪比例将会逐年减少，预计2020年800万
头预期年出栏中外购仔猪比例将低于50%。
根据公司公告, 19年公司生猪养殖业务贡献净利润约15.4亿元, 对应19年公司生猪头均
净利约为 433.82 元、生猪销售均价约为 22.36 元/kg、出栏均重约为 107.64kg、完全成本约为
18.33 元/kg。2020 年生猪均价将显著高于 19 年，且随着公司仔猪结构的优化，公司生猪业务
利润水平将显著提升。
图 21: 公司 2019 年外购仔猪比例约为总出栏量的 56.33%
图 22: 2020 年 3 月 19 日生猪均价为 36.02 元/kg
(二)资金端优势:资金储备充分,资金保障行业前列
充足的资金和较强的融资能力能够支撑公司快速扩张产能。2019 年三季度公司货币资金
56.74 亿元, 当期经营活动现金流 21.64 亿元, 公司流动性充足; 据 18 年报信息, 公司授信额
度超过490亿元,用信比例仅为25%,显著低于同行数值。公司资产负债率为42.98%,低于
农林牧渔行业平均值 45.52%, 且年均融资成本控制在 3.99%以下, 在行业内具有较高竞争力。
公司于2019年12月发行可转债,募集资金总额40亿元,计划在山东、河北、内蒙古等
地建设养殖场。公司生猪养殖业务起步较晚，该投资项目的实施将会进一步提升公司的生猪养
殖产能。同时, 养殖业务扩张还将带动公司饲料、屠宰等业务的盈利能力, 加强公司全产业链
协同效应。
四、上下游延伸产业链，多元发展齐头并进
公司业务实现从上游到下游的完整产业链布局,主要包括饲料板块、肉禽板块、猪养殖板
块、食品板块。上文对公司猪养殖板块予以分析,本章节将对肉禽、饲料、食品(包括猪屠宰)
业务予以相应解读。
(一)肉禽景气度高位,替代效应延续
公司 2018 年调整主营业务构成、整合“种禽繁育、商品代禽养殖、禽屠宰业务”构成禽
产业。1)在种禽繁育方面,公司近两年种鸡只产健维一直保持在115上,种鸭只产健维一直
保持在220以上,居国内领先水平。2)在商品代禽养殖方面,公司借助自营禽旺平台持续推
进委托代养模式,公司与近3万户养殖户建立紧密合作关系,帮助商品代禽养殖业务快速扩张。
3)在禽屠宰方面,公司凭借每年约7亿只的禽屠宰量(白羽肉禽+白羽肉鸭),近200万吨的
禽肉产销量，在全国白羽肉禽屠宰市场拥有规模第一的领先地位，旗下的“六和”品牌禽肉拥
有较强的品牌影响力。为发掘禽屠宰环节更大价值空间,公司从 2014 年起推动“冻转鲜、生
转熟、贸易转终端”的战略转型，推动渠道转型。
2018 年禽产业营收 186.47 亿元, 占总营收比 27%, 毛利率为 8.54%, 2019 年 H1 禽产业
营收 97.87 亿元,占比上升至 27.73%,毛利率上升至 9.90%。根据 2019 年度业绩预告,公司
禽产业链配合紧密，运营模式不断优化，同时行业供求关系促使肉禽价格维持高位，使得禽产
业利润大幅提升,预计全年归母净利润将会超过10亿元。
由于我国祖代鸡引种量持续低迷,商品代鸡供给紧张,以及猪价上涨刺激替代消费,2019
年肉鸡行业呈现高景气度。20年2月以来,肉鸡需求端餐饮业受新冠疫情冲击严重,部分地
区因疫情禁止活禽销售，叠加湖南等省份禽流感疫情，肉鸡消费低迷，价格持续下行，行业整
体出现产能去化。2月20日烟台地区白羽肉毛鸡价格为2.4元/斤,环比-30.43%。
目前国内疫情好转,下游养殖、屠宰厂复工,需求回升,毛鸡、鸡苗价格反弹。3月18
日烟台地区白羽毛鸡价格为 4.45 元/斤,鸡苗价格为 6.5 元/羽,已恢复至疫情前水平。2019 年
9月为能繁母猪存栏最低点,能繁产能转换为生猪出栏量周期大约需要 10 个月,2020 年7月
前后为生猪供给最低点，市场的肉类需求缺口巨大。在新冠疫情的短期影响消除后，受益于猪
肉替代效应，肉鸡消费或将持续增加。
公司将会进一步优化现有禽产业链模式,提升产业链配套效率,优质种禽繁育体系有利于
降低种苗成本,通过禽旺平台推行“公司+农户”代养模式,扩大合作农户规模,助力上游禽
料需求提升,叠加下游屠宰销售渠道优化,未来公司禽产业体系将愈加完善,产业链利润不断
提升。
(二)饲料业务多元化,毛利率显著向好
饲料业务一直以来是公司的核心业务。公司坚持“做强饲料”战略，长期在国内饲料行业
保持规模第一的地位。2018年中国饲料总产量2.28亿吨,其中新希望饲料产量1715万吨,占
全国产量 7.5%, 是 18 年财年公布饲料产量数据的公司中唯一一家饲料产量超过 1500 万吨的
公司。
公司饲料产品主要包括禽料、猪料、水产料和其他饲料。在饲料行业步入成熟阶段、市场
增量有限的背景下,公司通过优化产品结构提升板块盈利能力。受益于结构优化,公司饲料板
块毛利率在近年得到提升,19H1 饲料毛利率为7.3%。
1) 禽料为公司主要饲料产品,受益于肉禽养殖景气度高位,19 年上半年实现销量 620 万
吨,同比增幅20.37%。我们认为肉禽养殖量将持续提升,利好禽料销量增长。
2) 猪料是公司产品结构优化的主要方向。面对非洲猪瘟,公司开发生物环保饲料,同时
向养殖户提供防控非洲猪瘟、上线“好养贷”平台接入外部金融机构、对接屠宰厂等增值服务,
成功获取大量规模养殖户。公司猪料 19 年上半年销量 196 万吨,同比仅下降 2.09%,显著好
于猪饲料全行业产量降幅 14%。
3)水产料是公司饲料业务利润的有力补充。公司于19年提升特种水产料的占比,上线的
16条生产线于9月达到最大产能释放,虾料、鲈鱼料等产品受到客户青睐。19H1公司水产料
销量达44万吨,同比上升15.84%。
饲料行业处于产能过剩、产业整合、向头部集中的发展杰势中,公司作为饲料龙头企业,
将受益于行业整合过程中带来的机会。在提升规模的同时, 公司通过精益运营提升饲料板块利
润。公司按饲料原料区分采购策略,保证集中采购的效率,形成“四区块、九条线”豆粕采购
链,大幅降低采购成本;启动“233精益计划管理项目”,降低饲料生产吨费用4.4%,持续打
造单月销售万吨以上的大厂。根据公司公告,截至19年11月,公司饲料销量已达18年全年
水平,实现产销量1700万吨、销量同比10%、利润同比增速32%。
(三)积极布局屠宰,食品业务稳步发展
公司的食品业务主要包括猪屠宰、肉制品深加工等,是公司长期转型发展的方向。由于猪
养殖单批出栏数量较小,和禽养殖相比,猪养殖向下游屠宰环节整合度较低。猪屠宰业务在国
内已有较长发展历史，市场趋于成熟，高企的人力成本进一步挤压了猪屠宰行业的利润空间。
受非洲猪瘟影响,公司19年上半年销售猪肉产品12.07万吨,同比下降18.89%。
自 18 年非瘟疫情爆发以来,生猪行业发生较大变化,其中之一就是物流运输层面。国家
政策逐步转向区域化防控、区域内供需平衡,公司结合自身养殖业务布局,积极寻找猪屠宰业
务的合作与并购机会。公司计划未来屠宰产能将达到养殖规模的三分之一。
此外，为提高盈利能力，公司更多以优化流程的方式减少成本，并向下游的肉制品深加工
延伸。依托于农牧全产业链优势，公司食品业务实现从上游饲料养殖到下游屠宰深加工的全程
食品安全保障。目前食品业务的发展方向集中于渠道升级和爆品打造。
在渠道上,公司稳固批发、农贸等传统流通渠道,同时积极升级开拓餐饮、商超、新零售、
电商等新渠道，进一步提高非批市渠道占比。19 年上半年，公司生鲜猪肉非批市渠道占比从
46%提升至 51%, 猪肉制品非批市渠道占比从 27%提升至 35%, 禽肉制品非批市渠道占比由
51%提升至 56%。
五、投资建议
(一)盈利预测
2020 年初受新冠疫情影响,生猪价格冲高至 37.94 元/kg,目前处于小幅震荡行情中。基
于母猪存栏及价格趋势预测,预计 2020H2 我国猪价将现本轮周期高点,并开启缓慢下行趋势。
整体来看,20-21 年我国生猪价格将依旧处于高位,我们估算20年全年猪价均值约为34元/kg。
根据公司生猪出栏预计，20-21 年出栏量分别约为 800 万头、1500 万头，估算利润贡献约为
151.8 亿元、198.4 亿元。
综合公司核心业务板块饲料、禽产业、食品等利润贡献，以及考虑少数股东损益，我们预
计 20-21 年公司营收为 1068.98 亿元、1318.52 亿元，同比+42.98%、+23.34%；毛利率为
22.41%、22.84%, 归母净利润为 122.37 亿元、150.93 亿元, 同比+256.13%、23.33%; EPS
为 2.9 元、3.58 元,对应 2020 年 3 月 18 日收盘价的 PE 为 10 倍、8 倍。
(二)估值分析
公司业务板块较多，我们分板块进行估值。在生猪业务板块方面，从历史估值来看，观察
上轮周期类似区间, 2016 年纯生猪养殖标的牧原股份市值高点为 313.48 亿元, 对应 16 年业绩
其 PE 为 13.5 倍, 对应 17 年业绩其 PE 为 13.25 倍; 从全年均值来看, 对应 16、17 年业绩,
其 PE 均值为 11.46 倍、11.25 倍。考虑公司性质、业务竞争力、宏观环境等因素，我们给予公
司生猪业务板块 11 倍 PE。
上文测算 2020 年公司生猪板块利润贡献约为 151.8 亿元,考虑到少数股东损益,我们估
算生猪板块归母净利润约为 107.5 亿元, 给予 11 倍 PE, 对应市值约为 1182 亿元。
此外, 我们估算公司饲料、禽产业、食品及其他业务对应市值约为 185 亿元、80 亿元、
120亿元,加上生猪业务市值,我们估算2020年公司目标总市值约为1568亿元,给予“推荐”
评级。
新冠疫情带来的风险: 2020 年初新冠疫情爆发,疫情导致物流运输受阻,或对饲料运输、
生猪销售、生猪补栏等方面产生影响,进而影响公司出栏量、业绩等方面。
猪价不达预期的风险: 若猪价低于预期, 养殖企业利润将受到较大影响。
疫病的风险: 若企业遭受非洲猪瘟病毒,造成产能受损,将影响出栏量,进而业绩下降;
另外,若发生类似于 H7N9“禽流感”的人感染疫病,造成消费恐慌,将对猪价、禽类价格产
生较大负面影响，严重损害养殖企业盈利。
原材料价格波动的风险: 玉米、小麦、豆粕等原材料价格波动将会对养殖、饲料等企业
的盈利能力带来影响。
政策的风险: 良种补贴政策、知识产权保护政策、品种政策的变化将对种子企业造成较
大影响;疫苗招标政策、品种审核政策的变化等将对疫苗企业造成影响。
自然灾害的风险: 极端灾害天气会对农业生产(特别是种植业)造成巨大负面影响,从
而导致农产品价格大幅波动。
插图目录
表格目录
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座