2021年3月1日
600926.SH
杭州银行
盈利指标表现靓丽, 资产质量行业翘楚
原评级: 增持
在区域经济企稳向好背景下,杭州银行 2020 年营收和净利润增速均保持同
业前列,资产质量明显改善,目前已达银行业第一梯队水平。杭州银行区域
板块评级:强于大市
位置优越，拥有深厚的区域业务基础，近年来公司资负结构不断优化、存、
本报告要点
贷占比持续提升，零售转型成效初显，支撑利息明显改善。我们看好公司持
■ 盈利指标表现靓丽，资产质量行业翘楚
股价表现
支撑评级的要点
盈利指标表现靓丽, 拨备水平大幅增厚
杭州银行全年营收延续前三季度的快增势头,同比增15.85%,预计绝对
水平在上市银行中排名前列。随着经济复苏改善、资产质量压力减轻、
估计4季度信用成本有所下行,支撑公司净利润增速较前三季度提升3.1
个百分点至8.22%,超出我们预期。
在盈利指标取得靓丽表现的同时，杭州银行资产质量改善延续，拨备大
幅增厚。4 季末杭州银行不良率 1.07%、环比下降 2bp,全年来看、大幅下
降 27BP，不良数据改善显著。同时杭州银行 4 季末拨备覆盖率环比上升
16.4 个百分点至 469.54%, 全年同比大幅提升 152.8 个百分点, 拨贷比环
比提升 10BP 至 5.02%, 厚实的拨备使得杭州银行风险抵御能力进一步增
强,绝对水平来看仅次于宁波银行,在所有上市银行中排名第二。综合
来看,1年时间内杭州银行资产质量水平已跃居上市银行第一梯队水平。
信贷规模保持快增，结构优化潜力可期
杭州银行资产和信贷规模全年均保持较快增长，同比分别增
14.4%/16.8%, 增速处上市银行前列。2月24日公司发布公告, 转债发行
获证监会核准通过，后续资本的补充有利于资产规模保持稳定快增。年
末信贷在总资产中的占比为41.3%,在上市银行的比较中仍处较低水平,
未来资产端信贷占比提升，结构优化的潜力巨大，有望对资产端收益和
息差表现持续提供正向支撑。负债端,2020年杭州银行存款同样保持较
快增长, 同环比分别增 13.7%/3.87%, 在总负债中的占比为 64.02%。
以2021年2月26日收市价为标准
我们调整公司 2021/2022 年 EPS 至 1.40/1.59 (原 EPS 为 1.37/1.57),对应净利
润增速为 15.8%/14.1%。目前股价对应 2021/2022 年市净率为 1.38/1.27x,
相关研究报告
对应市盈率为 11.5/10.1x。
《杭州银行: 盈利表现靓丽, 息差环比大幅改
评级面临的主要风险
善》20191024
经济下行导致资产质量恶化超预期。
《杭州银行:营收表现亮眼,不良延续改善趋
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328596
(8621)20328595
事项:
杭州银行披露年报业绩快报。2020 年归母净利润同比+8.22%（vs 前三季度+5.11%）。营业收入同比
+15.85% (vs 前三季度+16.24%) , 公司 ROE11.15% (-1.00%,YoY) 。总资产 1.17 万亿元
( +14.38%,YoY/+5.42%,QoQ ) 。 其 中 贷 款 总 额 +16.85%,YoY/+2.70%,QoQ ; 存 款 总 额
+13.70%,YoY/+3.87%,QoQ。2020 年末不良贷款率 1.07% (-27bp,YoY/-2bp,QoQ) 。拨备覆盖率 469.54%
(+152.83%,YoY/+16.38%,QoQ) , 拨贷比 5.02% (+79bp,YoY/+10bp,QoQ) 。
盈利指标表现靓丽，拨备水平大幅增厚
杭州银行全年营收延续前三季度的快增势头, 同比增 15.85%, 预计绝对水平在上市银行中排名前列。
随着经济复苏改善,资产质量压力减轻,估计 4 季度信用成本有所下行,支撑公司净利润增速较前
三季度提升3.1个百分点至8.22%,超出我们预期。
在盈利指标取得靓丽表现的同时,杭州银行资产质量改善延续,拨备大幅增厚。4季末杭州银行不良
率 1.07%, 环比下降 2bp,全年来看, 大幅下降 27BP, 不良数据改善显著。同时杭州银行 4 季末拨备覆
盖率环比上升 16.4 个百分点至 469.54%,全年同比大幅提升 152.8 个百分点,拨贷比环比提升 10BP 至
5.02%,厚实的拨备使得杭州银行风险抵御能力进一步增强,绝对水平来看仅次于宁波银行,在所有
上市银行中排名第二。综合来看, 1 年时间内杭州银行资产质量水平已跃居上市银行第一梯队水平。
信贷规模保持快增，结构优化潜力可期
月24日公司发布公告, 转债发行获证监会核准通过, 后续资本的补充有利于资产规模保持稳定快增。
年末信贷在总资产中的占比为 41.3%, 在上市银行的比较中仍处较低水平, 未来资产端信贷占比提
升,结构优化的潜力巨大,有望对资产端收益和息差表现持续提供正向支撑。负债端,2020年杭州
银行存款同样保持较快增长,同环比分别增13.7%/3.87%,在总负债中的占比为64.02%。
投资建议
在区域经济企稳向好背景下，杭州银行 2020 年营收和净利润增速均保持同业前列，资产质量明显改
善,目前已达银行业第一梯队水平。杭州银行区域位置优越,拥有深厚的区域业务基础,近年来公
司资负结构不断优化，存、贷占比持续提升，零售转型成效初显，支撑利息明显改善。我们调整公
司 2021/2022 年 EPS 至 1.40/1.59（原 EPS 为 1.37/1.57),对应净利润增速为 15.8%/14.1%。目前股价对应
2021/2022 年市净率为 1.38/1.27x, 对应市盈率为 11.5/10.1x。我们看好公司持续改善潜力和未来区域发
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)