工商银行(601398)一季报点评:
盈利能力提升，资产质量改善
研究助理: 宋进朝
行业分类:银行业
2018年 04月28日
\triangleright
4月27日,工商银行发布2018年一季报,一季度实现营业收入1971.98亿元,同
比增长 4.05%; 实现归母净利润 788.02 亿元, 同比增长 3.98%; 净息差为 2.30%,
同比上升 0.18 个百分点;不良贷款率 1.54%,比去年末下降 0.01 个百分点,拨备
覆盖率为 174.51%，较上年末提高 20.44 个百分点。
投资要点
利息净收入同比高增,子公司保费收入下滑拖累营收表现。受益于净息差的改善,
一季度利息净收入同比增长 12.33%, 高于去年同期增速 9.67 个百分点, 占营收比
重达到 69.48%, 较去年同期提升 5.12 个百分点。非息收入同比下降 10.91%。其
中, 手续费及佣金净收入同比小幅增长 1.60%, 受子公司保费业务收入金额下降的
影响，工行其他业务收入同比下滑 39.89%，拖累了营收表现。但营收同比增速依
基础数据(2018,03,31)
然高于去年同期 6.3 个百分点, 归母净利润同比增速也高于去年同期 2.61 个百分
点, 盈利能力稳步提升。
息差回升，负债端优势显著。工行一季度净息差较去年同期提升 18bps，较去年
全年提升 8bps。我们推测,一季度息差的回升主要取决于两个因素:一是在严监
管影响下,部分表外融资需求转表内导致表内信贷需求旺盛,推高了贷款收益率;
二是工行在负债端优势显著，尤其是存款成本率与同业相比处于较低水平(2017
年存款成本率为 1.42%), 并且对同业负债依赖度较小(2018年一季末同业负债占
总负债比重不足 10%),在部分中小银行由于同业负债收缩转向争夺存款的情况下,
能够较好地控制核心负债成本。
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
资产质量持续改善，拨备计提充裕。一季度不良贷款率较去年末下降 0.01 个百分
点，已实现连续 5 个季度的环比下降，拨备覆盖率在 2016 年三季度末触及 136%
的低点之后开始逐季反弹,2018年一季末拨备覆盖率达到175%,环比和同比分别
提升 20pc 和 33pc，抵御风险能力大幅增强。核心一级资本充足率 12.64%，一级
资本充足率 13.13%,资本充足率 15.09%,满足系统重要性银行 2018 年底
8.5%/9.5%/11.5%的监管要求。
投资评级:工行盈利能力稳步提升,资产质量持续改善,净息差回升较快,拨备
充裕,是适合长期持有的价值投资标的。在资管新规、A股入摩等政策落地后,龙
头优势将逐渐凸显。继续维持“买入”评级,预计18/19/20年归母净利润同比增
股市有风险 入市须谨慎
图表 2： 营业收入及归母净利润规模和同比增速
图表 6: 资本充足状况
[工商银行(601398)一季报点评]
公司财务报表数据预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平, 股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数,是指该股票所在交易市场的综合指数,如果是在深圳挂牌上市的,则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。