2018年6月29日
601398.SH
工商银行
经营稳健, 零售战略升级
在2018年强监管持续、流动性偏紧的环境中,工商银行资产负债结构稳健,
与同业相比受冲击较小。工行在综合化平台和科技方面较同业竞争优势明
板块评级:强于大市
显。公司的大零售布局不断完善，客户基础不断夯实，公司存款优势进一
股价表现
支撑评级的要点
■ 综合化稳步推进，零售布局不断完善。公司在综合化平台和科技方面
较同业竞争优势明显, 有利于业务轻型化转型及盈利能力的提升。此
外,公司积极推动“大零售”业务布局,经过多年深耕,在零售贷款、
理财业务、信用卡贷款等众多领域形成优势，并且打造“E-ICBC”互联
网金融体系，未来线下网点优势和线上拓展将进一步融合。
整体经营稳健,负债端优势凸显。工行负债端存款占比较高(1季度存
布局的不断完善以及“重点城市行”战略的持续推进,公司负债端的
的环境下保持规模平稳增长、抵御来自同业、资管等监管因素冲击。
资产质量保持优异，不良生成压力较小。工行资产质量表现持续向好。
发行股数(百万)
流通股(%)
根据我们测算1季度单季年化不良生成率(假设1季度不良贷款核销率
1,431,641
流通股市值(人民币百万)
与去年同期相同)为0.58%,不良生成绝对值处于较低水平。公司1季
3个月日均交易额(人民币百万)
1,320
度覆盖率环比提升 20pct 至 175%, 风险抵御能力进一步增强。 在拨备新
资本充足率(%)
规下，我们预计工行未来信贷成本的调节空间将进一步加大，从而提
主要股东(%)
升利润弹性。
香港中央结算代理人有限公司/香港中央
评级面临的主要风险
以2018年6月28日收市价为标准
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济影响实体经济的经营以及盈利状况、
从而影响银行的资产质量表现。如果经济超预期下行，银行的资产质
量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前"紧信用"现象凸显,
金融市场的相对宽松与实体流动性持续偏紧矛盾突出，需要关注企业
中银国际证券股份有限公司
贷款质量动态变化。
具备证券投资咨询业务资格
我们维持工行 2018/19 年 EPS 0.86/0.90 元/股的预测,对应净利润同比增
银行:银行
速为 6.5%/5.6%, 当前股价对应 2018/19 年市盈率 6.08x/5.76x, 市净率
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)