工商银行(601398)
公司研究/简评报告
业绩受益于量价齐增，拨备持续夯实
一工商银行 2017 年年报点评
简评报告/银行
2018年03月28日
一、事件概述
强烈推荐
工商银行 3 月 27 日晚间发布年报称、营业收入约 6756.54 亿元、同比增长 5.3%;
归属于母公司股东的净利润为 2860.49 亿元, 同比增长 2.8%; 每股基本收益 0.79 元。
收盘价:
二、分析与判断
工商银行17年全年归母净利润增速2.80%, 营收增速7.5%。单季度来看, 四个季
度净利增速逐渐走高,分别为1.4%、2.3%、3.3%、4.7%。营收表现亮眼主要得益
于工行的净利息收入稳步增长,全年净利息收入同比增长 8.9%, 四季度单季同比
增长 14.47%。一方面, 工行规模保持稳健的扩张增速, 年末总资产同比增长 8.1%,
四个季末资产同比增速在8.1-9.0%之间。另一方面息差稳步提高,全年息差2.22%,
与年中相比提高 6BP, 与 16 年相比提高 8BP。在 M2 增速放缓的背景下规模、利
差均具有优势。
该股与沪深 300 走势比较
息差扩大资产负债两端均有贡献
\triangleright
工行息差扩大主要受益于资产负债两端利率的改善。生息资产收益率较上半年提高
了 6BP, 负债成本率下降了 1BP。资产端, 主要受益于个贷利率的提高。全年个贷
收益率为 4.32%, 与上半年的 4.07%相比提高 25BP, 推动总贷款收益率提高 10BP
至 4.23%。负债端, 受益于存款重定价和企业活期占比提高。对公存款的全年成本
率 2.24%, 较上半年下降 3BP。并且, 全年企业活期存款平均占比较上半年提高了
1.1 个百分点。
贷款结构向好, 应收款项压降
\triangleright
得益于实体经济回暖,17年末对公贷款中中长期贷款占比较年初提高了2.1个百分
点至 68.6%。个贷中、按揭贷款占比提高了 2.4 个百分点至 79.6%。按揭占比的提
执业证号:
S0100511010001
高拉动了贷款利率的提升，央行公布的 17 年末按揭贷款收益率 5.26%，与工行对
公贷款利率 4.36%相比更高。而个人经营性贷款占比下降 1.7 个百分点, 全年规模
也减少了 401 亿元。投资类资产中,工行加大了地方债和国债配置,两者占比较年
初提高了13.1个百分点。应收款项则自二季度规模持续压降,较一季末下降32.3%,
研究助理: 林加力
减少1325亿,占比降至总资产的1.1%。
执业证号:
S0100116120026
不良生成放缓的同时夯实拨备
17年末不良率 1.55%, 环比下降 1BP, 全年下降 7BP。逾期贷款率 2.01%, 较年中
下降 22BP。不良与逾期 90 天以上的剪刀差缩小至 421 亿,两者比例提高至 124%,
年 0.92%相比下降 29BP; 信贷成本 17年为 0.90%, 与 16年 0.68%相比则提升 22BP。
执业证号:
S0100517110003
在新增不良放缓的背景下,工行加大了拨备力度,年末拨备覆盖率回升至 154%,
全年提高了 17.4 个百分点。17 年拨备前利润增速达 9.1%, 是工行夯实拨备的基础。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
我们认为工商银行在 17 年夯实了拨备基础,达到 150%以上,18 年信贷成本的压
力将有所下降;预计 18年业绩将继续受益于存贷利差的扩大。我们预计 18-20年 BVPS
1.行业动态报告:“非对称加息论”的可
为 6.35/7.01/7.74 元,对应 PB 分别为 0.94/0.85/0.77,维持强烈推荐评级。
能性较低
2.美联储加息点评:央行跟随调整逆回
企业偿债能力下降,资产质量大幅恶化;资管、非标政策出现重大变化。
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。