高成长延续，资产质量优异
2022年10月17日
事件: 10月17日, 杭州银行发布22Q3业绩快报。22Q1-Q3年营收260.6亿
元, YoY+16.5%; 归母净利润 92.8 亿元, YoY+31.8%; 不良率 0.77%, 拨备覆
盖率 584%。
营收、利润增速双双向上。 截至 22Q3，杭州银行营收累计同比增速 (下同)
\triangleright
较 22H1+0.2pct, 自年初以来增速逐季提升, 彰显业绩高景气。受此带动, 归母
净利润增速高位再提升,已接近32%,预计在上市银行中排名靠前。
信贷投放强劲, 高成长延续。截至 22Q3, 贷款总额同比增速达 25.5%, 较
\triangleright
22H1 提升近 3pct, 或部分来自基建领域项目储备和投放力度的加大。作为有代
表性的城商行，强劲信贷投放也侧面反映了经济大省“勇挑大梁”，这或许意味
余金鑫
着其他经济大省的优质城商行也有望保持强劲扩表。
S0100521120003
▶ 资产质量优异,拨备水平保持领先。截至 22Q3,不良率环比再降 3BP,报
研究助理 于博文
表“洁净度”再提升；拨备覆盖率保持580%+高水平，预计仍将处于上市银行
前列,为业绩持续释放提供坚实支撑。
相关研究
高业绩有望与可转债转股形成共振。在持续高扩张背景下，截至 22H1, 杭
1.杭州银行 (600926.SH) 2022 年中报点评:
州银行核心一级资本充足率为8.14%,相对较为紧缺(其最低监管要求7.5%),
中收亮眼,信贷强劲-2022/08/20
2.杭州银行 (600926.SH) 2022 年半年度业
因此对于可转债转股或有较强诉求。在区域发展红利、高拨备覆盖率加持下,业
绩高增长能力或较强,有望助力转股进程加快,进而为高扩张延续提供资本支撑。
022/07/08
3.杭州银行 (600926.SH) 2022 年一季报详
解: 业绩强势向上, 报表更加洁净-2022/04/
投资建议:业绩增速再向上,信贷投放保持强劲
营收利润增速双双向上,彰显业绩高景气;信贷投放强劲,或部分来自基建领域
4.杭州银行 (600926.SH) 2021 年报详解:
项目储备和投放力度的加大;资产质量延续优异,拨备水平保持领先;可转债已
新战略启航,高增长,高质量-2022/04/16
进入转股期,有望与高业绩形成共振。我们上调盈利预测,预计 22-24 年 EPS 分
5.杭州银行 (600926.SH) 2021 年业绩快报
别为 1.71 元、2.25 元和 2.98 元, 2022 年 10 月 17 日收盘价对应 1.0 倍 22 年
点评:净利润增速 29.8%,不良率继续下降-
2022/03/11
PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 杭州银行截至 22Q3 业绩累计同比增速
图 4: 杭州银行截至 22Q3 拨备情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: