信义山证汇通天下
杭州银行（600926.SH）
买入-A(首次)
城商行
1-3Q22 归母净利润同比+31.8%, 信贷增速高&资产质量优
2022年10月26日
公司近一年市场表现
事件描述
1-3Q22 营收 260.62 亿元、同比+16.5%, PPOP192.28 亿元、同比+15.6%,
归母净利润 92.75 亿元、同比+31.8%, 加权平均 ROE11.71%、同比+1.72pct。
Q322 营收 87.60 亿元、同比+16.8%、环比+2.7%, 归母净利润 26.82 亿元、
同比+32.2%、环比-18.3%。利息净收入、手续费及佣金净收入、投资净收益
收入占比分别 65.1%、15.3%、16.7%,同比分别+7.5%、+46.9%、+84.4%。
事件点评
对公贷款增长较快,主要由绿色信贷&涉农信贷拉动。Q322 末对公贷
\triangleright
市场数据: 2022 年 10 月 26 日
款 4280 亿元、较年初+17.5%,零售贷款 2496 亿元、较年初+11.3%。对公贷
收盘价 (元):
款中,制造业贷款较年初+11.6%、绿色贷款较年初+20.8%,涉农贷款较年初
年内最高/最低(元):
15.76/12.48
+44.5%。公司依靠杭州及浙江地区发达的民营经济及众多小微企业,对公贷
流通A股/总股本(亿):
50.60/59.30
款增速高且贷款收益率较高(收益率基本可达 5%以上)。Q322 末,普惠性
流通 A 股市值(亿):
小微贷款余额 1078 亿元、较年初+17.6%, 高于全行贷款增速。
总市值(亿):
资产质量持续改善。Q322 末不良贷款总额 52.2 亿元、较年初+3.4%,
\triangleright
远低于贷款整体增速;不良贷款率0.77%、较年初-9BP,拨备覆盖率583.67%、
基础数据: 2022年9月30日
较年初+15.96pct。1-3Q22 公司核销不良贷款 4.74 亿元, 计提信用减值损失
89.4亿元,保持较大的不良资产确认及处置力度。
零售转型深化。财富业务方面,Q322 末零售客户 AUM4787 亿元、较年
初+12.9%,带动公司手续费及佣金净收入大幅增长;信贷业务方面,零售储
蓄存款、住房按揭贷款、零售金融条线贷款均保持良好增速，Q322 末零售
条线不良贷款率 0.31%, 资产质量较优。
大资管业务强化创新驱动。投资业务，公司深化研究框架，参与外汇中
崔晓雁
心 X 系列创新业务,运用量化交易策略跑赢市场。杭银理财产品发行保持较
快节奏, Q322 末理财产品余额 3943 亿元、较年初+28.6%。
研究助理:
投资建议
王德坤
预计 2022-24E 归母净利润 118.3、143.2 和 168.8 亿元, 同比+27.75%、
+21.05%和+17.85%, ROE 介于 12-13%之间。公司当前股价对应 2022E
PE6.31x, PB0.72x, 估值已突破合理区间下限。考虑到公司地利优势下信贷
增速快、资产质量较好且风险抵补能力强,给予公司“买入-A”评级。
贷款增速不及预期，资产质量恶化，政策影响,盈利能力下降等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层