2022年10月27日
杭州银行（600926）：高成长性持
强烈推荐/维持
续。不良率创新低
杭州银行
公司报告
事件: 10 月 26 日披露三季度业绩(此前已披露业绩快报). 3Q22 实现营收
/PPOP/净利润为 260.62/192.21/92.75 亿元, 分别同比增
公司简介:
16.5%/15.5%/31.8%, 增速环比+0.2/-1.3/+0.1pct; 年化加权平均 ROE 为
杭州银行成立于 1996 年 9 月, 总部位于杭
11.71%, 同比提升 1.72pct。三季度末, 总资产 1.56 万亿元, 不良贷款率
州。目前,全行拥有200余家分支机构,网
0.77%, 环比下降 2BP, 拨备覆盖率 583.7%, 环比提升 2.5pct。
点覆盖长三角、珠三角、环渤海湾等发达经
点评:
济圈。此外,成立了杭银理财有限责任公司,
Q3 营收与净利润增速维持高位。去年营收与净利润基数逐季抬升的基础上,
发起设立了杭银消费金融股份有限公司,投
今年营收与净利润增速仍维持高位，主要得益于多元化转型带来非息收入高
资入股了石嘴山银行股份有限公司。2016年
增和持续高扩表支撑净利息收入增长。非息强劲增长，财富管理战略成效逐
10月27日,首次公开发行A股在上海证券
交易所成功上市,股票代码 600926。
富管理转型成效逐步显现。
增长动能强劲,高成长性可持续。近两年贷款同比增速均超 20%,疫情影响
交易数据
下, 公司信贷增长动能仍较强劲。 前三季度贷款较年初分别增长 7. 1%、12. 4%、
15.1%。今年扩表节奏来看, Q3 信贷投放有所放缓, 判断主要与对公信贷集中
于上半年投放以 3 季度疫情影响有关。考虑到公司立足浙江的区位优势以及
积极推进对公和零售条线在场景、产品和中后台的创新，公司高扩表态势有
望延续。
Q3 存款环比下降，负债结构在持续优化。三季度末存款总额环比下降 2.7%,
单季计息负债成本率为 2. 27%, 环比下降 8BP, 可见公司在持续优化负债结构。
3 季度计息负债成本率下降也是净息差企稳的主因。
不良贷款率创新低，风险抵补能力充足。3Q22 不良贷款率 0.77%, 环比下降
52 周股价走势图
2BP, 较年初下降 9BP。近年不良贷款率持续下降, 不断创新低, 公司资产质
量持续向好。公司拨备覆盖率 583.7%, 预计持续处于上市行靠前水平, 风险
抵补能力充足。
核心一级资本承压。3Q22 核心一级资本充足率为 8.27%, 略偏低。公司拨备
充足,有望支撑盈利释放补充资本;此外,150亿可转债已进入转股期,预计
可转债转股有望补充核心一级资本,支撑业务发展。
投资建议:考虑到政策持续稳增长的大背景下,公司立足浙江,信贷需求较
旺盛,支撑公司高扩表;负债结构持续优化,息差有望企稳;财富管理转型
成效逐步显现支撑非息收入增长;我们预计 22-24 年归母净利润增速为
31.0%、24.1%、25.8%, 当前股价对应 22 年 0.9 倍 PB。我们认为, “二二五五”
战略实施下，公司金融持续做实综合经营、零售金融财富管理深化转型。多
项业务共同发力有望驱动公司盈利能力进一步提升。给予公司22年1.2倍目
标 PB, 维持“强烈推荐”评级。
恶化;政策预期外调控等。
S1480519070002
财务指标预测
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
图 1: 杭州银行 3Q22 净利润同比增长 31.8%
图 2: 杭州银行 3Q22 单季度净利润同比增长 32.2%
图 3: 杭州银行 1H22、3Q22 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 4: 9 月末杭州银行贷款同比增 20.3%、存款同比增 12.7%
图 5: 杭州银行 9 月末不良贷款率 0.77%, 环比下降 2BP
东方财智 兴盛之源
杭州银行 (600926): 高成长性持续, 不良率创新低
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
杭州银行 (600926): 高成长性持续, 不良率创新低
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源