杭州银行（600926. SH）三季度业绩快报点评
业绩维持高增，资产质量优异
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
杭州银行披露 2022 年三季度业绩快报。前三季度实现营收 260.62 亿元,归
母净利润 92. 75 亿元, 同比分别增长 16. 5%和 31. 8%。其中三季度单季分别
增长 16.8%和 32.2%, 业绩维持高增。公司前三季度年化 ROE 为 15.61%, 同
比提升 2.29 个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
贷款维持高增,预计公司主动压降高成本存款。9 月末公司总资产 1.56 万亿
元,较年初增长12.4%,其中期末贷款余额6776亿元,较年初增长15.1%,
S0980519010001
资产结构持续优化。9月末存款余额8709亿元，较年初增长7.4%，但较6
基础数据
月末压降了3.7%,预计是公司主动压降了高成本存款。
增持(维持)
投资评级
营收维持高增，预计净息差基本保持稳定。前三季度公司营收同比增长
合理估值
收盘价
16.5%, 与上半年基本持平, 营收维持高增。我们预计三季度净息差基本保
总市值/流通市值
82368/70283 百万元
持稳定,一方面受益于优化资产结构,另一方面是负债端压降高成本的存款,
52 周最高价/最低价
16.00/12.63 元
加大吸收低成本的同业款项等。政策引导金融机构让利实体以及 LPR 重定价
市场走势
的影响下, 预计未来净息差仍有一定的压力, 但公司积极优化资负结构以及
受益于监管引导降低银行负债端成本，预计未来净息差下行幅度有限。
不良双降、拨备覆盖率提升至583.7%。期末公司不良率0.77%、较年初下降
9bps, 较 6 月末下降 2bps, 三季度不良余额小幅下降了 0.7%至 52.2 亿元。
受益于不良余额下降，期末公司拨备覆盖率 583.7%，较年初提升了 16.0 个
个百分点。
投资建议:公司业绩高增，积极优化资负结构稳定净息差，资产质量持续优
化好于我们预期,我们上调2022-2024年净利润至120.3/145.5/175.3亿(原
预测 114. 2/138. 0/161. 9 亿元），对应 29. 9%/20. 9%/20. 5%的增速，对应摊
相关研究报告
薄 EPS 为 2. 03/2. 45/2. 96 元, 当前股价对应动态 PB 为 0. 99x/0. 87x/0. 75x,
《杭州银行 (600926. SH) ——2022 年中报点评-营收和净利润实
维持“增持”评级。
《杭州银行 (600926. SH) 2022 半年报业绩快报点评-信贷需求旺
《杭州银行(600926.SH)-行稳致远,行则将至》——2022-04-17
《杭州银行(600926.SH)-延续高成长,业绩高增》-
《杭州银行-600926-2021 年三季报点评: 业绩靓丽, 资产质量优
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层