比证券
New Times Securities
锂价下跌业绩承压,产能扩张提速中
--赣锋锂业三季报点评
季报点评
刘华峰 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 2018 年 Q3 归母净利润同比下滑 32%
一年最低/最高(元):
21.7/88.79
2018年1-9月公司实现营业收入35.94亿元,同比增长26%;归母净利
总股本(亿股):
归母净利润分别为 3.58/4.79/2.69 亿元, 其中 Q3 归母净利润同比下滑 32%,
总市值(亿元):
环比下滑 44%。受锂盐价格下跌影响,公司毛利率下滑较快,Q1/Q2/Q3 毛
流通股本(亿股):
利率分别为 46.08%/ 42.26%/28.27%。公司预计 2018 年 1-12 月归母净利润为
流通市值(亿元):
14.69-17.63 亿元, 同比增长 0%-20%。
近3月换手率:
223.91%
● 碳酸锂价格有望迎来企稳，氢氧化锂价格相对坚挺支撑业绩
股价一年走势
2018年 Q3 国内碳酸锂平均价格为 9.7 万元/吨, 环比下跌近 30%, 10 月
以来更是跌至8万元/吨以下,公司碳酸锂产品单吨毛利有较大幅度下降。对
业绩有明显的冲击。由于盐湖卤水库存吃紧，市场上低价资源逐渐消失，价
格逐步企稳, 我们预计 Q4 电池级碳酸锂价格将可能维持在 8 万元/吨左右,
支撑 Q4 业绩。相对于碳酸锂，氢氧化锂价格相对坚挺，目前仍维持在 11 万
元以上，随着公司氢氧化锂产能逐步释放，将会有力支撑公司业绩。
● 公司锂盐产能跨越式发展，与大客户签订长期供销合同保障销路稳定
2018年公司已投产2万吨氢氧化锂产线,另有1.75万吨碳酸锂产线将于
2018 年 Q4 投产, 为应对未来高镍正极材料对氢氧化锂的需求, 9 月公司宣
收益涨幅(%)
布拟建设 2.5 万吨氢氧化锂产线,将进一步扩大高端锂盐生产规模和市场份
额,到 2020 年公司锂盐加工产能有望突破 10 万吨。公司与蓝筹客户建立了
长期战略关系,包括全球一线的电池供应商和全球领先的汽车 OEM 厂商。
公司先后与 LG 化学、特斯拉、德国宝马等大客户签订长期供销合同，未来
相关报告
几年公司将向 LG 化学提供 9.26 万吨氢氧化锂/碳酸锂, 向特斯拉提供当年电
《中报业绩略低于预期，产能释放保证
池级氢氧化锂总产能 20%的产品,新扩产高端锂盐产能销路不成问题。公司
盈利增速》2018-08-20
发行港股2亿股募集资金31.7亿港元,将用于后续海外并购和产能扩张。
《一季报符合预期，原料供应充足、产
● 维持“推荐”评级
能增量大,有望持续高成长》2018-04-23
受锂价大幅下跌影响,下调盈利预测,同时考虑发行港股摊薄 EPS 影响。
《年报符合预期,锂矿放量+产能释放,
助力锂业王者高成长》2018-04-01
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 14.75、14.84 和 16.79 亿元（原预
《一季报预告符合预期，原料供给支撑
测为 18.96、21.76 和 25.17 亿元), EPS 分别为 1.12、1.13 和 1.28 元。当前股
叠加产能释放助力业绩高成长》
价对应 2018-2020 年 PE 分别为 20、20 和 18 倍。维持“推荐”评级。
《锂产业链上下游一体化发展,成就锂
财务摘要和估值指标
业龙头》2018-03-27
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室