新能源与汽车研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 28.89 元
港股发行助力公司再腾飞
市场数据(人民币)
2018年10月10日,公司发布H股配发结果公告,在未行使超额配售权情况
下,公司港股发售 H 股 200,185,800 股, 每股售价 16.50 港元,所得款项净
额约为 31.705 亿港元。预计 2018年 10 月 11 日在香港开始上市交易。
为海外并购和产能扩张补充弹药。2018年8月,公司出价6000万美元收购
阿根廷 Minera Exar 公司 37.5%股权,延期支付后,本息额增加至 1.1 亿美
元。2018年9月,公司建设2.5万/年氢氧化锂产能,尚需资金约5亿元。此
相关报告
次募集资金中的 16.3 亿元将用于锂电产业链投资, 能够覆盖 12.6 亿元的资
1.《奋发进取的锂电龙头-赣锋锂业公司
金缺口。此外,到 2020年,公司锂盐冶炼产能将达到 10 万吨/年,而目前掌
控的 2020 年海外锂资源供应量仅有约 9 万吨,后续或进一步展开对优质资
源的收购。
蓄力盐湖提锂。本次募集资金中的 5.94 亿元用于向美洲锂业提供财务协助,
而美洲锂业将使用该等资金支付建造 Cauchari-Olaroz 项目的资本开支。
助力固态锂电池腾飞。本次募集资金中的2.80亿元用于加大研发力度,尤其
是固态锂电池的研发、公司在锂电前沿产品方面的优势有望继续扩大。
缓解资金面压力。其中，将有约 3.68 亿元人民币用作营运资金（主要是偿还
贷款),有望减少财务费用和缓解资金面压力。
短期公司 A 股价格承压。由于公司发行 2 亿 H 股, 短期 EPS 将受到一定稀
释。同时,由于公司 H股股价相较 A股股价折价较多,短期或引发 A股持
仓资金“南下”, 短期公司 A股股价承压。
投资建议
考虑到公司未来氢氧化锂产能扩张,以及发行 H 股短期摊薄 EPS 的影响,
我们调整公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.43/0.80/1.27, 对应目前股价 PE 分
别为 20.23/36.15/22.80 倍。维持公司中性评级。
(8675583830558
新能源汽车产销量低于预期的风险:碳酸锂等锂电池产品大幅跌价风险。
(8621)61038279
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH