2018年11月06日
赣锋锂业（002460.SZ）
公司快报
有色金属 | 稀有金属 ||
锂价下滑, 三季报业绩承压
买入-B(下调)
投资评级
股价(2018-11-05)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 10 月 29 日,公司发布三季报,1-9 月实现营业收入为 35.9 亿元,同比增长
26.4%; 实现归母净利润为 11.1 亿元, 同比增长 10.3%, 扣非归母净利润 9.7 亿元,
同比增长 20.9%。其中, 第三季度实现营业收入 12.6 亿元, 同比增长 3.7%; 实现
归母净利润 2.7 亿元, 同比减少 32.0%, 单季度毛利率 28.3%, 环比下降 14.0pct。
公司预计 2018 年度实现归母净利润 14.7 亿元-17.6 亿元, 同比增长 0%-20%。
◆ Q3 碳酸锂价格下滑，单季度毛利率大幅下降;2018 年第三季度公司营业收入同比
-年股价表现
增加,单季度归母净利润同比下降。虽然公司锂产品出货量较去年同期有所增长,
但碳酸锂价格持续下跌拖累业绩。据 wind 数据, 2018H1 碳酸锂均价约 14.7 万元/
吨,201803碳酸锂均价降至约11.4万元/吨,降幅达22.4%,目前电池级碳酸锂报
-8-8.5万元/吨,预计公司四季度销售均价和毛利率或将继续下行。
◆ 绑定 LG+特斯拉，锂产品出货量有望持续攀升:公司中报已披露，18H1 已投产 2 万
吨单水氢氧化锂产能。宁都 1.75 万吨电池级碳酸锂, 预计 2018 年 4 季度建成投产。
如果产能如期释放,2018年年末公司将拥有碳酸锂产能超4万吨/年和氢氧化锂产
能约 2.8 万吨/年。此外,公司 9 月 27 日公告,拟投资 5 亿元再新增建设 2.5 万吨
氢氧化锂产能, 预计 2020 年上半年建成投产。9 月 18 日, 公司与 LG 化学的供货合
同提升到总计 9.26 万吨碳酸锂和氢氧化锂: 9月21日,公司与特斯拉签订合同,
向特斯拉供货约为产能的 20%; 9 月 26 日公司再与宝马签订供应锂化工产品战略协
议。公司客户遍布全球,未来产品销售量将持续增长。
◆ 投资建议:公司锂产品产能全球领先,锂矿资源短板逐渐补齐,但锂价在三季度持
续下滑, 我们下调了公司 2018 年-2020 年每股收益分别至 1.08 元、0.85 元 和
1.22 元, 下调至“买入-B”的投资评级。
财务数据与估值
相关报告
赣锋锂业:业绩增长符合预期,锂产品产能
赣锋锂业: 锂资源短板逐渐补齐, 金属锂产
赣锋锂业: 前三季度业绩同比翻番, 锂盐产
赣锋锂业: 锂矿项目顺利投产, 盈利能力持
赣锋锂业:全产业链布局业绩高增长,充分
获益于行业景气回升 2017-04-13
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索、林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司