华泰证券（601688. SH）
投资反转，净利稳健增长
核心观点
公司研究・财报点评
华泰证券公布 2023 年第一季度报告。2023 年一季度，公司实现营业收入
89.93亿元,同比增长24.14%;实现归母净利润32.45亿元,同比增长46.49%。
一季度公司基本每股收益为 0.35 元，同比增长 45.83%；加权平均净资产收
益率为 1.86%, 同比增加 0.45 个百分点。
S0980520040003
S0980518070002
基础数据
经纪收入随市场波动下滑,数字化投入夯实客户优势。一季度经纪业务收入
跟随市场交易下滑,同比下降约14%。2022全年股基交易量38.76万亿元,
投资评级
买入(维持)
合理估值
市场份额 8.66%，居行业第一。据中基协数据，一季度公司“股票+混合”公
收盘价
总市值/流通市值
127512/127088 百万元
募基金保有规模为 1281 亿元，非货币市场公募基金保有规模为 1432 亿元，
52 周最高价/最低价
15.30/11.64 元
仅次于中信排行业第二。公司打造数字化财富管理平台,探索 AI 技术在财
近3个月日均成交额
698.95 百万元
富领域应用，客户数量与资产规模形成壁垒，后续基金销售好转将提升收入
市场走势
弹性。
增加债券投资，助力自营收益提升。一季度公司实现投资业务收入（含公允
价值变动) 45.77 亿元, 同比增长 149.29%, 收入占比从 2022 年 19%增长到
51%。公司顺势资产配置调整，尤其加大债券配置，一季度债券投资规模上
升致其他债权投资规同比增长 40%，叠加权益市场结构性行情回暖，投资规
模和收益率增长驱动投资收入大幅提升。
投行收入略降,行业聚焦、区域布局和客户深耕带来发展潜力。2023年一季
度,公司实现投行业务收入 7.79 亿元,同比下降 14.77%。当前,公司 IPO
储备项目为44单，排名行业第五。公司投行业务在新能源、半导体、大健
相关研究报告
康领域服务龙头客户, 2022 年集团 IPO 项目审核通过率达到 100%, 在全面
《华泰证券(601688.SH)-平台优势持续,科技驱动转型》 --
《华泰证券（601688. SH）-科技搭建机构与财富生态》 —
“一个华泰”展示核心竞争力，资管成为试验田。一季度公司实现资管业务
收入 10.04 亿元, 同比增长 2.55%。公司资管业务依托集团庞大的客户基础
《华泰证券（601688. SH）-资管表现亮眼，投资业务承压》 —
和全业务链资源优势，发挥投行资产发现、风险定价与产品设计能力，建立
《华泰证券(601688.SH)-财富管理影响力持续提升》 ——
起业内领先的资产管理平台,实现“投行-资管-财富”业务模式的闭环。
《华泰证券-601688-2021 年三季报点评:零售客户优势显著》—
市场竞争加剧;流动性紧张导致融资成本上升;创新推进不及预期等。
亿元, 同比增长 16.2%/9.9%/26.3%, 当前股价对应的 PE 为 9.9/9.0/7.2x,
PB 为 0. 7/0. 7/0. 6x。公司是科技驱动的中国证券行业转型开拓者,坚持信
息技术的高规模资源投入，持续以科技驱动数字化转型，在三方导流政策重
启背景下，将凸显互联网优势和产品优势，我们公司维持“买入”评级。
图1: 华泰证券营业收入及增速
图2: 华泰证券归母净利润及增速
图3: 华泰证券净资产收益率
图4: 华泰证券单季归母净利润及增速
图5: 公司主营业务结构
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层