买入 (维持)
2021年01月06日
长春高新 (000661) 医药生物
业绩增长超预期, 2021 年值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年度业绩预告,预计实现归母净利润 30.2 亿元-32 亿元,
同比增长 70%-80%。
业绩增长超预期, 四季度增长显著提速。公司发布 2020 年度业绩预告, 预计实
现归母净利润 30.2 亿元-32 亿元, 同比增长 70%-80%, 扣除公司前三季度归母
净利润 22.6 亿元, 预计四季度公司实现归母净利润为 7.6 亿元-9.4 亿元, 同比
增长 42.3%-76%, 业绩增长显著提速。
金赛药业业绩恢复超预期,生长激素、促卵泡素持续放量。2020年初疫情导致
生长激素增速放缓,进入二季度,疫情消除,生长激素销售快速反弹,三季度
相对指数表现
受到学校开学, 不能异地就医的影响, 生长激素增长出现短暂下滑, 进入四季
度，公司调整营销策略，四季度生长激素新患和纯销迎来快速恢复。目前公司
不断推进销售改革，提升生长激素在基层市场的销售规模，预计随着销售改革
的推进，基层市场有望为生长激素打开新空间。二线品种促卵泡素市场空间大，
竞争格局良好,正处于快速放量阶段,预计随着新适应症的获批,有望成为10
亿量级重磅产品。
● 百克生物业绩快速增长、鼻喷流感值得期待。今年百克生物水痘疫苗批签发量
快速增长，带动业绩实现高速增长。新产品鼻喷流感疫苗是国内首个鼻喷流感
减毒活疫苗，使用方便，易于大规模免疫，差异化优势显著，有望成为四价流
感疫苗的有效补充,目前鼻喷流感疫苗批签发量已经超过 150 万支,预计鼻喷
基础数据
流感疫苗将为公司贡献显著的业绩增量。目前公司启动百克生物分拆上市工作，
有助于建立公司长效激励机制，同时为后续百克生物新产品研发以及产能扩充
提供了充裕的资金条件。
盈利预测与评级。核心产品生长激素保持快速增长，二线产品加速放量，在研
亿元和 50.7 亿元, EPS 分别为 7.71 元、10.02 元和 12.53 元, 对应当前股价估
值分别为62倍、48倍和38倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 长春高新 (000661): 引入重组人促卵泡
激素-CTP 融合蛋白注射液, 辅助生殖产
品线进一步丰富 (2020-12-14)
2. 长春高新 (000661): 生长激素龙头发展
正当时, 未来仍可期 (2020-12-03)
3. 长春高新 (000661): 引入甲磺酸亮丙瑞
林, 辅助生殖产品线进一步丰富
(2020-11-18)
长春高新(000661):业绩增长符合预期。
核心产品持续放量 (2020-10-27)
5. 长春高新 (000661): 业绩高速增长, 核
心产品持续放量 (2020-08-20)
长春高新(000661):高管增持彰显信心,
长期发展动力充足 (2020-06-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。