旗下企业
2024年07月29日
今世缘（603369.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒Ⅲ
十年上市发展稳，百亿收官再启航
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-07-26)
交易数据
投资要点
总市值(百万元)
◆ 十年耕耘发展稳，百亿收官再启航。今世缘前身是江苏省淮安市高沟酒厂，是江苏
57,456.10
省传统名酒“三沟一河”的构成之一。2024年是今世缘上市 10 周年、“国缘”品
流通市值(百万元)
57,456.10
牌成立 20 周年, 也是实现营收过百亿、继续攀登下一个百亿高峰的里程碑。公司
总股本(百万股)
1,254.50
流通股本(百万股)
营业收入自2014年上市时的24亿元增加至2023年的101亿元,CAGR为17.3%,
1,254.50
12 个月价格区间
归母净利润自 2014 年的 6.41 亿增加至 2023 年的 31.36 亿元, CAGR 为 19.2%。
64.03/42.65
百亿之后公司继续坚定发展,向2025年营收150亿的新征程继续迈进。
年股价表现
◆ 产品上: 三大品牌定位明确, 产品矩阵覆盖多档价格带。公司始终瞄准消费者心理,
以“缘”文化为核心打造品牌,为产品赋予缘文化的独到内涵,以酒结缘,以缘兴
酒。基于缘文化这一立足点,公司打造形成“国缘”、“今世缘”、“高沟”三大
品牌，产品进行差异化定位，覆盖价格带范围宽，适应不同大环境，打法灵活。公
司上市前后正处于白酒调整期,高端白酒消费尤其是政商消费需求下滑,公司重点
推广中档品牌“今世缘”,瞄准日常喜宴场景:2017年后江苏省内次高端价格带
升级,高端品牌“国缘”因此受益销量持续上升,成为公司主力产品。当前又处于
白酒深度调整期,2024年公司采取“停货+提价”策略,开局强势,开系在动销
旺季表现双位数增长。
◆ 渠道上:渠道布局思路清晰,1+1+N 模式显现优势。白酒调整期,公司从传统的
经销商为主导的协销模式升级为 1+1+N 渠道模式,厂商主导权强化,渠道掌控力
强。渠道组织结构成熟，精细化、网格化，助力公司展现逆周期能力。基于公司对
李鑫鑫
渠道的强有力掌控，第五代国缘四开焕新升级后严格配额制管理，渠道深耕优势凸
显, 国缘四开将迎来进一步加速。
相关报告
◆ 品牌上: 强化品牌营销, 产能动力充足。为消退新市场的陌生感, 公司持续加大销
今世缘: 百亿顺利收官, 新阶段再启航-华金
售费用投入,强化动销效果,打响品牌影响力。2023年公司销售费用20.97亿元,
同比增长 50.88%。另一方面，白酒产能也在稳步提升，以跟进销售规模的持续扩
今世缘:步入百亿阵营行列,新阶段再攀新
大。公司存货规模持续增长,保证产品随时推向市场。
高峰-华金证券-食品饮料-今世缘-公司快报
◆ 市场上: 省内精耕攀顶，省外攻城拔寨。省内，公司从淮安接壤城市、南京入手重
点布局,已经培养出南京大区、淮安大区成熟市场,苏中大区以30%以上增速迅速
扩容。借助江苏消费价格带升级、次高端持续扩容优势、公司在省内销售势能逐步
增强。深化渠道网格继续填补空白区域,瞄准多元化消费场景持续扎根。省外,公
司过去官传投放集中在江苏周边,加之当时公司本身规模相对较小,省外占比较低。
如今省外市场潜在增长空间广阔,公司启动再造江苏工程,优先推进“国缘”品牌
全国化,市场聚焦“10+N”重点地级板块,公司管理实行分片负责,精准招商、
育商。通过一系列战略将省内优势推向全国市场。
◆ 未来展望:新目标规划清晰,后百亿展望可期。公司高层提出 2025 年挑战 150 亿
目标、“十五五”加快跨入“双百亿时代”。产品上,四开占据300~600元价格
带,带动省内占比持续增长, V 系和雅系省内发展空间仍大。省外集中推进大单品
策略,顺势打造六开塑造高端形象,占据高端市场。销售场景上,政商团购式微情
况下继续瞄准市县乡级普通宴席、拓宽团购场景。伴随经销商增加、网点增加和渠
道建设, 陆续发展流通渠道。市场区域上, 省外将成为新百亿的重要增长极, 市场
空间广阔，聚焦大单品、重点板块、优势经销商和门店持续发力，助力公司成长新
突破。
◆ 投资建议: 短期来看, 公司百亿目标顺利达成, 四开产品再次升级换代, 卡位
400-500 元次高端价位带,符合省内商务宴请消费趋势,淡雅卡位 100-200 元价位
带,契合当下自饮送礼新趋势,未来有望持续放量。中长期看,公司战略规划清晰,
持续推进高端化、全国化, 25 年 150 亿目标实现可能性强。我们预计公司 24 年至
26 年营业收入分别为 124 亿、150 亿、178 亿元,分别同比增长 22.8%、21.3%
和 18.5%, 归母净利润分别为 38 亿、46 亿、55 亿元, 分别同比增长 21.7%、21.3%、
19.6%, EPS 分别为 3.04 元、3.69 元 和 4.42 元, 对应 PE 分别为 15x、12x、10x,
维持公司“买入-B”评级。
酒消费有大幅下滑等;
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;