今世缘（603369. SH）
优于大市
上市十年品牌势能向上，长期发展规划清晰
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024 年是今世缘上市 10 周年、国缘品牌创立 20 周年、建厂 80 周年。公司于上一轮白酒行业深度
调整周期登陆资本市场，十年来精耕省内市场、打造核心大单品、积极回报投资者，于去年实现百亿营收
规模, 在本轮行业周期中展现出较强的逆周期成长能力。
国信食饮观点: 1)回望过去 10 年，公司收入、净利润复合增速达 15.5%/17.1%，产品结构持续升级，省
内市场份额实现较快提升; 2) 今年上半年公司股价跑赢板块, 年内看公司增长工具充足, 产品结构纵深、
省内市场精耕，基本盘市场提供造血能力；3）展望未来，收入后百亿时代公司发展思路清晰，高端化布
局和省外市场扩张逐步贡献增量。维持此前盈利预测,预计 2024-2025 年 EPS 为 2.99/3.62 元,当前股价
对应 PE 16.6/13.7x,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 回望过去：实现百亿收入目标，不断夯实基本盘
2014-2023年, 公司营业收入由 24亿元增长至 101亿元(CAGR 为 15.5%), 归母净利润由 6.5亿元增长至
31.4亿元(CAGR 为 17.1%)。品牌建设上，国缘、今世缘、高沟三大品牌各有定位，产品结构持续升级,
2023 年公司特 A/A+产品收入占比提升至 93.4%, 四开站稳省内 400 元价位大单品, 大众价位份额亦得到夯
实。市场战略上，公司精耕省内市场，通过精细化管理和多元化消费场景，从团购渠道起势，加大对流通
渠道的铺设，淮安、南京市场巩固优势，苏中、苏南等市场加速突破，省内份额提升较快。
◆ 判断今年：品牌势能向上，增长工具充足
年初至今,公司股价跑赢白酒指数 16.2%,在本轮行业调整阶段中后期仍有品牌势能提升、份额增长的逻
辑。公司目标 2025 年实现 150 亿营收，我们认为公司增长工具仍然充足: 1)产品全价位带布局,400 元
及以下价位产品（开系&雅系）增势良好，四开在上半年焕新升级五代后价盘表现稳中有升，省内商务场
景自点率仍在提升;100-300元对开、单开、淡雅等承接大众消费升级需求,基础较好。2)市场布局思路
清晰，去年公司优化经销主体，同时提升营销组织专业化的作战能力，单个经销商的收入体量和效率得到
提升,帮助公司渗透核心消费场景和省内渠道增量;省外公司实施聚焦策略,长三角地区核心市场打造 V
系列品牌高度, “10+N”策略有望贡献补充增量。
◆ 展望未来: 收入后百亿时代发展思路清晰, 坚持推进产品高端化和省外市场布局
从省内竞争看，江苏市场经济发展水平较高，苏酒有望实现竞合发展:短期高端价位培育或有一定压力,
但江苏白酒市场在五粮液等名酒培育下,千元价位正逐步走向成熟,打开长期600元高线次高端发展空间;
我们认为公司产品布局完善，四开站稳 400 元价位，公司坚定拉升 V 系列品牌高度，签约核心终端、加强
圈层营销, V9 品牌引领、V6 推广、V3 做销量,有望成为公司二增曲线。从省外布局看,公司明确“三年
不盈利、三年三十亿”,省内仍可作为造血基本盘和调节项,资源倾斜投入省外重点市场,省外周边化和
板块化有望加速突破。
◆ 投资建议:维持“优于大市”评级
短期公司经营稳健，回款节奏有序推进，大单品渠道表现健康；年内公司增长工具充足，国缘品牌份额逆
势提升，省内仍有渗透空间；长期公司收入后百亿阶段发展思路清晰，高端化、省外扩张逐步贡献增量。
维持收入及盈利预测，我们预计 2024-2025 年公司收入 122. 4/147. 5 亿元，同比+21. 2%/+20. 5%；预计归
母净利润 37.5/45.5 亿元, 同比+19.7%/+21.1%。当前股价对应估值 16.5.13.7x, 维持“优于大市”评级。
白酒行业需求复苏不及预期；省内竞争加剧；政策风险等。
相关研究报告:
《今世缘(603369.SH)-百亿收入收官,奔赴新征程》——2024-01-02
《今世缘(603369.SH)-三季度产品结构升级,提前锁定百亿收入目标》——2023-10-31
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告