今世缘（603369. SH）
优于大市
2 万吨产能开酿赋能品质升级，千元价位推新完善产品布局
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
事件: 9月19日今世缘酒业在南厂区召开以“醅酿醇香,智造未来”为主题的2万吨酿酒项目开酿仪式,
伴随此次 2 万吨浓香白酒投产，公司目前总产能将达到 6 万吨；本次活动期间公司成功召开“国缘 2049”
新品鉴定会，定位千元价位带高端战略新品，推进公司高端化战略。
国信食饮观点: 1)公司不断推动产能扩张和智能化酿造，去年年产能突破 4 万吨，随着此次 2 万吨浓香
白酒开酿,总产能站上6万吨,预计明年总产能达到8万吨;2)行业存量竞争背景下品质是最大的生产
力,公司产能扩张解决了“长期结构提升战略”和“短期腰部放量战术”的平衡问题;3)公司推出新品
“国缘 2049”，定位千元价位战略单品，进一步拉升国缘品牌形象，为 V 系列的发展打开空间。行业调整
周期中国缘品牌势能向上，公司组织、渠道、产品发展思路清晰，维持此前盈利预测，预计 2024-2025 年
EPS 为 2.96/3.51 元, 当前股价对应 PE 14.5/12.3x, 维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 年产能突破 6 万吨，扩产规划清晰
公司重视产能对产品品质的赋能，不断推动智能化酿造。公司在 2016 年实现智能化及酒质提升等技改项
目主体的竣工投产，并于 2019-2023 年进行扩产和升级改造，去年年产能突破 4 万吨。随着此次 2 万吨浓
香白酒的投产,公司总产能扩张至6万吨;同时新建的2万吨清雅酱香型白酒将于明年全面投产,届时总
产能将达到 8 万吨。到“十五五”期间,公司计划实现原酒产能超 10 万吨,陶坛贮能达到 60 万吨。
◆ 产能扩张助力品质提升，夯实国缘基本盘优势
过去几年消费者对“质价比”诉求提升，行业存量竞争的背景下，头部酒企更加重视产品品质的提升，公
司显著的产能提升为其在高端市场的份额争夺打下基础: 1)高端白酒酒质和基酒年份呈正相关，原酒产
能和陶坛贮能的扩容为高端基酒储备打下基础;2)公司大众价位产品仍处于势能上升和放量阶段,产能
的扩大进一步夯实公司基本盘优势，解决“长期结构提升战略”和“短期腰部放量战术”的平衡问题。
◆ 推出千元战略新品，完善全价格带产品布局
本次活动期间公司推出新品“国缘 2049”，定位千元价格带战略单品，产品为 42 度中度浓香白酒，终端
零售价 1599 元，进一步打开公司高端化发展空间。本轮行业调整周期中国缘品牌影响力逆势提升，四开、
对开在省内商务场景份额优势扩大;大众价位单开、淡雅增速领先,苏北、苏中地区市占率快速提升;V3
在苏南地区有所突破,今年战术性推 V6 补充价格带空白。我们认为“国缘 2049”补充千元价位布局,有
助于拉升国缘高端品牌形象，同时为 V 系列的发展打开空间，长期随省内价格带的升级，国缘主导增长产
品亦有望跃升。
◆ 投资建议:维持“优于大市”评级
当前江苏省内存量竞争加剧，国缘品牌仍处于向上周期，100-300 元价位份额提升较快，收入增长具有韧
性,省内基本盘进一步夯实。全年看,公司经营节奏稳健,全年完成122亿元收入目标确定性较强。长期
看,伴随国缘品牌形象进一步拉升、辐射,省外长三角等“10+N”重点市场有望贡献收入增量。维持收入
及盈利预测, 我们预计 2024-2025 年公司收入 123. 04/150. 06 亿元, 同比+21. 8%/+22. 0%; 预计归母净利
润 37. 10/44. 00 亿元, 同比+18. 3%/+18. 6%。当前股价对应 24-25 年估值 14. 5/12. 3x, 维持“优于大市”
评级。
白酒行业需求复苏不及预期; 省内竞争加剧; 政策风险等。
相关研究报告:
《今世缘(603369.SH)-国缘开系提价,彰显品牌信心》——2024-02-29
《今世缘(603369.SH)-百亿收入收官,奔赴新征程》——2024-01-02
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告