康龙化成(300759)
公司研究/深度报告
能力边界突破、规模性逐步体现的全球化 CR0 公司
一医药 CRO 研究系列化研究之康龙化成
2019年03月27日
深度研究报告/医药
报告摘要:
谨慎推荐
首次评级
● 康龙化成上市，二级市场医药CRO板块标的丰富，作为有全球竞争力的公司，目前
处于能力边界加速突破期
康龙化成于 2019.1.28 IPO，作为全球市场份额排名第三的医药 CRO 公司（药物发现
环节),不断突破拓展服务领域,旨在提升发展天花板。基于 CRO 行业本身分散度
比较高，特别是往临床阶段（更大的市场）的拓展有助于提升客户粘性和公司天花
板,成为药物发现医药 CRO 的关键拓展方向。公司短中期核心看点:基于实验室化
学业务的导流,生物科学、CMC/CMO业务加速拓展,也构成公司业绩增长的核心。
● 从产能依赖型业务向规模性业务（杠杆属性）的加速布局拓展成为重要看点
1) 生物科学业务从实验室化学业务导流而来,体现公司在拓展业务布局过程中的客
户粘性。我们认为生物科学业务的持续性较强, 基于项目数量的持续快速增长和
人员(产能)快速增长的假设, 我们估计生物科学在公司整体的收入、毛利占比
该股与沪深 300 走势比较
有望快速提升,2018-2020年,收入占比从17%提高到22%,毛利占比从27%提
高到34%,有望成为药物发现与研究业务中最具弹性的业务。
2) CMC/CMO 业务是公司业务体现规模性的关键。我们认为,该业务不同于公司的
临床前的业务(固定成本中大部分都是人工,如我们之前泰格医药深度报告中讨
论的线性关系,产能方面的规模性体现相对较少,尽管通过向生物科学等业务方
面导流体现了一定的规模性,但是生物科学业务的扩展一定程度上还是依赖于人
力), 其固定资产的投入占比相对于人力要大一些, 因此我们认为, 随着公司产
能利用率的提高, 其可能成为公司业务中最具规模性的业务。
中长期看，业务拓展中管理半径拓展，提升公司天花板
我们判断, 康龙化成的发展阶段主要为三个阶段: 1) 2003-2018 年, 夯实发现阶段
服务主业,积累优势技术能力和客户资源;2)2018-2023年(未来5年),发现业务
执业证号:
S0100519020002
年,平台优势+大分子业务布局逐步发力,打造全球化的医药 CRO 公司。我们认为
在这个持续拓展的过程中，除了竞争性分析外，公司管理半径、风险控制或者职业
经理人化的进程是影响公司天花板的重要考量。
研究助理: 袁中平
● 投资建议
S0100117120030
执业证号:
倍 PE (2019 年 56 倍)，参考可比公司估值发现，康龙化成作为次新股，估值略高于
同行,同时考虑其处在业务加速布局期,首次覆盖,给予“谨慎推荐”评级。
相关研究
业务布局加速带来的管理风险，订单短期性波动，临床业务布局带来的管理挑战。
盈利预测与财务指标
一、康龙化成：能力边界开始加速突破的实验室化学 CRO
医药 CRO 公司是全球新药研发产业链的重要一环，从功能服务商向全面战略合作伙伴
的拓展，一直是这个领域的公司持续努力做的事情。因此，从全球化医药 CRO 公司的发展
过程中，我们看到公司在服务业务领域、区域等方面持续拓展，以提升自身业务协同性、产
业竞争力等, 在我们之前泰格医药的深度报告《多业务盈利能力释放, 确立未来景气度持续》
中, 我们梳理了在这种业务拓展过程并汇总了 CRO 公司所体现的产能(人员)和营收的线
性关系，并对业绩的可预测性做了探讨。我们发现，医药 CRO 公司在服务领域拓展提升产
业竞争力的提升,决定公司能否持续长大的核心判断,其实来自两方面:1)公司目前产业
布局阶段的认识: 2) 公司管理半径或职业经理人化的节奏。
康龙化成:全球市场份额排名第三的医药 CRO 公司 (药物发现环节)，并不断突破拓展
服务领域，旨在提升公司发展天花板。根据康龙化成招股书的披露，药明康德和康龙化成是
在全球药物发现外包服务领域市场份额分别为第二、第三,即便是这样的市场地位,基于 CRO
行业本身的分散度比较高，特别是往临床阶段（更大的市场）拓展，提升客户粘性和公司天
花板，成为药物发现医药 CRO 的关键拓展方向。
图 2: 2012-2023E 年全球医药研发外包拆分
短中期生物科学、CMC 业务加速拓展,中长期看,临床服务、大分子业务拓展提升远
期空间。在康龙化成的业绩构成中我们也可以验证这一点，截止 2018 年上半年，其“药物
发现与研究”业务的收入和毛利占比分别达到 62.9%、80.3%, 是目前公司最主要的业务; 即
便是这样的市场地位, 我们发现其业务结构也在发生着快速的变化, 特别是在生物科学、CMC
(向 CMO)、安全性评价、临床试验服务领域,公司都在进行快速的结构调整或布局,我们
认为这在给公司管理带来挑战的同时，也是公司拓展服务能力边界、提升全球化竞争力的必
由之路,能否持续沿着这条路径拓展,也是我们跟踪这家公司核心需要判断的。为了清晰了
解公司的发展路径，我们对公司目前的业务布局以及正在发生的结构调整或重点投入方向做
了如下梳理:
—药物发现与研究业务：实验室化学业务导流，未来几年“生物科学”业务持续高增
长是重要的跟踪指标。根据招股书的披露，我们发现 2015-2018 年“药物发现与研究”业务
的构成在发生变化，其中的“生物科学”子服务领域在“药物发现与研究”中收入占比快速
提升, 从 2015 年的 17%提高到 2018H1 的 24%, 基于公司实验室化学业务的导流, 我们预计
未来三年有望快速超过 30%的收入占比。我们认为, 这也体现了在一体化需求的趋势变化下,
公司业务布局开始逐步体现规模性的特点。
--药物开发与生产业务: 从 CMC 向 CMO, 从临床早期向临床后期的服务拓展。CMC
业务主要包括工艺研发及生产、稳定性研究、销量 GMP 标准的 API (原料药) 和早期临床
用药物样品制备、关键中间体制备等。康龙化成目前在天津、宁波、廊坊（天津Ⅱ期投入使
用后,运营调整,停止运营)、绍兴等地加大投入,显示对这块业务的重视程度,2014年天
津一期、2017 年天津二期项目陆续投入使用，我们也发现公司的项目数以及收入均出现较快
增长。2018 年，我们预计 CMC 业务的收入占比超过 20%，未来三年其收入占比有望快速提
升,2020年收入占比有望超过25%。从业务发展阶段看,有望从临床Ⅱ期前的项目向后延
伸到临床后期,成为公司最具规模性的业务。我们认为,该业务不同于公司的临床前的业务
（固定成本中大部分都是人工，如我们之前泰格医药深度报告中讨论的线性关系，产能方面
的规模性体现相对较少，尽管通过向生物科学等业务方面导流体现了一定的规模性，但是生
物科学业务的扩展一定程度上还是依赖于人力), 其固定资产的投入占比相对于人力要大一
些,因此我们认为,随着公司产能利用率的提高,其可能成为公司业务中最具规模性的业务。
从公司收入、毛利的拆分情况，我们也可以发现 2015-2018E 年，生物科学、CMC 的收
入复合增速达到 54.4%、28.3%，毛利复合增速 93.6%、-1.2%。生物科学收入、毛利复合增
速远高于公司整体复合增速，CMC 的收入、毛利复合增速略低，主要是因为 2018 年产能安
排调整的原因导致，我们对后续产能释放对公司利润的贡献持乐观态度。
二、药物发现服务:从存量业务导流,生物科学业务贡献持
续弹性
生物科学业务从实验室化学业务导流而来，体现公司在拓展业务布局过程中的客户粘性。
我们对公司整体的判断是在药物发现领域、特别是实验室化学领域市场竞争力比较强，处于
比较成熟的阶段，市场份额的数据也可以说明这一点，因此本报告更加关注药物发现领域中
快速增长的“生物科学”业务的持续性问题。尽管在招股书中,公司对“生物科学”业务描
述并不多, 但是通过公司官网和现场调研提问(这一点在 2019.2.28 公司发布的《投资者关
系活动记录表》中也做了披露)发现,公司解释“生物科学”业务为“公司由实验室化学向
后延伸发展而来的业务，因为化学业务的总量大，当这些客户在公司全流程一体化的生物科
学平台搭建完毕后陆续开始委托我们从事生物科学业务，所以生物科学业务的增长很多来自
公司实验室化学客户, 前期客户的积累是我们生物科学业务快速发展的重要原因, 这也证明
公司全流程一体化具有很强的客户粘性”。
——订单: 2015-2018年, 公司生物科学订单复合增速 59%。
——产能: 2015-2018年, 生物科学业务人员复合增速 31%。
——客户:从以上导流的逻辑看，我们估计生物科学业务的核心客户与实验室化学业务
存在较大的重叠度,可能也是阿斯利康、强生、默沙东、默克等公司(招股书 P401).
根据如上阐述，我们认为生物科学业务的持续性较强，基于项目数量的持续快速增长和
人员(产能)快速增长的假设,我们估计生物科学在公司整体的收入、毛利占比有望快速提
升, 2018-2020年, 收入占比从 17%提高到 22%, 毛利占比从 27%提高到 34%, 有望成为药
物发现与研究业务中最具弹性的业务。
三、药物开发：从 CMC 到 CMO，从临床早期到临床后期
通过合全药业和康龙化成 CMC 业务的比较，可发现康龙布局明显处于早期，也体现了
其未来可能的业绩弹性。CRO+CMO的拓展是临床前化学CRO公司发展路径中经常采用的，
我们认为主要基于两方面的考虑: 1) 化学研究的导流，拓展提升客户粘性; 2) 改善商业模
式,提升规模性效应（临床前实验室业务更多是依赖人工）。我们对康龙化成目前 CMC 业务
和药明康德的 CMO/CMC 业务比较可以发现, 同样是由药物发现的项目起到一定的导流或者
客户资源积累而来，康龙化成的业务发展阶段相比药明康德明显处于相对早期的阶段，从人
才储备、项目储备、产能搭建等方面看和药明康德的核心子公司合全药业相比还有一定的距
离，当然，这也是未来康龙化成未来可能的弹性业务点。
CMC 业务是源于药物发现业务导流，目前处于产能拓展关键期，作为有一定规模性属
性的业务，成为公司从产能依赖型业务向规模性业务拓展成功的关键。CMC 业务也是康龙
大部分项目都是集中在Ⅱ期之前,2018年上半年收入和毛利占比分别达到20%及9%。随着
目前国内 MAH 制度实施，公司旨在拓展 CMC 的能力到上市药品及其原料药的 CMO 业务,
目前宁波康泰博已获批《药品生产许可证》，另外通过招股书披露的以下数据，也验证了我
们对其 CMC 到 CMO 的拓展是未来康龙化成业绩弹性点的判断:
---2017 年底天津二期产能投产，当年 CMC 业务金额 100 万以上的大项目数量同比增
长81%。而且,2018 年上半年康龙天津的产能利用率仅有53% (2017 年下半年天津二期投
入使用后,产能增加)。
—2018 年上半年，康龙化成“库存”项中的“在产品”较年初增加 54.87%，主要是
天津二期2017年下半年开始运营, AZ、Genetech 等CMC 业务大客户在产品尚未完工, 余额
较大。
—2018 年上半年,“其他应付款”较2017 年底大熘增加76%, 其中主要设备及工程款
大幅增加近8500 万元, 主要是宁波康泰博投资建设的应付设备及工程款增加较多所致。
因为其临床和安评业务处于相对早期,短期业绩贡献的弹性相对有限,我们也希望看到
未来这两个方向基于发现业务的导流能有持续的布局。基于期短期影响相对较小，我们暂不
做重点评估。
基于以上分析, 我们对其药物发现业务的业绩预测如下:
四、中长期看,业务拓展中管理半径拓展,提升公司天花板
从和药明康德的业务拓展的比较上, 看康龙化成的业务布局。从康龙化成的发展思路看,
其和药明康德有在多个方面有相似性，无论是 CMC 业务、药理、毒理、临床、大分子等方
向的拓展，都体现了公司全流程、国际化、中国战略等方面的考量，我们对比了药明康德、
康龙化成成立以来的业务拓展发现:
—两者都是基于传统发现环节的客户、能力优势，从提升客户粘性和竞争力的角度丰
富拓展下游业务。包括目前药明康德由 CMO 拓展临床服务、康龙化成由实验室化学拓展生
物科学、CMC/CMO 业务。
——两者不同点: 1) 主要在拓展的节奏上, 2007 年左右两者分别借助外部融资开始加
速拓展, 药明康德选择在美国上市、康龙化成选择引入君联资本等: 但是, 2) 从节奏上,
药明康德明显快于康龙化成，其目前已经形成实验室化学、CMO、器械、精准医疗等多业务
协同的架构, 康龙化成目前核心还是聚焦发现环节的实验室化学; 3) 从人数的比较上也可
以看到差异，尽管成立时间仅仅3 年左右的差异，但是人数差异相当大，我们估计目前药明
康德员工在17000 人左右、康龙化成6000 人，相当于药明康德的1/3 左右。
我们认为,这其中也反映了两家公司在业务拓展节奏、风险控制方面的考量,因此,我
们认为在医药 CRO、CMO 行业的研究，除了竞争性分析外，公司管理半径或者职业经理人
化的进程是影响公司天花板的重要考量。
康龙化成业务从完全产能依赖性向弹性业务拓展的初期,盈利能力略低于同类竞争对手,
后面弹性可期。从医药 CRO 的成本构成的比较看,我们发现康龙化成、药明康德（发现业
务)、睿智化学(CRO 业务)、泰格医药、诺思格等存在较大的,显示了他们都是产能依赖性
的商业模式特点。这种产能主要是指的人工，但是和药明康德、睿智化学往 CMO 业务拓展
的过程比较, 或者和纯 CMO 公司(凯莱英等) 比较, 我们看到这条产业结构布局的过程中,
其实是一种逐步体现规模性的业务，这和不同业务之间成本构成的不同有关，后期临床生产
更依赖固定资产，在产能利用率提升的过程中体现一定的规模性特点。
基于此,我们判断,康龙化成的发展阶段主要为三个阶段:1)2003-2018年,夯实发现
阶段服务主业，积累优势技术能力和客户资源;2)2018-2023年(未来5年)，发现业务导
流叠加公司在 CMC、临床业务的布局,公司的平台优势逐步体现;3)2023-2030年,平台
优势+大分子业务布局逐步发力,打造全球化的医药 CRO 公司。
五、盈利预测与投资建议
基于对公司核心业务拆分及对公司三个发展阶段的中长期判断, 我们预计 2018-2020 年
年 56 倍),参考可比公司估值发现,康龙化成作为次新股,估值略高于同行,同时考虑其处
在业务加速布局期,首次覆盖,给予2019年50-55倍,给予“谨慎推荐”评级。
业务布局加速带来的管理风险, 订单短期波动性风险, 临床业务布局带来的管理挑战。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。