中国建筑（601668. SH）
建筑地产龙头的稳中求进之路
核心观点
公司研究・深度报告
建筑装饰・房屋建设Ⅱ
中国建筑:全球领先的投资建设集团。公司主营业务涵盖房屋建设、基础设
施建设运营、房地产开发、勘察设计等领域，在全球范围内有较强的品牌力
联系人: 朱家琪
和竞争力。公司 2022 年上半年房屋建筑工程/基础设施建设与投资/房地产
开发投资营收同比增长 14.0%/15.2%/3.7%, 公司 ROE 明显高于其他建筑央
S0980520040006
基础数据
行业:建筑行业集中度提升,地产行业有望迎来复苏。中国城镇化率突破65%,
投资评级
买入(首次覆盖)
合理估值
6.87 - 7.97元
预计未来随着城镇化进程放缓，建筑行业整体增速下降成必然趋势。但在专
收盘价
总市值/流通市值
226865/223543 百万元
项债发力推动基建稳增长的模式下，工程项目大型化、综合化趋势显现。同
52 周最高价/最低价
6.40/4.67 元
时，地产行业基本面快速恶化，新一轮政策发力，行业有望迎来困境反转。
近3个月日均成交额
1305.87 百万元
市场走势
建筑业务:房建新签逆势增长,基建盈利能力不断提升。公司 2022 年房建
新签合同逆势增长 9.9%,房建工程市场份额大幅提升。基建业务利润率较高，
是公司增长的重要引擎。基础设施投资业务周期较长周转较慢，但是公司现
汇建筑业务(主要为房建)周转显著快于同业,使得公司仍然能够保持行业
领先的周转速度，同时享受投资类业务（主要为基础设施投资运营）的高利
地产业务:聚焦核心城市,受益于行业困境反转。公司拥有中海地产和中建
地产两大品牌，公司地产业务聚焦一二线城市，销售均价相对较高且房价具
备人口支撑。2022 年公司合约销售额同比下降 1.7%, 远好于全国地产销售
降幅。随着政策持续加码支持刚性和改善性住房需求，地产需求端有望有所
相关研究报告
回暖,一线城市房价下行压力缓解,公司逆势积极拿地,2022年拿地货值登
顶行业第一，有助于地产毛利率触底后逐渐修复。
投资建议:公司建筑业务韧性强,房建业务中公用建筑占比不断提升,基建
年归属母公司净利润 528/618/689 亿元, 每股收益 1.26/1.47/1.64 元, 对
应当前股价 PE 为 4. 4/3. 8/3. 4X。公司股票合理估值区间在 6. 87-7. 97 元之
节奏不及预期的风险，估值和盈利预测的风险等。
内容目录
图表目录
公司概况:全球领先的投资建设集团
全球领先的投资建设集团。中国建筑是世界最大的工程承包商, 位居 2022 年《财
富》世界 500 强榜单第 9 位,连续 10 年位列《财富》中国 500 强榜单第 3 名,继
续位居美国《工程新闻记录》(ENR) “全球最大 250 家工程承包商”榜单首位。
公司主营业务涵盖房屋建设、基础设施建设运营、房地产开发、勘察设计等领域、
具备规划、开发、投资、设计、施工、运营全过程综合服务能力，经营业绩覆盖
国内及海外一百多个国家和地区，在全球范围内有较强的品牌力和竞争力。
核心主业稳步发展，收入保持持续增长。公司 2022 年上半年房屋建筑工程/基础
设施建设与投资/房地产开发投资分别实现营业收入 6784/2230/1520 亿元,同比
增长 14.0%/15.2%/3.7%, 近五年三大业务复合增长率 13.1%/18.7%/16.8%。
工程建设业务营收占比高, 地产开发业务贡献三成毛利。2022 年上半年, 公司房
屋建筑工程/基础设施建设与投资/房地产开发与投资营业收入占比分别为
63. 0%/20. 7%/14. 1%, 毛利占比分别为 43. 3%/22. 3%/29. 3%。
图4: 2022H1 中国建筑主营业务营收构成(单位: %)
图5: 2022H1 中国建筑主营业务毛利构成(单位: %)
境内业务为主,海外市场短期承压。2022年上半年境外新签合同额 688 亿元,同
比+1.9%; 实现营收 561 亿元, 同比+26.6%; 毛利率为 4.8%, 同比下降 5 个百分
点。受到海外疫情和国际工程竞争加剧的影响,公司海外业务毛利率波动较大,
盈利能力承压。
业务结构持续优化，地产下行期建筑业务展现强支撑力。公司三大主业营业收入
结构相对稳定，过去五年房建、基建、地产宫収占比稳定维持在大约 60%、20%、
16%的比例。从三大主业的盈利能力上看, 受行业景气度下行影响,房地产开发与
投资业务毛利率明显下滑,同时工程业务盈利发挥较好支撑作用。工程业务部分,
公司发力高端房建业务，持续推进基础设施投建营一体化，近五年房建和基建毛
利率均有明显提升，房建/基建毛利率由 2017 年的 5.6%/7.7%提升至 2021 年的
7.8%/10.4%。
高净利、高周转驱动中国建筑盈利能力行业领先。公司近五年 ROE 稳定在 15%以
上, 明显高于其他建筑央企, 且高于绝大多数以传统建筑为主营业务的上市公司。
分拆 ROE 的影响因素，可以发现其较强的盈利能力主要由销售净利率和总资产周
转率驱动。其中, 高净利主要源于地产业务的拉动作用和优秀的费用控制能力,
高周转率主要源于房建业务较短的工程实施周期。
年数据）
二级机构分工明确，中海地产、三局、八局优势突出。公司建筑板块主要由中建
八大工程局、中建新疆建工、中建国际、中建兴业等工程子公司为经营主体，其
中中建三局、中建八局规模大竞争力强，品牌力优势突出。房地产板块拥有中海
地产和中建地产两大品牌,其中中海地产品牌由中国海外发展(0688.HK)使用。
中建地产以各工程局为经营主体，定位为一、二线城市的中端地产开发以及三、
四线城市地产项目的属地化经营。
行业：建筑行业集中度提升，地产行业有望迎
来复苏
城镇化进程放缓，建筑行业增速下降成必然趋势
2021 年中国城镇化率达到 64.72%, 比上年提高 0.83 个百分点, 预计 2022 年末
将达到 65%的关键节点。根据发达国家的历史城市化进程，城镇化率在达到 65%
后,城市化进程推进速度将明显放缓,同时城市发展模式将从外延式增长转向增
量与存量并重的发展模式，房屋建设和基础设施建设投资总体规模下降，城市更
新、旧城改造等领域迎来发展。
从建筑业角度看,2011年中国城镇化率突破50%,固定资产投资增速和建筑业产
值增速均回落至 20%以下; 2015 年中国城镇化率突破 55%, 固定资产投资增速进
入个位数增长区间。对标国外, 日本在 1962 年城镇化率突破 65%后建设投资增速
震荡下行（趋势受到 1964 年东京奥运会带来建设需求的扰动），美国在 1951 年
城镇化率达到 65%, 建筑投资增速快速下降至个位数水平并多年保持低位震荡。
专项债驱动基建项目大型化,行业集中度快速提升
工程项目大型化、综合化趋势显现。由于申报专项债要求建设项目盈利自平衡，
地方通常采用“肥瘦搭配”的方式，将项目打包的形式向上申报，例如“产业园
+市政道路+水资源工程”、“生态治理+科创基地+物流仓储”等等。类似的“项
目群”更能同时兼顾到公益性和收益性。在项目申报中更容易贴合国家发展战略
的要求，因此更容易通过审批和申请到配套专项债额度。新建的项目整体合同额
不断增大, 项目中包括的建设内容也越来越综合。
模式变化重塑核心竞争力，行业集中度快速提升。在新的建设需求下，龙头建筑
企业具有更充足的资质和资金储备、有更强的风险和成本管控能力，龙头优势不
断凸显。2022年前三季度,建筑业新签合同额23.43万亿元,同比增长6.8%,八
大建筑央企新签合同额 9.95 万亿元,同比增长 19.1%,明显高于行业总体增速,
由合同额占比衡量的行业集中度指标由 2018 年的 30%不断提升至 2022 年 9 月的
42.5%。
图17: 2022 年前三季度建筑业新签合同额分布(单位:%)
图16: 八大央企新签合同额及市占率(单位: 亿元, %)
地产基本面持续低迷,新一轮政策开始发力
地产行业基本面快速恶化,2022 年监管政策持续放松。2021 年下半年地产行业
景气度急转直下,房企信用事件频出,销售、土拍持续低迷,行业进入“至暗时
刻”。2021 三季度起,央行表态转向“支持房企合理融资需求”,2022 年春节后
地方政府纷纷出台楼市支持措施，政策基调非常友好。房贷利率也持续下调，相
对 2021 年 9 月的高点, 贝壳监测的重点城市首套/二套房贷利率分别由
5. 74%/6. 00%下降至当前的 4. 12%/4. 91%, 分别下降 162PBP/109BP。
三大因素对冲政策刺激, 地产销售、投资持续下行。尽管 2022 年多地因城施策刺
激地产需求，推动保交楼工作，但是收入预期下降、房价预期回落、烂尾担忧扰
动三座大山几乎完全对冲掉了政策放松和利率下降的作用。2022 年商品房销售额
同比-26.7%,销售面积同比-24.3%,房地产开发投资完成额同比-10.0%。
房企拿地趋于谨慎，土地市场热度骤减。根据中指研究院数据，2022 年百强房企
拿地金额合计 1.3 万亿元,同比-48.9%,整体拿地销售比 18%,降至 2017 年以来
的最低点。销售持续低迷、新增融资受限、债务偿还压力三大因素之下，房企对
后市的态度趋于谨慎, 拿地能力也大大受损, 主观和客观两方面共同导致房企拿
地大幅减少。
新一轮政策发力,放松空间进一步打开。2022 年 11 月以来,针对房地产企业融
资端的利好政策频出:
1、交易商协会推出“第二支箭”,支持民企债券融资,截至目前储架式注册发行
额度超 900 亿元, 拟发行超 40 亿元, 闪电落地且额度可观;
2、央行和银保监会联合发布金融 16 条，多处新提法标志着地产打压周期根本扭
转, “金融 16 条”的发布标志着房企融资端极度宽松的政策周期开启;
3、银保监会、住建部、央行联合支持优质房企合理使用保函置换预售监管资金;
4、证监会调整优化涉房企业5项股权融资措施,明确支持和放开了房地产企业的
重组上市和再融资需求, 政策出现全面转向, 且放开程度高, 至此, 继信贷、债
权融资放开后, “第三支箭”股权融资的放开也已落地。
5、国务院副总理刘鹤继 2022 年 12 月第五轮中国-欧盟工商领袖和前高官对话后
再次强调房地产是国民经济的支柱产业，提到与房地产相关的贷款占银行信贷的
比重接近 40%, 房地产业相关收入占地方综合财力的 50%, 房地产占城镇居民资产
的 60%。
除此之外，房地产需求端政策放松的城市能级也在逐步上移，北京通州、上海临
港限购放宽, 杭州二套首付比例降至 40%。我们认为, 自“金融 16条”后, 地产
板块在后续较长的时间内，政策面、舆论面都将处于一个极度宽松的周期，后续
不排除有更多供给端、需求端的政策同时出台。
图22: 2022 年以来房地产政策推出过程的四个阶段
建筑业务:核心主业展现强大韧性，利润与周
转“攻守兼备”
高端非住宅建筑发力,房建业务逆势增长
房建业务受地产风险影响有限,公建占比持续上升。2022 年全国 300 城共推出住
宅用地规划建筑面积同比下降 24.1%;成交规划建筑面积同比下降 6.8%,全国土地
成交价款同比下降 48.4%，土地市场热度低迷，房企拿地谨慎。同期公司继续发
力医疗、工业、教育等高端房建领域，房建业务实现逆势增长，新签合同额同比
增长 9.9%。2022 上半年，公司住宅新签合同额同比下降 29%，但工业厂房新签同
比增长 71%,教育建筑新签同比增长 12%。
图25: 中国建筑房建新签增速韧性强(单位: 亿元, %)
新开工降速,房建市占率大幅提升。2022年全国房屋新开工面积12.1亿平方米,
同比下降 39.4%, 中国建筑房建新开工面积 3.72 亿平方米, 仅下降 3.4%, 中国建
筑以新开工面积衡量的市场占有率大幅提升至 30.8%。2022 上半年全国房屋竣工
面积同比下降 21.5%, 中国建筑房屋竣工面积同期增长 5.4%, 对应房建收入增长
14.0%，从侧面反映公司在手房建工程订单质量明显高于行业平均水平，工程结
算有较好保障。
图28: 中国建筑房屋竣工面积、房建业务收入及同比增速(单
位:亿平方米,亿元,%)
基建业务成为重要增长引擎
公司基础设施建设与投资业务保持高速增长。近五年，中国建筑基建业务营收/
毛利复合增长率为 18.7%/26.6%,成为支撑公司增长的重要动力。公司基建收入
与全国基建投资力度相关性较强，且公司基建收入增速显著高于全国基建投资增
速,体现公司在基建领域较强的竞争优势。
图30: 中国建筑基建收入、增速及同期全国增速(单位: 亿
元,%)
公司基建重点领域新签合同高增长,毛利率高于房建业务。2022 年中国建筑基建
业务新签合同额同比增长 20.3%, 占公司建筑业务新签合同比例达到 29%, 较去年
同期提升 1.8 个百分点。公司基建业务立足城市建设, 2022 上半年公司在公路/
轨交/生态环保/机场/铁路新签合同额分别为 595/583/346/282/89 亿元, 同比增
长 48. 9%/39. 2%/47. 2%/57. 1%/5. 9%。公司路桥、市政、港工毛利率均超过 9%, 明
显高于房建业务毛利率，在电力和铁路领域优势不明显，盈利能力较弱。
图31: 2022 年 H1 中国建筑基建新签合同额结构(单位: %)
图32: 公司主要基建领域毛利率高于房建(单位: %)
厚积薄发,利润与周转”攻守兼备”
房建支撑高周转，基建支撑高利润。公司房建业务毛利率偏低，但项目周期相对
较短,回款速度较快;基建业务毛利率相对较高,但项目周期偏长,部分项目需
要投资参与，回款周期较长。综合来看，强大的品牌力保障了公司在房建领域强
大的周转能力和基建领域不俗的盈利能力，使得中国建筑有足够的空间根据市场
环境灵活调整基础设施投资力度，在利润和周转上取得平衡。
净利率:投资驱动基建毛利率提升,费用控制出色
◆ 房建毛利率稳步提升,基建毛利率高于“两铁”。受益于公建业务占比提高,
房建毛利率稳步提升, 2021年公司房建业务毛利率 7.8%, 与地方建工集团上
海建工和陕西建工相当。2021 年基建业务毛利率（10.4%）高于基建央企龙头
中国中铁(8.4%)和中国铁建(7.9%)。
◆ 基建投资类项目陆续进入运营期,项目结转收入增加,同时当期投资力度减小,
成本下降，带动毛利率提升。2021年之前公司工程类经营性投资额持续增长,
上半年同比减少 37.0%, 进入运营期的 PPP 项目投资额占比由 2020 年的 25.4%
上升至 2022 上半年的 49.6%。
费用管控出色，期间费用率低于其他龙头央企。公司期间费用率略低于其他龙头
建筑央企,但差距逐年缩小。2022年前三季度,公司期间费用率为2.76%,与中
国中铁、中国铁建、中国交建基本处于同一水平。从费用分类来看，公司在销售
和管理费用管控上有明显优势，财务费用率偏高主要系公司发力基础设施投资业
务所致。
图37: 中国建筑期间费用率低于其他龙头建筑央企(单位:%)
管理费用持续压降，人均效率行业领先。公司持续聚焦“提质增效”，管理费用
率持续压降, 2022 前三季度公司管理费用率为 1.49%, 较上年同期下降 0.28 个百
分点。公司人效明显优于行业内可比公司，体现公司优秀的管理能力,2021年公
司人均薪酬 25.5 万元, 低于其他三家建筑央企, 人均创利 14.0 万元, 高于其他
三家建筑央企。
周转率: “纯工程”周转速度领先,为发力长周期投资类业务创造空间
地产板块周转率相对较低，剔除后公司总资产周转率明显高于同业。由于地产行
业周转速度显著慢于建筑, 我们从公司的收入和总资产中剔除中海地产部分, 可
以发现公司建筑部分周转速度显著快于同业。2021年中国建筑总资产周转率为
0.79,中国海外发展总资产周转率为0.28,剔除中海地产后中国建筑总资产周转
率为 1.09。
应收账款周转率持续提升。2017-2021 年公司应收账款周转率由 7.63 大幅提升至
11.09, 且明显高于其他建筑央企。2018年后建筑央企应收账款周转率普遍提升,
主要是由于会计准则修订, 2018 年后部分应收账款转移至新项目“合同资产”中
列示。另外, 2015 年起国资委对“两金”(应收账款和存货)重视度提升, 持续
推进建筑央企“两金压降”工作,建筑央企部分采取资产证券化的方式在一定程
度上减缓了应收账款的增长。
建立新的用工程经营类资产代表传统工程承包业务经营过程中产生的资产，投资
类资产代表投资类业务（BOT、PPP等）产生的资产。在新的行业环境和会计准则
下，应收账款周转率作为衡量工程企业周转速度的指标解释力偏弱，因此我们尝
试建立新的周转效率衡量指标。
在剔除地产存货的基础上，再剔除现金、长期股权投资、投资性房地产等非主营
业务产生的资产,重点分析建筑部分的经营性资产。将建筑业务经营性资产分为
两类:工程经营类资产（包括应收账款和票据、应收款项融资、其他应收款、合
同资产）和投资类资产（一年内到期的非流动资产、其他非流动资产、长期应收
款）。
相关指标解释如下:
◆ 建筑资产周转率=建筑业务总收入/[(上年末建筑资产+本年末建筑资产)/2]
◆ 工程经营性资产周转率=建筑业务总收入/[(上年末工程经营性资产+本年末工
程经营性资产)/2]
◆ 建筑资产=应收票据+应收账款+应收款项融资+其他应收款+合同资产+一年内
到期的非流动资产+其他非流动资产+长期应收款
◆ 工程经营性资产=应收票据+应收账款+应收款项融资+其他应收款+合同资产
公司基础设施投资规模缩减，对应存量资产加速结转。中国建筑房建和基建经营
性投资额增速连续五年下降，此前形成的投资应收款加速结转为收入，对应的投
资相关应收款占比持续下降。公司投资类资产占建筑业务经营性资产的比例由
2018年的 57.0%持续下降至 2022 上半年的的 38.5%, 对应的中国中铁和中国铁建
该比例较稳定,略低于中国建筑,中国交建投资类资产占比持续提升,2022上半
年达到 59.5%。
建筑部分周转率有所回升，“纯工程”周转速度领先同业。从“建筑资产周转率”
角度看,中国建筑 2019-2020 年周转速度低于中国中铁,随着投资类业务收缩,
2021年周转率有所回升, 2021年公司建筑资产周转率为 1.92, 中国中铁为 1.94。
剔除掉投资业务看,中国建筑“工程经营性资产周转率”明显高于其他建筑央企,
2021年公司工程经营性资产周转率为 3.60,中国中铁为 3.25。
总结而言，基础设施投资业务周期较长周转较慢，但是公司现汇建筑业务（主要
为房建）周转显著快于同业，使得公司仍然能够保持行业领先的周转速度，同时
享受投资类业务（主要为基础设施投资运营）的高利润。
地产业务: 久经考验的优质地产品牌, 受益于
行业困境反转
聚焦一二线城市,坚持稳健经营
中国建筑的房地产开发与投资业务(以下简称“地产业务”)拥有“中海地产”
和“中建地产”两大品牌。“中海地产”是下属控股公司中国海外发展(0688. HK)
的地产发展品牌(但不包括旗下中国海外宏洋的地产业务), “中建地产”主要
为各旗下工程局、设计院开展业务使用的品牌。
中海地产聚焦一二线城市，主打高端地产产品；中建地产主要业务为一、二线城
市的中端地产开发，以及三四线城市地产项目的属地化经营; 中海宏洋是中国海
外发展旗下主打三四线城市地产开发业务的子品牌,中国建筑间接持股 21.5%,
其数据不并表。
中海地产占主体地位，中建地产规模快速增长。中海地产占中国建筑地产销售额
的 85%左右, 营收占 70%左右。中建地产基数较小, 在过去几年内实现了较快增长,
2018-2022 年中建地产合约销售额符合增长率为 30. 1%, 2017-2021 年中建地产营
业收入复合增长率为 27.3%。
地产行业景气承压,公司销售有韧性。2022年H1公司地产业务实现营业收入1520
亿元,同比增长3.7%,增速相对近三年有所放缓。公司地产开发产品主要集中在
一二线城市,销售均价相对较高且商品房需求具备人口净流入支撑。2022 全年公
司实现合约销售额 4016 亿元, 同比下降 1.7%, 远好于全国房地产销售额 26.6%
的降幅。
聚焦一二线城市定位高端, 打造地产行业“利润王”。公司地产业务超七成布局
在一线和省会城市，合作开发占比低，近三年中海地产在一二线城市权益拿地货
值排名百强房企之首，销售额中权益占比达到86%,远高于其他主流房企。由于
核心城市预售证办理时间相对较慢，公司地产销售周期被动拉长，在房价快速上
涨时期可以享受到更多土地升值收益,相应拉升了地产业务毛利率。
中海地产经营稳健,融资成本低于同业。中海地产稳定保持在“三道红线”绿档,
上半年融资成本仅 3. 44%，低于大部分龙头房企。受益于较低的融资成本和一贯
稳健的经营策略,公司财务费用率明显低于同业,2022上半年中海地产财务费用
率为 0.51%（同期中国建筑财务费用率为 0.59%）。
图56: 中海地产财务费用率明显低于同业(单位: %)
图57: 部分房企 2021 年平均融资成本(单位: %)
最差的时候已经过去, 盈利能力有望回升
地产监管政策转向,盈利能力有望触底回升。2017-2020 年各地限价政策压制了
一线城市的销售价格,一线城市新建商品住宅价格指数增速明显低于二三线城市,
导致公司地产业务盈利能力持续承压。随着政策持续加码支持刚性和改善性住房
需求，地产需求端有望有所回暖，一线城市房价下行压力缓解，公司地产业务毛
利率有望触底后缓慢回升。
逆势积极拿地有助修复利润率。公司长期经营稳健,保持在手资金充足,在土地
市场偏冷的时期积极拿地，保障未来的利润空间。根据中指研究院统计, 2022 年
“中建系”地产(包括中海地产和中建地产)拿地总货值 2696.4亿元,同比-32%,
拿地货值排名升至行业第一位，在土地市场急剧降温，土地溢价率明显下降的环
境下,公司逆势积极拿地有助于保障后续项目开发的利润率。
盈利预测: 预测未来 3 年归母净利增速分别为
2. 7%/17. 2%/11. 4%
营业收入预测
房屋建筑工程:公司房屋建筑工程全流程服务能力行业领先,在高端公用建筑领
域品牌优势明显，预计未来公司在房建市场市占率持续提高，非住宅业务持续发
力支撑房建业务增长。预测公司 2022-2025 年房屋建筑工程营收增长
15. 1%/13. 9%/11. 3%/9. 2%
基础设施建设与投资:公司基建投资类项目陆续进入运营期,收入结转加快,随
着公司多种方式降负债率取得阶段性成果，涉房企业股权融资放开，预计未来公
司会继续加强基础设施投资力度,撬动前期工程部分收入增长。预测公司
2022-2025 年基础设施建设与投资营收增长 16.8%/15.0%/14.9%/11.6%。
房地产开发与投资:公司地产业务聚焦核心城市,坚持稳健经营,在行业低迷期
保持拿地强度。公司 2016 年新增土储面积同比高增 97%, 随后 2018 年和 2020 年
地产销售额和地产业务收入增速分别达到峰值, 即公司地产销售和营收分别滞后
拿地 2 年和 4 年。2020-2022 年公司地产业务集中进入收入结转期,后续由于销
售增速下降,营业收入结转速度将放缓,预测公司 2022-2025 年地产业务收入增
长 4. 1%/1. 5%/1. 3%/4. 9%。
图63: 中国建筑地产销售和营收分别滞后拿地2年和4年(单位:%)
设计勘察: 预计设计勘察业务与施工、运营环节协同性加强. 而其业务本身营收
维持低速增长, 预测公司 2022-2025 年设计勘察业务收入增长
2. 0\%\/2. 0\%\/2. 4\%\/2. 4\%\o
其他：公司其他业务主要包括经营土地一级开发、机械设备租赁、工程监理等建
筑和地产相关衍生业务，其收入增速取决于建筑和地产主业增长速度。预测公司
2022-2025 年其他业务收入增长 56. 0%/10. 5%/9. 9%/5. 2%。
内部抵消：假设内部抵消部分为-350 亿元保持不变。
毛利率和费用率预测
毛利率:公司非住宅建筑业务占比提升，带动房建业务毛利率有所提升;基础设
施投资项目陆续进入运营期，预计基建毛利率将明显提升；地产业务受行业景气
度影响毛利率预计持续承压，但公司当前积极拿地，有助于后续修复毛利率。预
计公司 2022-2025 年整体毛利率为 10.68%/10.93%/11.01%/11.24%。
费用率:公司持续发力管理标准化和数字化,加大研发投入力度,管理费用率持
续压降, 研发费用率持续上升, 预测 2022-2025 年管理费用率维持较低水平, 研
发费用保持较强投入力度。
未来3年业绩预测简表
按上述假设条件, 我们得到公司 22-24 年收入分别为 21631、24288、26904 亿元,
归属母公司净利润 528/618/689 亿元, 利润年增速分别为 2.7%/17.2%/11.4%。每
股收益 22-24 年分别为 1.26/1.47/1.64 元。
覆盖,给予“买入”评级
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间,绝对估值法估算当前合理价格为 7.02-7.97 元,相对估值法估算当前
合理价格为 6.87-9.61 元，两种估值方法的估值中枢基本吻合，综合比较确定目
标价区间为 6.87-7.97 元。
绝对估值: 7.02-7.97元
未来 10 年估值假设条件见下表:
考虑到建筑和地产行业均已进入发展成熟期，未来增长空间有限，公司收入规模
较大,难以长期保持增长,故保守假设永续增长率为 0%。我们采用 FCFE 现金流
折算法对公司进行估值,据此估算出公司股票价值为 3126.9 亿元,折合每股价值
7.45 元,较当前股价有33.8%的空间。
绝对估值的敏感性分析: 当永续增长率和折现率同时变化时, 公司绝对估值相对
此两因素变化,得出公司绝对估值的股价区间在7.02-7.97元。
相对估值: 6.87-9.61 元
公司核心主业为建筑（包括房屋建筑工程和基础设施建设与投资）、房地产开发
和其他（包括设计勘察、设备租赁等）。采用分部估值的方法，在建筑领域选取
龙头建筑央企中国中铁、中国铁建、中国交建作为可比公司：在房地产开发领域
选取有国资背景的稳健型房企作为可比公司，选取保利发展、招商蛇口、金地集
团;在其他领域,选取建筑设计龙头华建集团、交通勘察设计龙头华设集团、建
年 PE 平均为 5. 15x/4. 57x, 房地产开发领域可比公司 2022/2023 年 PE 平均为
10. 11x/8. 83x, 其他领域可比公司 2022/2023 年 PE 平均为 9. 96x/8. 69x。
相对估值:根据可比公司平均估值,给予建筑板块 4.0x-6.0xPE,给予其他板块
9. 0x-11. 0x 的 PE。对于地产板块,由于中海地产经营战略偏重于稳健,销售增速
在较长时间内低于主流上市房企, 所以市盈率较龙头房企偏低, 但在行业风险集
中暴露的时期，公司经营稳健性优势充分发挥，随着行业基本面困境反转预期形
成,估值水平有望提升,因此我们给予地产板块 7.5-10.0x 的 PE。
投资建议
公司建筑业务韧性强，房建业务中公用建筑占比不断提升，基建业务盈利能力持续增
强, 地产业务经营稳健, 业绩有望修复。预计公司 22-24 年归属母公司净利润
528/618/689 亿元,每股收益 1. 26/1. 47/1. 64 元,对应当前股价 PE 为 4. 4/3. 8/3. 4X。
次覆盖,给予“买入”评级。
估值的风险
◆ 本报告采用绝对估值法计算公司合理估值,其中加权资本成本(WACC)、可比
公司等都存在一定的主观判断。我们根据对公司的综合分析，给出了相对合理
的假设，但无法排除部分数据估算不准确的风险。
◆ 本报告采用相对估值法计算公司合理估值,参考可比公司盈利和估值的一致预
期确定公司估值水平，该估值方法建立在可比公司估值合理、市场一致预期合
理的假设前提下,可能未充分考虑市场及该行业整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
◆ 我们预计公司 2022-2024 年收入增长 14. 4%/12. 3%/10. 8%，可能存在对公司市
场开拓、投资项目落地预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
◆ 我们预计公司未来 2022-2024 年毛利率分别为 10. 93%/11. 01%/11. 24，可能存
在对公司成本估计偏低、对毛利估计偏高,从而产生对公司未来3年盈利预测
值高于实际值的风险。
宏观经济风险
宏观经济下行的风险。在全球经济进入衰退周期的情况下，宏观经济景气度可能
进一步下滑, 存在市场需求收缩, 工程进度被迫延期, 应收账款账期拉长的风险,
从而对公司业绩产生负面影响。
建筑行业竞争加剧的风险。建筑行业进入门槛较低，竞争相对激烈，未来公司所
处行业的市场竞争可能进一步加剧，可能面临经营业绩和市场份额下降的风险。
房地产行业深度调整的风险。近年来房地产开发企业风险事件频出，导致商品房
交易量受到冲击，房地产销售快速下滑，给房地产建设需求带来较大不确定性，
公司住宅建设和房地产开发相关业务可能受到不利影响。
经营风险
重大安全事故的风险。建筑工程行业属于安全事故风险较高的行业，建筑施工作
业坏境相对恶劣，存在由于操作不当、设备检修不及时、极端大气等因素导致的
重大安全事故的风险，如若发生，可能对公司工程项目进度、公司品牌信誉、经
营业绩造成不良影响。
原材料价格波动的风险。公司经营生产所使用的主要原材料包括建筑施工业务的
水泥、钢材、沥青等，原材料短期价格波动会对公司经营业绩产生一定影响。
国企改革推进节奏不及预期的风险。公司作为首批限制性股票激励试点单位，已
累计实施了四期股权激励计划，对公司核心管理人员和关键技术人员起到较好的
激励效果，对业绩增长产生积极作用。若后续国企改革推进节奏不及预期，可能
产生公司战略决策灵活性降低，新兴业务推进停滞，业绩增速放缓的风险。
财务风险
应收账款风险:公司应收账款规模较大,如果宏观经济形势及行业发展前景发
生重大不利变化或个别客户经营状况发生困难，则公司存在因应收账款难以
收回而产生坏账的风险。
存货跌价风险: 截至 2022 年三季度末,公司存货(主要为房地产存货)账面
价值约为 7800 亿元, 占总资产的比例约为 30%。若未来房地产市场深度调整,
房地产销售持续恶化，房价持续下跌，将造成公司存货跌价损失增加，对公
司的盈利能力产生不利影响。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层