京东方 A（000725. SZ）
优于大市
二季度毛利率同环比改善
核心观点
公司研究・财报点评
电子・光学光电子
半年报, 1H24 营收 933. 86 亿元 (YoY+16. 47%), 归母净利润 22. 84 亿元 (YoY
+210. 41%）。2Q24 营收 474. 99 亿元（YoY +12. 54%, QoQ +3. 51%），归母净
huhui 2@guosen. com. cn
利润 13.00 亿元（YoY +166.17%，QoQ +32.16%）。在供给端控产策略下，
S0980521080001
S0980521080002
LCD TV 面板价格实现温和波动，行业盈利能力逐步改善, 2024 公司毛利率
17.46% (YoY +6.4pct, QoQ +3.0pct)。分业务看,1H24公司显示器件业务
营收 780.13 亿元(YoY +14.87%), 物联网创新业务营收 171.56 亿元
S0980522100003
S0980524060001
(YoY+10.57%), MLED 业务营收 40.33 亿元(YoY+115.95%), 智慧医工业
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
务营收 9.03 亿元(YoY+13.63%),传感业务营收 1.63 亿元(YoY-10.83%)。
1H24 LCD TV 面板价格上行,显示器件毛利率同比改善。公司保持半导体显
基础数据
示领域领先优势，在 LCD 领域五大主流应用出货量稳居全球第一，核心客户
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
占比持续提升。LCD 产品结构优化，优势高端旗舰产品稳定突破，超大尺寸
收盘价
产品保持全球出货量第一。近两年 LCD TV 面板价格在供给端控产策略下实
总市值/流通市值
144199/143800 百万元
52 周最高价/最低价
4.56/3.53 元
现温和波动，行业有望进入稳定盈利阶段，据 Witsview 数据，LCD TV 面板
近3个月日均成交额
1282.91 百万元
价格在 2-4 月上涨，5-6 月持平，上半年公司显示器件业务盈利能力同比改
市场走势
善, 1H24 显示器件业务毛利率同比增长 7. 92pct 至 13. 91%。
OLED 在智能手机面板领域持续渗透，1H24 公司柔性 OLED 出货量同比增长。
全球智能手机市场回暖叠加 OLED 产能释放, OLED 面板向低阶市场不断渗透,
1H24 全球 AMOLED 智能手机面板出货量 4.2 亿片, 同比增长 50.1%。据群智
咨询, 1H24 公司柔性 OLED 面板出货量 6440 万片, 同比增长 27%, 位于全球
第二位，公司持续增加 LTPO、折叠等高端产品出货，提高高端旗舰产品出货
比重。1H24公司多款柔性 AMOLED 高端折叠产品实现客户独供，打造多款品
牌首发产品。据 CINNO Research, 2024 中国折叠屏手机销量 262 万部, 同
万部, 同比增长 121%, 渗透率达到 3.6%。
相关研究报告
投资建议:我们维持公司盈利预测,预计公司 2024-2026 年营业收入同比增
《京东方 A（000725. SZ）-盈利能力逐季改善, LCD 行业开启稳
长 18.8%/8.9%/8.3%至 2074/2259/2446 亿元, 归母净利润同比增长
85. 7%/91. 9%/36. 7%至 47. 30/90. 76/124. 03 亿元,对应 2024-2026 年 PB 分
《京东方 A（000725. SZ）-LCD TV 价格持续上涨，二季度扣非后
别为 1.10/1.06/1.01 倍,维持“优于大市”评级。
《京东方 A (000725. SZ) -LCD 面板景气度逐步回暖, OLED 面板
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图6: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
图5: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层