旗下企业
2024年09月03日
京东方 A（000725.SZ）
公司快报
电子 | 面板Ⅲ
24H1 业绩同比高增，半导体显示领域持续领先
增持-A(维持)
股价(2024-09-03)
投资要点
交易数据
年上半年,公司经营情况同比显着改善,实现营业收入933.86亿元,同比增长
16.47%; 实现归母净利润 22.84 亿元, 同比增长 210.41%。其中, 2024Q2, 公司
实现营业收入 474.99 亿元，同比增长 12.54%，环比增长 3.51%；归母净利润为
13.00 亿元, 同比增长 166.17%, 环比增长 32.16%。(2) 业务分析: 在 LCD 领
域, 五大主流应用出货量稳居全球第一, 核心客户端占比持续提升。LCD 产品结构
持续优化,优势高端旗舰产品稳定突破,超大尺寸(≥85”)产品保持全球出货量
年股价表现
第一。柔性 AMOLED 方面,公司紧抓市场机遇,重点发力高端需求,打造多款品
京东方A
牌首发产品,实现多个柔性 AMOLED 高端折叠产品客户独供。2024 年上半年公
司柔性 AMOLED 产品出货量超 6,500 万片, 同比增长超 25%。在“屏之物联”发
展战略下,公司在实现显示业务持续领先的同时,“1+4+N+生态链”发展架构的
其他业务板块均亮点纷呈，其中物联网创新、MLED、智能医工业务营收分别同比
增长 11%、116%和 14%。(3)管理:精益管理方面,公司始终坚持技术创新引
领,虽然业绩承压,但仍保持研发投入强度,上半年研发投入58亿,同比增长11%,
研发投入占营收比重超6%;此外,公司降本增效成果显着,上半年期间费用(不
含研发)同比下降4%。
◆ LCD 行业格局持续优化/AMMOLED 加速向中尺寸渗透，AI 促进终端换机需求。
(1) LCD: ①供给:行业内 LCD 生产线大规模扩产逐步进入尾声,LCD 面板产
能整体增长趋缓，随着行业内日韩厂商退出和关停产线，半导体显示行业集中度持
孙远峰
续提升,使得行业竞争格局得到持续优化。LCD 行业稼动率方面,受体育赛事和备
货需求的影响,二季度 LCD 行业稼动率升至高位;随着备货进入尾声,TV 品牌端
王海维
采购需求随之减弱,大陆面板厂根据市场需求匹配产线稼动率,坚持“按需生产”,
预计三季度 LCD 行业稼动率低于二季度。②需求: 2024 年上半年, LCD 终端市场
有所回暖，虽然国内 TV 类产品促销结果不及预期，但是海外终端需求呈局部复苏
态势, IT 类产品销售量同比增长, 智能手机终端市场呈淡季不淡局面。同时, 在
大型体育赛事和终端备货的拉动下，品牌端对面板的备货需求提前释放，上半年五
大主流应用面板出货量同比增长。③价格: 2024年, 随着品牌端采购需求的恢复,
京东方 A: 预计 24H1 归母净利润高增, 拓
LCD TV 面板价格自 2 月份起全面上涨,5月 LCD TV 面板价格涨幅收窄,6月份
展 OLED 聚焦高端中尺寸产品-华金证券-电
高位维稳,二季度价格突破 2023 年 9 月高点。近期受部分头部品牌采购节奏提前、
备货动能减弱影响,LCD TV 面板价格承压;LCD IT 类部分产品自 3 月份起价格
京东方 A: 面板龙头营收逐季增长,产业供
上涨,6月延续小幅上涨,近期价格保持稳定。(2)AMOLED:随着柔性 AMOLED
需边际改善-华金证券-电子-京东方-公司快
面板在智能手机领域的渗透率不断提升, 预计 2024 年全球柔性 AMOLED 面板出
货量同比大幅增加，其中折叠产品的出货量和渗透率均得到大幅提升。同时，全球
京东方 A: 23Q4 归母净利润预增显著,
知名品牌陆续推出应用 AMOLED 技术的 IT 产品,将推进中尺寸 IT 类产品向
MLED 未来可期-华金证券+电子+京东方+公
AMOLED 技术升级换代, 2024 年 AMOLED TPC、NB 出货量有望大幅提升。未
来,随着行业内 8.6代 AMOLED 生产线产能的陆续释放,AMOLED 技术将加速
京东方 A: 跟进 OLED 市场未来需求, 高端
向中尺寸应用渗透。(3)终端换机机遇: 当前, AI 技术的发展对显示产品赋能效
手机带动 OLED 面板量价齐升-华金证券-电
应逐渐显现，并有望推动终端换机需求增长，而终端领域实现换新周期也将与AI
创新驱动共振,成为 AI 爆发的关键。AI 技术在智能手机(MBL)及 NB 领域率先
实现突破,在汽车、平板电脑(TPC)、XR等领域蓄势待发。AIPC 概念的兴起、
的升级需求。此外,目前多数主流手机品牌已推出 AI 大模型,未来 AI 手机将从旗
舰产品向中高端产品渗透,2025年有望迎来成长。
◆ 投资建议:我们维持公司原有业绩预期,预计 2024 年至 2026 年营业收入分别为
2,033.78/2,273.36/2,474.10 亿元, 增速分别为 16.5%/11.8%/8.8%; 归母净利润分
别为 51.31/90.86/110.97 亿元，增速分别为 101.4%/77.1%/22.1%; 对应 PE 分别
为 28.5/16.1/13.2 倍。考虑到京东方在半导体显示传统应用领域领先优势,叠加公
司在车载/MR/商用显示等众多新兴应用领域推动新技术的应用落地，逐渐实现从
“单一器件价值创造”向“屏之物联全产业链价值创造”转变，维持“增持-A”评
下游需求不及预期; AI 带动换机潮进程不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元