京东方 A（000725）
2024 年半年报点评:产品技术持续落地,盈
2024年08月28日
利能力大幅上升
买入(维持)
股价走势
事件:公司披露 2024 年半年报
■ 营收稳步增长,毛利率净利率逐季改善: 公司 24H1 实现营收 933.9 亿
元,同增16.5%。利润端增长明显,归母净利润为22.8亿元,同增210.4%;
扣非净利润为 16.1 亿元, 同增 201.8%。24H1 毛利率为 16%, 同比提升
7pct; 净利率为 1.9%, 同比提升 4pct。24H1 销售/管理/研发费用率为
市场数据
亿元,同比增长12.5%,环比增长3.5%,为上半年业绩贡献显著;归母
净利润为13亿元,同比增长166.2%,扣非归母净利润为10.2亿元,同
比增长 1117.7%; Q2 毛利率为 17.5%, 环比提升 3pct; 净利率为 2.7%,
环比提升 1.6pct。报告期内 LCD TV 面板价格受益于下游拉货和格局持
续健康化趋势,同时公司各版块新品放量,有效拉动营收毛利双重提升。
■ 围绕“屏之物联”核心战术,五大板块产品更新迭代: 公司以显示技术
为核心,持续拓展终端应用领域。1)显示期间业务实现营收 780.1 亿
基础数据
元,同比增长 14.9%;毛利率为 14.0%,同比提升 7pct。得益于超大尺
寸 LCD 产品在出货量获得稳定突破，依靠自身技术优势在五大主流应
用中出货量稳居全球第一,市占率持续提升。同时,多款柔性 AMOLED
高端折叠产品实现客户独家供应,带动柔性 OLED 出货量提升超 25%。
在行业中首发 OLED+AI 技术,并且牵头制定了行业首个工业大模型团
体标准以及中国首部《通用人工智能蓝皮书》，并正式发布了触摸显示、
柔性显示性能及测试方法等三项国家标准,不断提升公司在行业中的影
相关研究
响力。2)物联网创新业务实现营收171.6亿元,同比增长19.4%,毛利
率达到 11.0%, 同比提升 2.3pct。3) MLED 业务实现营收 40.3 亿元, 同
《京东方 A(000725): 2024 年一季报
比增长 116.0%, 在各版块中增速最快, 得益于板块业务终端客户拓展,
点评:业绩增速亮眼,有望持续受益
各产品线在车载、户外、商显、电影屏等领域实现落地交付。4)智慧医
于面板景气度回暖 》
工业务实现营收 9.0 亿元,同比增长 13.6%。成都智慧医养中心完成工
程建设，推动储备客户签约，进展良好。5) 传感业务实现营收 0.2 亿
元,同比减少10.8%。传感类产品目前已经在光伏、锂电、车载、MEMS
《京东方 A(000725): 2023 年报点评:
赛道中通过头部客户认证，业绩增长动力十足。
营收逐季稳步提升, 看好公司
■ 推进海外市场布局,多款显示产品通过海外客户认证: 京东方海外首个
“1+4+N+生态链”布局》
自主投建的智慧工厂——越南智慧终端二期开工,目标打造年产300万
台电视、700万台显示器及400万电子纸,预计2025年开始量产,有利
于公司产能扩张满足海外客户需求。同时，车载显示已完成在海外头部
车企的导入,出货量保持全行业第一,为公司业绩贡献营收。
■ 盈利预测与投资评级: 在产业需求逐渐恢复的背景下, 我们看好公司受
益面板行业周期反转与快速布局 MLED 赛道，我们维持此前盈利预测，
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 45.5/90.4/155 亿元, 当前市值
对应 PE 分别为 31/16/9 倍, 维持“买入”评级。
京东方 A 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号