面板显示龙头地位稳固，盈利能力显著改
2024年08月29日
事件: 京东方 8 月 27 日晚发布 2024 年半年报, 公司 2024 年上半年实现
\triangleright
收入933.86亿元(YoY+16.47%),实现归母净利润22.84亿元(YoY+210.41%),
实现扣非归母净利润 16.13 亿元 (YoY+201.83%)。
对应 2Q24 单季度, 公司实现收入 474.99 亿元 (YoY+12.54%, QoQ+3.51%),
亿元 (YoY+1117.74%, QoQ+70.39%)。
全球半导体显示龙头地位稳固, AMOLED 出货稳步增长。2024年上半年,
\triangleright
公司进一步巩固显示领域地位，在智能手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、
电视五大应用领域液晶显示屏出货量均位列全球第一。在“屏之物联”发展战略
下,公司在实现显示业务持续领先的同时,“1+4+N+生态链”发展架构的其他
业务板块均亮点纷呈，其中物联网创新、MLED、智能医工业务营收分别同比增
长 11%、116%和 14%。柔性 AMOLED 方面,公司紧抓市场机遇,重点发力高
李少青
端需求，打造多款品牌首发产品，实现多个柔性 AMOLED 高端折叠产品客户独
供。2024 年上半年公司柔性 AMOLED 产品出货量超 6500 万片，同比增长超
25%.
▶ LCD TV 面板行业格局重启，京东方盈利能力持续改善。2023 年以来，随
相关研究
着供给端韩厂 LCD 产能几乎出清，全球大尺寸 LCD 面板的定价权由韩厂交棒至
1.京东方 A (000725.SZ) 2023 年年报点评:
LCD 行业新秩序开启,全球显示龙头多元成
长-2024/04/02
年,随着品牌端采购需求的恢复,LCD TV 面板价格自 2 月份起全面上涨,5 月
LCD TV 面板价格涨幅收窄, 6 月份高位维稳, 二季度价格突破 2023 年 9 月高
点。对应行业趋势，京东方毛利率 2Q24 达到 17.46%，扣非归母净利润实现
10.17 亿元,均创 2Q22 以来单季新高。近期受部分头部品牌采购节奏提前、备
货动能减弱影响, LCD TV 面板价格承压, 但受行业“按需生产”策略等因素的
影响，公司预计三季度行业整体 LCD 稼动率低于二季度，行业稼动率的下调能
够一定程度上缓解三季度 LCD 产品价格下跌幅度,同时公司预计四季度 LCD TV
产品价格下降空间有限。
投资建议: 预计公司 24/25/26 年归母净利润分别为 51.54/92.2/130.77 亿
元,对应现价 PE 分别为 28/16/11 倍, PB 分别为 1.1/1/1 倍,考虑公司作为全
球显示龙头的行业话语权和引领新技术带来的成长性,维持“推荐”评级。
或新技术开发不及预期的风险;资产减值风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: