旗下企业
2024年07月23日
京东方 A（000725.SZ）
公司快报
电子 | 面板Ⅲ
预计 24H1 归母净利润高增，拓展 0LED 聚焦高端中
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-07-23)
尺寸产品
交易数据
投资要点
公司预计实现归母净利润 11.16 亿元-13.16 亿元, 同比增长 128.50%-169.44%,
环比增长 13.46%-33.78%; 2024H1 公司预计实现归母净利润 21 亿元-23 亿元,
同比增长 185%-213%。主要是因为半导体显示行业景气度上升,行业格局持续优
化,公司经营情况同比改善。1) LCD: 2024H1 受益于大型体育赛事召开和电商
末,阶段性备货高峰结束,下游需求释放趋于保守。TV 类产品价格三月、四月上
涨态势明显，随后涨幅逐渐收窄;部分 IT 类产品价格逐步开始回升。在终端市场,
大尺寸化仍是推动大尺寸 LCD 面积需求增长的重要动因,不同地区市场平均尺寸
存在较大差异,平均尺寸仍存在较大增长空间。为应对行业需求变化,公司坚持“按
需生产”，随需求变动灵活调整产线稼动，持续优化产品结构。2）AMOLED：随
着 AMOLED 产品渗透率持续攀升,上半年公司柔性 AMOLED 产品出货量同比保
持增长;不断深耕折叠为代表的高端 AMOLED 市场,充分发挥公司竞争优势。面
对短期仍在增加的折旧压力,公司将不断提升技术水平,匹配市场需求,增强整体
竞争力。
◆ 投建第 8.6 代 AMOLED 产线，聚焦高端中尺寸产品。公司在柔性 AMOLED 领域
深耕多年，基于自身技术、产品等多方面的能力积累以及与全球主要品牌客户的长
孙远峰
期合作基础,特别是高端 IT、车载等中尺寸产品的长期紧密合作,为更好的对应
代 AMOLED 生产线项目,并于 2024 年 3 月完成奠基,预计于 2026 年底实现量产。
届时，公司将能够同步国际同业，抢占高端市场，进一步强化公司在半导体显示产
业的整体竞争力。公司投建第 8.6 代 AMOLED 生产线项目,其产品将集中在高端
报告联系人
的中尺寸产品,尤其是 TPC、Notebook 和车载相关领域。随着 OLED 下游各应用
领域的显示面板更新换代,市场规模持续提升。据 Omdia 数据显示, 2022 年 OLED
相关报告
笔记本电脑面板出货量约 600 万片，同比增长 19%。据 DSCC 预测，到 2026 年
京东方 A: 面板龙头营收逐季增长, 产业供
OLED 在高端 IT 市场将以 51%的年复合增长率到 44 百万片, OLED 面板将占据
需边际改善-华金证券-电子-京东方-公司快
75%高端 IT 市场份额。同时, DSCC 预测 2026 年 OLED 平板电脑面板营收将超
20 亿美元:在此期间,预计 OLED 平板电脑屏幕的出货和营收的复合年均增长率
京东方 A: 23Q4 归母净利润预增显著,
大约在 49%和 46%。未来随着消费者对笔记本电脑和平板电脑更轻薄、便携性更
MLED 未来可期-华金证券+电子+京东方+公
高的需求，IT 产品将逐步向 Hybrid、柔性平面型过渡，最终朝着柔性折叠、卷曲、
大曲率乃至自由形态终极推进。因此,第8.6代 AMOLED 产线对应的中尺寸 IT 类
京东方A: 跟进 OLED 市场未来需求, 高端
产品市场未来具有广阔市场前景。
手机带动 OLED 面板量价齐升-华金证券-电
◆ 睿视科技设备搬入即将投产, 京东方步入柔性调光新赛道。2024 年 7 月 19 日, 京
东方睿视设备搬入仪式在合肥新站高新区举办。睿视科技主要生产柔性调光膜和柔
性电子器件,致力于解决车载调光天幕多曲率等问题,未来产品将应用于乘用车天
窗及柔性电子器件领域。在柔性产品生产工艺领域，睿视科技拥有多项行业领先的
核心技术。例如柔性低温黄光技术、柔性膜片成盒技术、柔性卷膜取向技术和常压
卷膜复合技术等。睿视科技以前期的研发验证为基础,快速搭建起行业领先的柔性
产线。柔性产线工艺设备的顺利搬入,为快速实现产线量产打下坚实基础,同时能
够与晟视科技的刚性调光技术实现优势互补, 双向拉通快速实现车载全场景智能调
光解决方案。
◆ 投资建议: 考虑到行业景气度提升及竞争格局优化, 结合公司 24H1 业绩预告数据,
我们调整对公司原有业绩预期,预计2024年至2026年营业收入由原来
1,998.87/2,134.40/2,344.21 亿元调整为 2,033.78/2,273.36/2,474.10 亿元,增速分
別为 16.5%/11.8%/8.8%； 归母净利润由原来 41.42/81.31/119.55 亿元调整为
51.31/90.86/110.97 亿元, 增速分别为 101.4%/77.1%/22.1%; 对应 PE 分别为
28.6/16.2/13.2 倍。考虑到京东方在半导体显示传统应用领域领先优势,叠加公司
在车载/MR/商用显示等众多新兴应用领域推动新技术的应用落地,逐渐实现从“单
一器件价值创造”向“屏之物联全产业链价值创造”转变,维持“增持-A”评级。
下游需求不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元