买入 (维持)
2017年03月05日
宇通客车 (600066) 汽车
车型持续进入推广目录, 龙头持续向好
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:工信部发布第二批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》。
款插电式车型进入 2017 年第 2 批新能源汽车推广目录。公司客车在前两批目录
中合计占 28.5%的客车车型, 其中宇通在插电式混动客车、纯电动客车目录数
占比分别达到 33.7%、24.6%，均为单一车厂第一。客车行业定制化属性明显，
联系人:张荫先
因此一般有采购意向才会进行整车设计开发并申请公告，字通客车公告数量位
列第一,一定程度代表下游意向采购的客户数。
补贴下滑由上下游承担,单车盈利能力不下降。市场误以为10米车型补贴上限
联系人: 石川
由 100 万下降至 45 万,降幅 55 万大大削弱客车盈利能力。我们以 10 米车型
为例,对 16/17年两种补贴情况进行测算,选择 2016年宇通 10-12米产量最大
的车型 ZK6105BEVG6, 该车型 16 年产量 2287 辆, 占宇通 10 米以上车型 43%
左右。销售价格下降 16.5%的情况下, 单车税后利润基本维持在 16.8 万左右的
相对指数表现
水平。补贴退坡（国补+地补）的24万通过电池度电数减少、电池价格下降以
及实际购车费用提升来共同弥补。其中, 电机电控价格下降 15%、电池价格下
降 25%、度电数减少 22%、实际采购价格上升 18.8%(公交定制化属性、财政
支出导致对采购价格并不敏感)。
● 新能源客车市占率提升空间大。17 年新补贴政策环境下，行业洗牌加速，更有
利于客车龙头依靠强劲综合实力提升市场份额。宇通传统大型客车近三年份额
逐年提升，分别达到 33.6%、44.4%和 56.7%，而新能源大型客车比例下降，
16年仅为16.8%。我们认为由于新能源客车补贴力度大,地方保护主义盛行,
市场份额容易受到波动。补贴退坡加上地方补贴不能超过国家补贴 50%的大背
景下, 地方保护主义容易被打破, 宇通大型新能源客车份额有望提升至 30%以
上。宇通近三年传统中型客车市场份额 40%、50%和 76%、新能源客车 16 年
市场份额 30%左右, 我们预计新能源中型客车市场份额有望提升至 50%以上。
基础数据
万辆,合计7.4万辆。18年由于19年补贴退坡20%影响,必然导致类似15年
冲量行情, 我们预计 18 年新能源客车销量将超过 3 万辆。
估值与评级:基于宇通 16 年新能源客车销量超预期、17 年补贴政策调整影响
整体行业增速、18 年龙头份额进一步提升, 我们调整公司 2016-2018 年 EPS
预测分别为 1.84 元（1.79 元）、1.93 元（1.99 元）和 2.23 元（2.17 元），对应
PE 分别为 11.3 倍、10.7 倍和 9.3 倍。强烈推荐,维持“买入”评级。
相关研究
宇通客车(600066):前三季度销量增长,
重大不利影响;并购企业业绩实现或不及承诺等风险。
四季度放量可期 (2016-10-25)
2. 宇通客车(600066): 新能源助力业绩提
升, 政策长期向好 (2016-08-24)
3. 宇通客车 (600066): 龙头地位稳固, 新
能源高增速依旧 (2016-06-06)
4. 宇通客车(600066): 受益于行业规范的
新能源客车龙头 (2016-05-06)
1 客车定制化属性, 目录数量反映客户采购意向
3月1日,工信部发布第二批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》,共有40家企业201
款车型进入目录。其中,新能源乘用车 36 款、新能源客车 128 款、新能源专用车 37 款。加
上 1 月 23 日发布的第一批目录,两批目录共有 386 款车型进入目录,其中新能源客车目录
数占比达到 52.6% (不含燃料电池客车),客车行业属于批次多、数量少的产品,因此定制
化属性明显。
宇通客车 22 款纯电动以及 19 款插电式车型进入 2017 年第 2 批新能源汽车推广目录。
公司客车在前两批目录中合计占28.5%的客车车型,其中宇通在插电式混动客车、纯电动客
车目录数占比分别达到33.7%、24.6%,均为单一车厂第一。客车行业定制化属性明显,因
此一般有采购意向才会进行整车设计开发并申请公告,字通客车公告数量位列第一,一定程
度代表下游意向采购的客户数。
表 3: 纯电动客车公告数量
2 补贴下滑由上下游承担,单车盈利能力不下降
市场误以为 10 米车型补贴上限由 100 万下降至 45 万,降幅 55 万大大削弱客车盈利能
力。2016年 10-12米纯电动客车补贴上限为50万元,2017年补贴金额发生较大变化,补
贴额度与带电量、调整系数、车辆类型有关，10-12 米车型上限金额为 30 万元，地补也限
定了不能超过国补 50%, 意味着 2017 年单车补贴金额最高只能获得 45 万, 相较于 16 年
100 万补贴额度(国补:地补=1:1),减少55万,大大削弱客车盈利能力。
电式混合动力客车（含增程式）补助标准按照上表纯电动续驶里程划分。其中，6米及以下客车按照标准车0.2倍给予补助;6米≪车长≪8米客
车按照标准车 0.5 倍给予补助：8 米＜车长≤10 米客车按照标准车 0.8 倍给予补助：12 米以上、双层客车按照标准车 1.2 倍给予补助。
补贴金额=车辆带电量 X 单位电量补贴标准 X 调整系数
米产量最大的车型 ZK6105BEVG6, 该车型 16 年产量 2287 辆, 占字通 10 米以上车型 43%
左右。该车电池容量 147.5 度电、续驶里程达 260km, EKG 指标约在 0.22 左右。
关键假设:
1) 16-17 年地补金额占国补比例为 20%;
2) 电池单价(不含税) 16年 2100元/kwh, 17年下降 25%, 1580元/kwh;
3) EKG 性能提升、续驶里程要求下降, 单车度电数下降 22%。 ZK6105BEVG6 的 EKG
左右,与 0.22 相比较,耗能减少 10-14%左右; ZK6105BEVG6 续驶里程达到 260km,超
过 250km 才能拿到 16 年最高档补贴，17 年最高档补贴档的续驶里程降低至 200km，因此
相同车型可以少装 22%电池，公交车一般一天行驶距离在 150km-200km，少装电池不影响
实用性。
4) 销售定价: 假设 16 年销售定价 100 万, 17 年下降 16.5%至 83.5 万。
根据上表，销售价格下降 16.5%的情况下，单车税后利润基本维持在 16.8 万左右的水
平。补贴退坡(国补+地补)的24万通过电池度电数减少、电池价格下降以及实际购车费用
提升来共同弥补。其中, 电机电控价格下降 15%、电池价格下降 25%、度电数减少 22%、
实际采购价格上升 18.8%(公交定制化属性、财政支出导致对采购价格并不敏感, 采购属于
招标形式,补贴退坡引起整体报价上升)。
考虑公交车全生命周期,使用传统燃油车 5 年费用总计 103.5 万元, 16 年补贴标准下
使用纯电动公交车可以节省47万元,17年即使初始采购价格提升7.5万(+18.8%),全生
命周期依然节省近40万元,因此进一步说明对下游客户涨价是可行路径。
3 新能源客车市占率提升空间大
宇通客车作为全球最大的单一客车生产厂家，市场份额在客车整体行业不增长的前提下
稳步提升。17 年新补贴政策环境下，行业洗牌加速，更有利于客车龙头依靠强劲综合实力
提升市场份额。
新能源大型客车单价高，更容易受地方保护。宇通传统大型客车近三年份额逐年提升，
分别达到 33.6%、44.4%和 56.7%, 而新能源大型客车比例下降, 16 年仅为 16.8%。我们
认为由于新能源客车补贴力度大,地方保护主义盛行,市场份额容易受到波动,10米以上车
型由于单价高,因此更容易受到地方采购保护,2016年宇通10800辆大型客车位居第一,
比亚迪(10082辆)、北汽福田(6226辆)、珠海广通(4016辆)、湖南南车时代(3186辆)
等均取得不错成绩，但回顾过去五年，这些车厂在传统大型客车中产销基本都在百辆级别。
补贴退坡加上地方补贴不能超过国家补贴 50%的大背景下，地方保护主义容易被打破，
宇通大型新能源客车份额有望提升至 30%以上（传统大型客车份额 56.7%）。宇通近三年传
统中型客车市场份额 40%、50%和 76%，新能源客车 16 年市场份额 30%左右，我们预计
新能源中型客车市场份额有望提升至 50%以上。
段车型已调整至中型客车区间。宇通 14-16 年需调整数量分别为 1033、2038 和 356，全国需调整数量分别为 1614、6157 和 2725。
我们认为 17 年客车行业销量持平，国补、地补退坡后利于打破地方保护主义、加速行
业洗牌, 龙头优势更为明显。我们调整盈利预测, 2016 年宇通新能源客车销量超过 2.6 万辆,
超出此前 2.4 万辆预期,因此调高 2016 年 EPS 至 1.84 元 (1.79 元), 2017 年由于补贴政
策调整，我们调低 17 年 EPS 至 1.93 元（1.99 元），18 年客车行业有望延续 15/16 年年底
冲量行情, 加上龙头享受行业集中度提升效益, 调高 18 年 EPS 至 2.23 元 (2.09 元), 对应
16-18 年 PE 分别为 11.3 倍、10.7 倍和 9.3 倍。强烈推荐, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队