省内煤炭经济向好，国改红利加速释放，全国化提速
公司深度研究
推荐（首次评级）
● 省内高占有，“煤炭”经济支撑消费升级。
品牌力、渠道掌控力均强于竞品，叠加消费者清香偏好的天然壁垒，地
位稳固:以110亿市场容量估算,汾酒系产品市占率超过50%。煤炭价格走
势与本土消费高度正相关，煤炭产业复苏奠定消费升级基础，释放白酒市场
结构性扩容红利,汾酒主导产品老白汾、金奖、青花汾酒等持续受益。2018
年中国煤炭价格指数(全国综合)165,较2016年低点125,+32pct;2017
年山西省 GDP 增速 7.0% (+2.5pct), 高于全国平均水平 (6.9%)。
●省外板块市场招商布局加速,业绩增速快于省内。
股价一年走势
从“环山西”到133+20战略布局,全国化战略稳步推进。133+20战略
即 1“以山西大本营”为基地，构筑“豫鲁、陕蒙、京津冀”等 3 大板块市场,
重点打造“辽宁、广东、海南“等3亿元以上核心市场,外围聚焦20个有
清香基础市场建据点。省外增速快于省内,向2020年省内/省外3:7全国化
战略目标达成更进一步。省外高速归因于: 1) 空白区域招商布局。2018年
新增 198 家认同厂家经营理念的优质经销商。2) 薄弱区域扩网点，渠道操
作精细化。后台可监控终端数从2017年12万家增加到2018年的27万家,
深度分销团队增加到 4000 人左右。
收益涨幅(%)
● 次高端排位赛——青花汾高速增长,产品结构上移,引入战投华润获批复,
营销、管理双协同，释放汾酒品牌动能。
青花汾高速增长, 1H2018 占比近 25%, 销售 10 亿左右, 对比 2017 年
全年 12 亿, 增速近 100%, 对标公司中高端占比从 40%提升至 70%的目标规
划，有望维持高增速。引入战投华润获批复标志着汾酒集团混合所有制改革
相关报告
取得了关键性突破。预期华润怡宝、啤酒等快消营销理念、方法、现代渠道、
组织管理和人才引入机制将与汾酒实现协同效应。
● 未来三年复合增速 38%, 首次覆盖给予“推荐”评级:
我们预计 2018-2019 年收入分别为 88.70 亿/120.77 亿,同比
倍,给予“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
1、以“非常之力，恒久之功”推动国企改革
“清香鼻祖”——国有控股“汾老大”
1.1、
清香型白酒鼻祖，四大名酒之一，黄金十年成就山西老大。山西汾酒作为中国
四大名酒之一，以清香型著称，计划经济时期清香是主要品类，当时山西汾酒的量
占据国内白酒销量近7成,几乎是全国其他所有名酒量的总和,被称为“汾老大”。
“黄金十年”山西汾酒业绩增速明显，年复合增长 20%以上; 2013 年白酒进入调
整期,2015年公司业绩触底反弹,2017年收入60亿元,同比增长37%,发展进入
新的增长期。
图1:
2003-2018Q1 年山西汾酒营业收入
1.2、 励精图治,引入战投央企华润,混改落地
“非常之力，恒久之功”，励精图治，改革当先。改革是发展动力，山西汾酒
作为改革的排头兵，敢为人先，2018年2月公司控股股东汾酒集团将11.45%的股
份转让华创鑫睿，混改迈出坚实一步。
图2: 公司股权结构图