2017年11月1日
被动元件/元件 11/电子
投资评级: 增持(首次)
天孚通信（300394）
主要数据(截止10月31日收盘):
-产品线有序拓展，为客户提供全方位产品和服务
当前股价(元)
主要观点:
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
◆公司近五年业绩保持平稳增长。公司 2017 年前三季度营业收入为
总股本（亿股）
2.52 亿元, 同比增长 11.90%, 归母净利润为 8,427.65 万元, 同比下降 5.09%。
流通股本(亿股)
苏州天孚仁和投
第一大股东
亿,同比增长 17.73%,近五年营业收入 CAGR 为 22.93%, 归母净利润 CAGR
资管理有限公司
为 20.43%, 此外, 公司毛利率和净利率近 5 年也十分稳定, 毛利率在 60%
第一大股东
46. 95%
持股比例
左右,净利率在40%左右。
近三年股价表现:
◆数据通信市场成为光器件和光模块市场的主要推动力。目前“宽带
中国”战略仍在持续，根据《“十三五”国家信息化规划》,2020年，城
市家庭用户带宽超过 100Mbps, 半数以上农村家庭用户带宽超过 50Mbps,
固定宽带家庭普及率达 70%, 移动宽带用户普及率达 85%。目前我国宽带
平均接入签约速率约为 52Mbps,与十三五目标仍存一定差距,预计电信通
信领域的投资将进一步增长。
年 CAGR 为 22%, 其中固网流量达 130.8EB/月, CAGR 为 21%, 移动流量
达 30.6EB/月, CAGR 为 53%。数据通信市场(尤其是云数据中心)将成为
年光器件和光模块在光通信市场的 CAGR 约为 10%, 而其中在云数据中心
市场的年均增速达 20%左右。
◆公司募投项目完成,传统三大产品线产能提升。陶瓷套管、光纤适
亿元, 用于光无源器件扩产及升级建设项目, 根据公司招股书, 项目完成
后,新增年产10,800万个陶瓷套管、3,000万个光纤适配器、4,200万个光
收发接口组件的生产能力。2017年上半年,该项目已经完成,公司传统业
研究助理:
务收入有望继续保持快速增长势头,由于公司部分新增产品线以公司原有
产品为基础，传统产品线产能扩大将为新业务提供重要支持。
◆布局云安全、数据安全以及工控安全领域，拓展新的业绩增长点。
云公司于 2015 年下半年推出 OSA 高速率光器件、带隔离器光收发组件、
BARREL 三个系列新产品,并于 2016 年实现量产。2017 年上半年,公司
号深田国际大厦 19-20 楼
MPO 系列产品、Lens 系列产品均实现量产,同时公司还进行了 OSA 产品
长城国瑞证券有限公司
线、MPO产品线二期工程,其中OSA二期扩产已经完成。公司现已实现从
原材料-精密零组件-器件代工的整套的超精密网络连接产业链布局,能
为客户(主要为光模块厂商)提供一站式多种解决方案
投资建议:
2017 年上半年公司首发募投项目完工, 传统产品线产能大幅提升, 同
时公司 OSA 产品线二期已经完成, MPO 产品实现量产, 在此背景下, 公司
业绩将继续快速增长,不考虑2017年非公开发行的影响,我们预计公司2017、
2018 以及 2019 年的 EPS 分别为 0.81 元、1.04 元和 1.30 元,对应 P/E 分别
为 31.36 倍、24.42 倍和 19.54 倍。目前被动元件行业最新市盈率（TTM,
整体法,剔除负值)为 46.65 倍,考虑到数据通信市场的高景气,以及公司
产品的全面性，我们认为公司的估值仍具有一定的上升空间，因此首次给
予其“增持”评级。
定增进度不达预期:光无源器件毛利率下滑;汇率波动等风险。
主要财务数据及预测
图目录
1 主营业务突出,业绩稳健增长
公司成立于2005年7月,于2015年2在深交所创业板上市,总部位于江苏省苏州市。公司是业界领先
的光网络连接精密元器件解决方案提供商，在氧化锆陶瓷、塑料、金属等基础材料领域积累沉淀了多项全球
领先的工艺、专利技术, 形成了陶瓷套筒、光纤适配器、光收发组件、OSA、隔离器、Fiber lens、高密度线
缆连接器(MPO)等产品线，产品广泛应用于电信通信、数据通信、物联网等领域。公司积极推进全球产业布
局,充分利用各地区位优势,目前已形成以苏州为总部和研发中心,日本、江西为研发分支和量产基地,深
圳、武汉为销售分支的网状布局。
图 1: 天孚通信发展历程
公司于 2005 年 7 月由邹支农和朱国栋联合创立，目前两人均在公司任职，其中邹支农先生任公司董事
长、总经理，朱国栋先生任公司董事、副总经理。公司实际控制人为邹支农、欧洋夫妇，截至 2017 年半年
报公告日,两人通过天孚仁和、苏州追梦人合计控股49.83%,欧洋女生任公司董事、副总经理。苏州追梦人
投资管理公司主要股东为天孚通信骨干, 是员工持股公司。
图 2: 天孚通信股权结构(截至 2017 年 9 月 30 日)
公司从陶瓷套管起家,上市前包括三大产品线:陶瓷套管、光纤适配器、光收发接口组件,上市后公司
又进行了产品线拓展，新增产品包括 OSA（Optical Subassembly,光次模块）、Lens 系列产品（光纤透镜系
列产品）、陶瓷插芯、MPO（Multi Push On，一种多芯多通道插拔式光纤连接器）等。按最新年报划分，公
年年报显示, 光无源器件占收入比重 92.03%, 贡献 93.37%的毛利润。
图 5: 2015 年公司营业收入构成
图 6: 2016 年公司营业收入构成
万元,同比下降5.09%。2016年公司营业收入为3.10亿元,同比增长30.80%,归母净利润为1.22亿,同比
增长 17.73%，近五年营业收入 CAGR 为 22.93%，归母净利润 CAGR 为 20.43%，此外，公司毛利率和净利
率在近 5 年也十分稳定，毛利率为 60%左右，净利率为 40%左右，ROA、ROE、ROIC 等指标在 2015 年有所
下降,主要是因为公司首发上市,所有者权益和总资产提升,而2015年募投项目尚未达产(项目于2017年
上半年完成)。
图 10: 近 5 年公司 ROA、ROE、ROIC 情况
图 9: 近 5 年公司毛利率和费用率情况
“宽带中国”
推进+数据通信市场爆发为光器件和光模块市场提供持续动力
2.1 光通信行业发展情况
光通信产业链从基础元器件制造开始,由光通信基础元器件厂商制造诸如陶瓷套管、插芯等基础元器件,
然后由光器件厂商将各类基础元器件和其他零部件制造成诸如光纤适配器、光收发模块等光器件，之后再由
通信设备厂商将各类光器件集成为通信设备，最后由电信运营商采购通信设备、光纤光缆进行组网，向终端
用户提供电信服务。
图 11: 光通信行业基本结构
目前,光通信技术在整个基础网络的建设中得到广泛而普遍的应用,承载了全球 80%以上的通信业务,
形成了每年上百亿美元规模的光通信硬件设备市场。其中,占全产业链总产值70%以上的光电子器件产业可
以被称为光通信产业的心脏, 必将迎来新一轮的发展。
根据和弦产业研究中心(C&C), 2016年全球光器件市场规模增长28.15%达100亿美元。中国光器件
市场规模约 42.3 亿美元，占全球市场规模 42%的份额。光器件分有源和无源两类，根据产业信息网，无源
器件市场规模一般只占光器件总市场的25%左右,有源器件占比75%左右。
“宽带中国”战略推进+数据通信市场爆发为我国光器件市场发展提供持续动力
“宽带中国”战略稳步推进, 电信市场对于光器件和光模块需求仍具有较大发展空间。根据《“十三五”
国家信息化规划》,到 2020 年，大中城市家庭用户带宽实现 100Mbps 以上灵活选择,半数以上农村家庭用
户带宽实现50Mbps 以上灵活选择,FTTH 用户占总宽带用户的比例提高到80%,固定宽带家庭普及率达70%,
移动宽带用户普及率达 85%。
在国家政策的支持下，我国信息基础设施建设获得较快发展。根据工信部一季度工业通信业发展情况发
布会，我国目前宽带平均接入签约速率为 52Mbps。宽带发展联盟 2017 年二季度报告显示，我国固定网络家
庭普及率达到 69.1%,移动宽带用户普及率达 78.3%, 用户下载速率不断提升, 平均可用下载速率达 14.11Mbps。
万户,占固定互联网宽带接入用户总数的82.3%。
我们认为,虽然我国宽带普及率和速率均得到显著提升,但与十三五规划目标还存在一定的差距,未来,
随着 4K、8K、自动驾驶、VR/AR 等应用的逐渐兴起，以及 5G 的逐步落地，电信领域对光纤通信系统等基
础设施的投资将持续增加，从而推动上游光器件和光模块以及相关元器件市场进一步发展。
数据通信市场快速增长，为光器件及光模块增长带来新动力。根据 Cisco 预测，2020 年全球 IP 流量将
达到 194.4EB/月, 2015-2020 年 CAGR 为 22%, 其中固网流量达 130.8EB/月, CAGR 为 21%, 移动流量达 30.6EB/
亿美元,同比增长 17.5%,而我国 IDC 市场增速更快,2016 年市场规模为 714.5 亿元,同比增长 37.8%。数
据通信市场（尤其是云数据中心）将成为光器件和光模块市场增长的主要推动力,据 lightcounting 预测,
2017-2021 年光器件和光模块在光通信市场的 CAGR 约为 10%, 而其在云数据中心市场的年均增速达 20%左
右。另外据和弦产业研究中心（C&C）估算 2016 年光模块市场增长率约为 20%，而数据中心光模块市场增
长达 31.22%。
根据 lightcounting 数据(经 ICCSZ 整理), 2015 年全球光模块销售收入约 46.2 亿美元, 2011-2015 年
CAGR 为 10.94%, 预计 2015-2020 年 CAGR 约为 8.97%; 国内市场增长率相对更快, 2015 年销售收入约为
16.2 亿美元, 2011-2015 年 CAGR 为 14.27%, 预计 2015-2020 年 CAGR 约为 10.59%。在未来数年, 100G 及
年左右 100G 光模块销售收入将达到峰值, 200G/400G 产品将于 2019-2021 年左右实现规模发货, 数据中心
对高速光模块的需求持续高企,预计全球以太网光模块市场未来5年年均增速18%,2022年达60亿美元。
图 18: 2014-2020 年全球光模块销售收入及其增长率
图 19: 2014-2020 年我国光模块销售收入及其增长率
图 20: 全球各类光模块销售收入变化(百万美元)
图 21: 全球 100G 光模块销售分布情况
3 产品线有序拓展，为光模块客户提供一站式多种解决方案
公司传统的产品包括陶瓷套管、光纤适配器和光收发接口组件产品线（以及配套的精密金属件、模具注
塑产品线），最近公司新增陶瓷插芯、光纤连接器（MPO）、光次模块（OSA）ODM/OEM、光纤透镜等，
向下游进一步拓展, 产品线日趋完善。目前, 公司已完成九大产品线的组建和规划, 包括氧化锆陶瓷产品线、
CNC 精密金属件产品线、光收发组件产品线、OSA ODM/OEM 产品线、隔离器产品线、光纤透镜产品线、
线缆连接器产品线、模具注塑产品线、光纤适配器产品线,实现了从原材料--精密零组件--器件代工的整套
超精密网络连接产业链布局，引领行业向小型化、高精密、高性能的方向深入发展，为客户（主要为光模块
厂商)提供一站式多种解决方案。
图 22: 天孚通信主要产品及其关系
作为公司的传统业务，陶瓷套管、光纤适配器、光收发接口组件是公司进行业务拓展的基础，根据讯石
信息咨询(ICCSZ), 2014 年公司陶瓷套管、光纤适配器、光收发接口组件在全球市场的占有率分别为 5.81%、
1.55%、10.84%。公司使用首发募集资金 2.47 亿元，用于光无源器件扩产及升级建设项目，根据公司招股说
明书,项目完成后,新增年产 10,800 万个陶瓷套管、3,000 万个光纤适配器、4,200 万个光收发接口组件的生
产能力，按照公司 2017 年半年度报告，该项目于 2017 年 3 月底完成，公司传统产品产能相对于 2014 年成
倍增加, 其中光收发接口组件的增长尤其明显。
根据公司公告,2015年8月,公司董事会决议投资2000万元,建设“10G以上OSA(高传输速率光器
件)全自动生产线项目”,实现达产后年产240万套10G以上OSA,项目建设期为9个月;同年9月,公
司在光博会上展示了 10GTOSA 产品、带隔离器 OSA-receptacle (带隔离器收发组件) 、barrel (带非球镜的
万元，该部分收入主要来自于公司 OSAODM/OEM 产品线（代工）。2017 年上半年，MPO 系列产品进入批
量生产阶段（公司的 MPO 产品线主要针对数据中心），天孚精密的 FIBER LENS 系列产品线也进入小批量
生产阶段; 除此之外, 公司积极筹备新产品线提升产能, 包括 OSA 高速率光器件产品线江西二期扩产、 MPO
产品线江西二期扩产等,根据公司官网,OSA代工产品线二期已扩产完成,新增产能将逐步释放。
2017 年 1 月，公司公布非公开发行预案，拟募资不超过 7.18 亿，用于高速光器件项目，该项目主要为
下游光模块客户提供配套组件，通过该项目，公司将增强各类高速光器件的生产能力，为下游光模块客户提
供多种产品解决方案,项目建设期预计为 30 个月,达产后,将形成 3,060 万个高速光器件生产能力,预计年
营业收入 8.34 亿，正常年利润约 1.50 亿元。公司积极开展募投项目前期研发工作，其中 40G 及以上光纤收
发接口组件、高速率大容量光纤通信用 100G OSA 器件、高速率光无源器用二氧化锆陶瓷套管、高速率光纤
接口组件工艺及设备等研发项目均进展顺利。
公司产品具有高可靠性、高精度、高一致性、数据离散性好等特性，是公司的核心竞争力。公司的陶瓷
套管加工精度在 1μm 以内、不锈钢加工精度在 5μm 以内，陶瓷套管插入损耗<0.1dB，显著低于行业标准≤
0.20dB, 同时批量产品的插入损耗、同心度和内孔圆度、插拔力、机械耐久性等各项参数指标具有高度一致
我们认为，随着光通信传输速率的不断提升，市场光通信元器件的可靠性、精度、一致性等的要求将越
来越高，对低精度产品的需求将逐渐向高精度产品转移，公司长期以来积累起来的精密制造工艺将为公司在
变化的市场环境下占据领先优势打下坚实基础，在全球光器件产业向中国转移的背景下，公司产品以其高品
质、高性价比优势成为许多国内外客户优选对象。
盈利预测
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好:行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。