2020年10月30日
公司点评●航空装备
业绩大幅超预期，
航发动力(600893.SH)
航空产业高景气度得到验证
核心观点:
1. 事件
公司发布三季报,前三季度营收 154.68 亿元 (+20.90%),
归母净利 6.34 亿元(+53.30%), 扣非净利 5.30 亿元(+117.39%),
亿(+148.93%), 扣非归母净利 2.23 亿(+1192.05%)。
2. 我们的分析与判断
(一)防务装备产业带动,全年业绩快速增长可期
经营层面,前三季度公司营业收入和归母净利润同比分别增
长 20.9%和 53.3%, 业绩增长超预期, 我们认为导致业绩大幅增
长的主要原因是航空发动机下游需求的拉动和期间费用率的大
幅下降。期间费用方面，首先，受疫情影响，公司管理费用率
下降 2.76pct, 金额同比节省 1.5 亿元; 其次, 去年的债转股有
效降低了公司有息负债规模, 当期财务费用率下降 1.25pct, 金
额同比节省 1.31 亿。受益于期间费用的显著降低，公司在综合
毛利率下滑 2.83pct 的情况下,依然实现了净利率 0.72pct 的提升。
单季度来看,公司 Q3 单季营收和归母净利分别增长 58.04%
和 148.93%, 超预期。通过观察行业上下游公司的三季度表现,
我们认为三季度或成为航空产业景气度大幅提升的拐点。展望
O4.作为公司产品集中交付的重要时间节点,2019年 O4 收入和
相对上证指数表现图
净利的全年占比约为 49.3%和 61.7%, 我们预计 2020 Q4 利润占
比依然能维持较高水平,看好 Q4 的业绩表现。
运营层面,公司三季度存货余额 233.43 亿,较年初增长约
25.88%, 反映了公司备产需求的增加。与之对应的是, 公司应
付账款较年初增长54.6%,主要是因为生产任务量提升,公司大
量采购原材料和配套产品。受此影响,公司经营活动现金流出
明显(+25.1%),在应收账款大幅增加的情况下,公司经营活动
现金流量净额为负并呈现扩大趋势。
(二)全年关联交易预计量大幅超出年初计划量,
相关研究
下游需求强劲超预期
公司预计 2020 年全年将向中国航发系统内关联方销售商
品、提供劳务的金额为 23.18 亿, 比年初计划数大幅提升
101.22%,向航空工业集团系统内关联方销售商品、提供劳务的
金额为110.07亿,比年初计划数大幅提升20.72%,我们认为关
联交易规模大幅超公司预期,表明非计划需求大幅增加。考虑
到在周边局势压力下, 我国主战机型列装进度将提速, 公司收
入的较快增长态势有望阶段性持续。
(三)成功完成重要子公司少数股权收购,归母净利明显提升
航发动力成功以 20.42 元/股的价格向中国航发、国发基金、国家军民融合产业投资基金
等发行 4.16 亿股份收购其持有的黎明公司 31.23%、黎阳动力 29.14%、南方公司 13.26%的股
权。此次少数股权的收购可以使公司归母净利润得到较大程度提升，以 2019 年数据为例，公
司收购前后归母净利增加12.34%。
(四)万亿级市场引领,公司精耕细作,未来成长可期
据罗罗公司预计，2014-2033 年全球航空发动机和燃气轮机市场总规模 2.68 万亿美元。其
中发动机及燃气轮机需求 1.54 万亿美元,配套的服务需求约 1.14 万亿美元,且配套服务需求
净利润是制造业务的数倍。民用航空发动机市场需求 1.05 万亿美元,相应的服务需求 7000 亿
美元:军用航空发动机需求 1550 亿美元, 相应的服务需求 2600 亿美元:海军舰船燃气轮机需求
2700 亿美元, 相应服务需求 1250 亿美元:电力、油气等能源领域需求 600 亿美元, 相应的服
务需求 600 亿美元。
面对万亿级的市场，公司立足国内，着眼全球，在市场需求提升以及国产替代加速的背景
下,公司精耕细作,未来快速成长可期。
3. 投资建议
元、0.64 元和 0.77 元, 当前股价对应 PE 为 69x、57x 和 48x。
参照行业可比公司，公司估值优势较为明显。公司是国内航空发动机和燃气轮机龙头，航
空发动机谱系最全，科研生产能力最强，极具稀缺性，具备较高投资价值，维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
李良 机械军工行业组组长
金融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 ()座