牧原股份(002714)
股票投资评级
买入 维持
养殖成本优势突出, 高分红积极回报股东
个股表现
事件:
公司发布 25 年中报,实现营收 764.63 亿元,同比增 34.46%;归
母净利 105.30 亿元,同比增 1169.77%,处于业绩预告中上区间。成
本快速下行, 推动公司业绩大增。同时公司财务状况良好, 上半年经
营活动产生的净现金流为 173.51 亿元, 同比增 12.13%; 截至二季度
末,公司资产负债率为56.06%,相比一季度末下降3.14个百分点。
点评: 养殖成本优势突出, 屠宰业务大幅减亏
养殖: 出栏稳增, 成本优势铸造最强护城河。2025年上半年,
公司共销售生猪 4691 万头 (YOY+44. 84%), 其中商品猪 3839. 4 万头
(YOY+32.48%), 仔猪 829.1 万头(YOY+168.06%)。公司生产成绩持续
改善, 养殖成本从 1 月的 13.1 元/公斤逐月降至 7 月的 11.8 元/公
斤, 稳居行业第一梯队。我们预计上半年公司平均成本约 12.5 元
公司基本情况
/kg、商品猪头均盈利 250 元左右。公司全年成本目标为 12 元/kg。
最新收盘价（元）
万头,同比增长110.87%,产能利用率提升78.72%,亏损1亿元左右。
总股本/流通股本(亿股)54.63/38.11
截至 2025 年 6 月末, 屠宰、肉食业务已在全国 20 个省级行政区设立
52 周内最高/最低价
70 余个服务站。后续公司将继续提升已投产屠宰厂的运营效率, 增强
资产负债率(%)
58.7%
屠宰肉食业务的盈利能力。
积极回报股东, 持续高分红
第一大股东
同时公司公布中期利润分配方案, 拟向全体股东每 10 股派发现
秦英林
金红利 9.32 元(含税), 分红总额 50.02 亿元(含税), 占 2025 年半年
度归母净利润的 47.50%。公司计划在 2024-2026 年度, 每年以现金方
式分配的利润不少于当年实现的可供分配利润 40%。
上调公司盈利预测,维持“买入”评级
公司出栏稳健，成本下降速度超预期，我们上调公司盈利预测。
预计 25-27 年 EPS 分别为 3.57 元、5.26 元和 5.58 元。公司出栏稳
增长、成本优势突出,看好公司发展前景,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标(股价为 2025 年 8 月 25 日收盘价)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。