牧原股份（002714.SZ）
公司点评
农林牧渔组
公司业绩稳健兑现 分红彰显长期价值
业绩简评
公司披露 2025 年中报, 25H1 实现营收 764.6 亿元, 同比+34.5%;
实现归母净利润 105.3 亿元, 同比+1169.7%。2502 实现营业收入
404.0 亿元, 同比+32.1%; 实现归母净利润 60.4 亿元, 同比+88.2。
市价 (人民币): 47.50 元
公司拟以未来实施分配方案时股权登记日的总股本为基数,向全
体股东每 10 股派发现金红利 9.32 元(含税),分红总额占公司
相关报告:
2025H1 归母净利润的 47. 5%。
1.《牧原股份公司点评:业绩如期兑现 分红回报股东》，
经营分析
万头, 同比+168%; 种猪 22.5 万头, 同比-27.9%; 公司生猪出栏
量维持稳健较快增长。公司积极进行全产业链布局,下游屠宰端
市场开拓快速推进, 25H1 屠宰 1142 万头, 同比+111%, 屠宰扭亏
指日可待。
养殖成本稳步下降，积极实现高质量发展：公司积极实现高质量
发展,截至6月末公司能繁母猪存栏343.1万头,环比减少5.4
万头,预计年底下降至 330 万头,公司积极响应国家号召控制产
能,通过生产效率提升推动高质量发展;截至7月底公司生猪存
栏 4500 万头,为后续生猪出栏量打下坚实基础。得益于技术创新
和和管理优化,公司养殖成本持续下降,截至7月末完全成本下
降至 11.8 元/公斤，年底有望实现 11 元/公斤的成本目标。
公司经营稳健, 分红彰显信心: 公司盈利端表现优秀, 随着公司
业绩的持续兑现,公司负债情况有所好转,截至 25Q2 末资产负债
率为 56. 06%，较 24 年底下降 2. 62pct，财务指标持续好转。公司
拟向全体股东每 10 股派发现金红利 9. 32 元，分红总额 50 亿元，
分红总额占公司 2025H1 归母净利润的 47.5%, 公司在现金流充足
的情况下重视股东回报。
盈利预测、估值与评级
公司作为行业龙头企业, 养殖成本行业领先, 管理指标持续优化,
业绩兑现能力优秀,在产能调控的大背景下公司业绩有望稳健提
升。此外, 随着公司经营质量的提升和资本开支的减少, 公司未
来分红率有望持续提升,持续重点推荐。我们预计公司 25-27 年
有望实现归母净利润 223/347/383 亿元, 同比+30%/+56%/+10%; 对
应 EPS4.08/6.36/7.02 元。公司股票现价对应 PE 估值为
12X/7X/7X, 维持“买入”评级。
猪价波动风险;动物疫病风险;原材料价格波动风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务