牧原股份（002714. SZ）
优于大市
2025 半年报点评: 归母净利同比增长, 分红回报显著提升
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・养殖业
2025H1 生猪养殖成本稳步下降, 盈利能力同比显著增长。2025H1 营收同比
上半年合计销售生猪 4691 万头, 其中商品猪 3,839.4 万头, 同比增长显著;
屠宰生猪 1141.48 万头,同比+110.87%。据公司公告,2025 年以来各项生产
S0980520110002
S0980523030001
指标持续改善,生猪养殖完全成本逐月下降,2025年7月已降至约11.8元
克，育肥阶段料肉比约2.7。未来公司通过技术创新与精细化的管理，持续
S0980524070003
降本增效,有望实现今年制定的 12 元/kg 的平均成本目标。
基础数据
资产负债表稳步修复, 2025H1 现金分红大幅提升。伴随盈利能力提升与资
投资评级
合理估值
本开支下降, 2025H1 末公司资产负债率同比下降 5.75 pct 至 56.06%。
收盘价
总市值/流通市值
274286/191330 百万元
2025H1 经营性现金流净额同比+12. 1%至 173. 51 亿元, 占营业收入比例达
52 周最高价/最低价
51.76/35.02 元
22. 69%, 公司现金流创造能力明显增强。同时, 公司分红比例实现明显
近3个月日均成交额
1606.16 百万元
提升, 2025 年中期拟分红总额达 50.02 亿元, 同时通过股份回购实现额
市场走势
外现金分红 11. 10 亿元, 合计现金分红 61. 12 亿元, 占归母净利润达
58.04%。牧原股份作为国内生猪自繁自养龙头，较行业超额收益明显，未来
有望保持较行业更高的分红回报水平，迎来估值重塑。
软件硬件优势兼具，国际化战略稳步推进。牧原的管理能力处于行业领先，
具体来看分软硬两方面表现:软件方面,公司凭借精细化的养殖生产流程管
理和优秀的企业文化，能充分调动员工的责任心与学习能力，推进养殖环节
降本增效; 硬件方面, 公司在土地、资金、人才等扩张必需要素上储备充裕,
为产能高速扩张奠定扎实基础。另外，公司积极推进国际化战略,2025年3
月,公司设立越南牧原有限公司,2025年5月,向香港联交所递交境外上市
外资股（H 股）发行并上市的申请。公司有望将多年积累的技术优势、成本
管控和环保治理经验等，复制到海外市场，或将打开业绩增长新空间。
相关研究报告
《牧原股份(002714.SZ)-2024年报点评:养殖成本稳步下降,
投资建议:维持“优于大市”评级。我们维持盈利预测,预计2025-2027
《牧原股份(002714. SZ)-2024 三季报点评:前三季度净利同比
元,对应 PE 分别为 11/13/13。
归母净利 7-9 亿元,成本下降稳步兑现》
《牧原股份(002714. SZ)-2023 年报及 2024 —季报点评: 成本
2025H1 净利同比增长，养殖成本稳步下降。2025H1 营收同比+34. 46%至 764. 63 亿元,
归母净利同比+1169.77%至 105.3 亿元。公司 2025 上半年合计销售生猪 4691 万头,其
中商品猪 3,839.4 万头，同比增长显著；屠宰生猪 1141.48 万头，同比+110.87%。据
公司公告, 2025 年以来各项生产指标持续改善, 生猪养殖完全成本逐月下降, 2025 年
7月已降至约11.8元/kg，同时全程成活率达87%，断奶到上市的成活率达92%，肥猪
日增重约860克,育肥阶段料肉比约2.7。
盈利水平同比改善,费用率水平同比有所下降。从盈利水平来看,2025H1 毛利率
同比+11. 28pct 至 19.02%, 净利率同比+12. 31pct 至 14.11%, 受益猪价景气维持
和成本显著下降,公司盈利能力明显改善。费用率方面,2025H1 销售费用率同比
-0.09pct 至 0.84%, 管理+研发费用率同比-1.05pct 至 3.58%, 财务费用率同比
-0. 91pct 至 1. 85%, 得益于产能利用率水平提升, 以及债务规模收缩, 公司整体
费用率水平明显下降。
图5: 牧原股份毛利率、净利率变化情况
图6: 牧原股份费用率变化情况
经营性现金流净额同比明显提升,存货周转效率同比加快。2025H1 经营性现金流
净额同比+12.1%至173.51亿元,占营业收入比例达22.69%,公司现金流创造能力
天, 存货周转天数同比-16%至 117. 92 天, 基本保持稳定。
投资建议:维持“优于大市”评级。我们维持盈利预测,预计2025-2027年归母净
利分别为 195. 09/164. 36/162. 11 亿元, EPS 分别为 3. 57/3. 01 /2. 97 元, 对应 PE 分
别为 11/13/13。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层