公司业绩高增、商品猪完全成本逐月改善
2025年8月20日
核心观点
牧原股份（股票代码: 002714.SZ）
事件: 公司发布 2025 年半年度报告。25H1 公司营收 764.63 亿元, 同比
+34.46%; 归母净利润为 105.3 亿元, 同比+1169.77%; 扣非后归母净利润为
106.77 亿元, 同比+1115.32%。其中 25Q2 公司营收 404.02 亿元, 同比
亿元, 同比+88.88%。分红预案:每10股派现金红利9.32元(含税)。
谢芝优
2502 公司业绩高增、毛利率持续向好。公司业绩高增主要源于生猪养殖成
本持续优化及生猪销量增长显著。25H1 公司综合毛利率 19.02%, 同比
+11.28pct; 期间费用率为 6.26%, 同比-2.06pct。25Q2 公司综合毛利率
19.77%, 同比+3.23pct; 期间费用率为 5.6%, 同比-1.66pct。
H1 公司生猪销量同比+45%, 6 月完全成本低于 12.1 元/kg。25H1 公司
合计出栏生猪 4691.0 万头(同比+44.83%), 其中商品猪 3839.4 万头、仔猪
829.1 万头、种猪 22.5 万头; 估算商品猪销售均价约为 14.46 元/kg, 同比-
5%。公司生猪养殖业务实现收入 754.46 亿元, 同比+34.68%; 毛利率 18.72%,
年 6 月完全成本低于 12.1 元/kg, 后续公司通过技术创新与精细化管理, 持续
万头; 估算商品猪销售均价约为 14.42 元/kg, 同比-10%。截至 25Q2 末, 公
司固定资产、在建工程、生产性生物资产分别为 1038.71 亿元、25.38 亿元、
81.67 亿元, 环比 Q1 末-1.91%、+1.93%、+2.76%; 公司资产负债率 56.06%,
同比-5.75pct, 环比 Q1 末-2.62pct, 整体呈好转态势。2025 年公司预计出栏
商品猪 7200-7800 万头、仔猪 800-1200 万头。
相对沪深 300 表现图
H1 屠宰肉食收入同比+94%,产能利用率近 79%。25H1 公司合计屠宰生
猪 1141.48 万头，销售鲜、冻品等猪肉产品 127.36 万吨；屠宰、肉食产品贡
年 6 月末公司已在全国 20 个省级行政区设立 70 余个服务站。随着公司对销
售渠道的不断开拓, 25H1 产能利用率达到 78.72%。后续公司将持续提升已
投产屠宰厂的运营效率、并增强屠宰肉食业务的盈利能力。
投资建议:公司为生猪养殖行业龙头,生猪养殖成本优势领先。考虑后续公司
养殖效率/成本持续优化、猪价相对平稳运行、公司生猪养殖利润或可期。考
虑到公司生猪成本改善显著, 我们上调公司业绩预期, 预计公司 2025-2026 年
EPS 分别为 3.77 元、5.09 元, 对应 PE 为 13 倍、9 倍, 维持“推荐”评级。
价格波动的风险; 政策变化的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准