投资要点
2018年08月15日
◇ 事件：公司发布 2018 年半年报，新增之下业绩增速受限
公司 2018 年上半年实现营业收入 38.95 亿元,同比增长 10%;实现归母净
利润 3.83 亿元,同比增长 3.75%。营业成本为 27.52 亿元,同比增长 7.08%,
增幅小于营收增幅。2018 年上半年公司销售费用 2.89 亿元，同比增长
48.42%; 管理费用 3.42 亿元, 同比增长 35.67%。销售费用增加主要是因
为公司为开拓业务大幅增加销售人员,销售人员薪酬及相关的办公费、差旅
费等。管理费用增加主要系公司管理人员薪酬和相关的办公费、差旅费等增
长较多，以及研发费用和员工股权激励费用增加所致。
执业编号：S0300517050001
◇ 电站系统集成业务毛利有所上升
2018 上半年电站系统集成业务实现营业收入 18.08 亿元,同比下降 1.24%,
占总营收 46.42%，依然是占比最大的主营业务。毛利率 23.54%，较上年
股价相对市场表现(近 12 个月)
同期增加 1.95%。公司近年来电站集成业务的幅增长主要来自于积极参加光
伏扶贫项目,2018年上半年,公司在四川、重庆、山西、湖北、河南、安
徽 6 个省份 8 个县区开展多个光伏扶贫示范项目,项目总装机容量为
164.428MW,单体规模最大项目为四川普格 60MW。截止 2018 年上半年,
公司累积光伏扶贫项目超过 1GW, 帮扶超过 10 万贫困户、1200 个贫困村
脱贫致富。目前公司在建项目有罗田县 12.9MW 光伏扶贫项目、大同广灵
13.8 村级扶贫电站项目和安徽淮南共计 50MW 项目。
盈利预测
◇ 积极开发新产品，公司继续保持光伏逆变器龙头企业地位
2018年上半年光伏逆变器等电力转换设备总计实现营业收入 16.44 亿元,
而去年同期光伏逆变器单项收入为 16.2 亿元,据此可推算光伏逆变器收入
同比或出现下滑。公司是全球逆变器龙头,国内市场占有率长期稳定在35%
左右，连续多年保持第一，国外市占率 15%左右，出货量稳居全球前三
2018 年上半年,公司逆变器业务在国内外市场拓展方面获得重大突破,并
陆续发布了 10 多款新品,涵盖户用、分布式、扶贫、领跑者、大型地面电
站等市场。2018年上半年在光伏新政背景下，下游需求受限，同时竞争加
剧致使太阳能逆变器毛利率出现下滑。
♦ 储能和发电业务收入增长亮眼
2018 年上半年公司储能系统实现营收 1.19 亿元,同比增长 428%; 光伏电
站发电实现收入 1.57 亿元,同比增长 262%。在推进国内项目的同时公司
储能业务在海外也收获累累。日本 21MWh 光储结合项目, 公司采用直流侧
储能系统解决方案,一站式系统高度集成逆变器、电池、能量管理系统等,
匹配日本市场的高标准要求。德国 16MW/8MWh 独立储能调频电站可以维
护电力系统的稳定运行和保障电能供应,实现负荷波动及发电波动之间的平
衡,公司提供的储能系统可以实时接收电网的功率调度,控制有功输出,参
与电网的频率稳定控制，提高客户的经济收益。
◆ 户用光伏将成为公司未来业绩的重要增长点
2018年公司重点打造户用市场竞争力,17年底已完成300个经销商布局,
2018 年目标实现 1000 个, 2018 年有望完成 5-10 万户户用电站开发。公
司着力发展户用光伏业务,成立了 SunHome 的户用光伏品牌,2017 年实
现户用新增装机约 1 万户左右。户用光伏带动公司业务从 B 端往 C 端拓
展,具备高盈利、高成长,将为公司业绩和估值贡献弹性。根据公司规划,
其渠道要实现市县镇三级网络立体覆盖,短期内要实现 10 个省的代理商网
络覆盖,预计到 2018 年底形成 1000 家县区级经销网络。未来 2-3 年内,
达到 3000 家的县区级的经销网络, 10 万 家的乡镇村网络。到 2020 年
实现家庭光伏中国市场占有率第一的目标。
♦投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 99.25 亿元、114.4 亿元和 133.13 亿元; 归
元、0.75 元和 0.85 元,对应 PE 为 10.7X、9.8X 和 8.7X,考虑到公司在
对应 2018 年动态市盈率 11.6X, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
国内光伏政策不确定性风险,电站系统集成项目施工管理风险,应收账款周
转风险
图表2:
阳光电源 PB-Band
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F