增持 (首次)
2018年08月15日
阳光电源 (300274) 电气设备
逆变器结构升级, 在手电站项目充裕
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 18 年半年报,实现营业收入 39.0 亿元,同比增长 10%,归母
净利润 3.8 亿元, 同比增长 3.8%, 扣非后归母净利润 3.4 亿元, 同比增长 1.0%,
其中2季度实现收入21.9亿元,同比下降4.6%,环比增长28.4%,归母净利
润 1.8 亿元，同比下降 24.9%，环比下滑 10.9%。
联系人: 陈瑶
综合毛利率略有提升,三费率增长拖累净利润增长:公司上半年综合毛利率为
个百分点以及毛利率较高的电力业务&储能业务占比提升。但受管理费用率及销
售费用率上涨的影响，上半年三费率达到 16.3%，同比提升了 3.4 个百分点。
相对指数表现
逆变器结构升级,单价持平,毛利率略有下滑:18年上半年逆变器实现营业收
入 16.4 亿元, 同比增长 0.1%, 毛利率 31.7%, 同比降低 2.1 个百分点。公司
上半年逆变器出货大约 8GW,同比基本持平,扣税后单价约为 0.2 元/W,由于
组串式逆变器占比提升,平均单价同比基本持平。其中国内出货 6GW,国内上
半年光伏装机 24.3GW,公司市占率 25%,与 17年基本持平。
个百分点。公司共开发 1013.9MW 光伏电站项目, 其中已并网 937.2MW 光伏
电站项目, 在建 76.7MW, 同时存货中“建成合同形成的已完工未结算资产”
基础数据
有 11.3 亿元，说明公司在手有大量已并网但尚未确认收入的电站项目。
总股本(亿股)
公司新业务开始发力,后续业绩增长点多元化:公司上半年总营收同比增长
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
10%, 在其主营“电站集成”及“逆变器”同比分别下滑及持平的情况下,主
总市值(亿元)
要是其发电及储能业务均实现了较大增长,分别同比增长 261.5%、428.2%,
总资产(亿元)
随着后续公司并网电站的逐步增加及储能成本下降带来的市场加速，后续业绩
增长点更加多元化。
相关研究
盈利预测及投资建议: 预计 18-20 年 EPS 分别为 0.74 元、0.81 元、0.90 元,
对应 PE 分别为 10 倍、9 倍和 8 倍, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
风险。
公司介绍
亿元,同比增长 10%,其中,逆变器实现营业收入 16.4 亿元,同比增长 0.1%,系统集成业务
实现营业收入 18.1 亿元, 同比减少 1.2%。今年上半年国内光伏装机 24.3GW, 同比基本持平,
公司的逆变器及系统集成业务基本与国内光伏行业发展情况相吻合。而公司的发电及储能业务
均实现了较大增长,分别同比增长 261.5%、428.2%,随着后续公司并网电站的逐步增加及储
能成本下降带来的市场加速，后续业绩增长点更加多元化。
公司 18 年上半年实现归母净利润 3.8 亿元, 同比增长 3.8%, 扣非后归母净利润 3.4 亿元,
同比增长 1.0%, 主要是受三费率增长的影响。
综合毛利率略有提升: 公司 18 年上半年综合毛利率为 29.3%，同比提升 1.9 个百分点，主
要是由于系统集成业务毛利率同比提升了 2 个百分点以及毛利率较高的电力业务&储能业务占
比提升。
新业务拓展下三费率上涨:公司销售/管理/财务费用分别为 2.9/3.4/0.03 亿元,分别同比增
长 48.4%、35.7%、-70.7%, 三费率整体约为 16.3%, 同比提高了 3.4 个百分点。销售费用增
长主要由于新业务的增长，管理费用增长主要由于研发费用和员工股权激励费用增加所致。
研发费用持续高投入: 2018 年上半年公司科研支出 1.8 亿元,同比增长 20.5%,占营业收
入 4.5%。自 2013 年来,公司研发费用绝对额及营收占比不断提升,研发人员占比 35%+,截
件, 为公司后续发展奠定基础。
图 5: 公司 12 年至今 ROE 较为平稳
图 6: 研发维持高投入
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司共开发 1013.9MW 光伏电站项目,其中已并网 937.2MW 光伏电站项目,在
建 76.7MW, 而上半年仅确认 300MW, 同时存货中“建成合同形成的已完工未结算资产”有
11.3亿元,说明公司在手有大量已并网但尚未确认收入的电站项目,业绩增长有保障。
假设 2: 由于公司光伏逆变器市占率提高及海外市场拓展,公司光伏逆变器业务今年略好
于国内光伏行业装机, 假设 18年收入同比略有下滑, 未来随着平价项目的增长及海外市占率的
提升, 假设 19、20 年稳健增长。
预计公司 18-20 年 EPS 分别为 0.74 元、0.81 元、0.90 元,对应 PE 分别为 10 倍、9 倍和
8倍,在同业中属于较低水平,首次覆盖,给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队