中国电建（601669. SH）
物流管控放松有利短期交付，新能源集采预示旺盛需求
◆ 电力设备・其他电源设备 ||
◆ 公司研究・公司快评
王蔚祺
事项:
2022 年 12 月 10 日, 国务院物流保通保畅工作领导小组办公室印发《关于落实国务院联防联控机制十条优
化措施 科学精准做好交通物流保通保畅工作的通知》,提出一系列优化防疫通行管控措施,要求严格落
实精准管控政策，杜绝防疫层层加码，保障交通物流通畅运行。
随着防疫政策趋于科学精准，各地物流受疫影响将明显减弱，新能源项目投资需求得到提振，设备物资招
标景气度高企。近日中国电建开启 2023 年度风力发电机组 16GW、35kV 预装式变电站 8045 台套、光伏组
件 26GW 及光伏逆变器 26GW 集中采购项目招标,积极布局新能源投资建设。
国信电新观点: 1) 贯彻实施精准防控, 公司 EPC 业务有望全面修复; 2) 公司开启 2023 年度新能源设备
物资集采招标,积极布局新能源投资建设;3)考虑2022年国内疫情影响短期交付,海外市场经济衰退和
升息周期可能递延中期的海外订单，同时公司自营电站的并网节奏也存在一定不确定性，基于审慎性原则
小幅下调盈利预测，预计公司 2022-2024 年归母净利润为 112. 34/125. 51/150. 29 亿元 (2022-2023 年原预
测 117. 62/137. 48 亿元） ，增速 30%/12%/20% ， 摊薄 EPS 为 0. 74/0. 73/0. 88 元，对应 2022-2024 年动
态 PE 为 10. 3/10. 4/8. 7 倍, 2022-2024 年动态 PB 0. 46/0. 46/0. 43 倍, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 贯彻实施精准防控,公司 EPC 业务有望全面修复
2022 年 12 月 10 日, 国务院物流保通保畅工作领导小组办公室印发《关于落实国务院联防联控机制十条优
化措施 科学精准做好交通物流保通保畅工作的通知》,提出一系列优化防疫通行管控措施,包括:
1. 全面取消各地设立的公路、航道、船闸防疫检查点,不再查验货车司乘人员、船舶船员的核酸检测阴性
证明和健康码
2. 全面取消货运车辆闭环管理要求，各地不得随意层层加码，限制货运车辆跨区域通行。
3. 全面取消跨区域流动货车司乘人员“落地检”,对于从事口岸交通运输服务等高风险岗位从业人员,应
按照地方联防联控机制规定开展核酸检测。
4. 严格落实精准管控政策, 切实做到“五个严禁”: 严禁擅自阻断或关闭高速公路、普通公路、航道船闸;
严禁擅自关停高速公路服务区、港口码头、铁路车站和航空机场; 严禁限制货运车辆、船舶正常通行;
严禁擅自关停邮政快递末端服务、“一刀切”限制高风险区末端配送;严禁以等待司乘人员核酸检测结
果为由限制货车通行。
2022 年受全国各地散发疫情影响,项目物资运输受到不同程度拖累,公司 EPC 业务建设推进缓慢,收入确
认延后叠加防疫相关支出增加，短期利润承压。随着联防联控机制十条优化措施的落实及科学精准做好交
通物流保通保畅工作精神的贯彻,公司 EPC 业务有望全面修复,2023 年进入量利齐升阶段。
◆ 公司开启 2023 年度新能源设备物资集采招标，积极布局新能源投资建设
2022 年 12 月 6 日,公司开启风力发电机组、35kV 预装式变电站、光伏组件及光伏逆变器集中采购项目招
标。本次招标将按各包件分别确定公司 2023 年度对应设备入围供应商，并签订框架协议，框架协议有效
期截至 2023 年 12 月 31 日。在具体项目落地、采购需求明确后,公司将根据此次招标结果,直接邀请全
部或部分入围供应商通过竞争性谈判或询价等二次竞争方式，确定其所需设备物资的最终成交单位，并签
订采购合同，不再另行单独招标。
◆ 投资建议：审慎下调盈利预测，维持“买入”评级
考虑 2022 年国内疫情影响短期交付，海外市场经济衰退和升息周期可能递延中期的海外订单，同时公司
自营电站的并网节奏也存在一定不确定性，基于审慎性原则小幅下调盈利预测，预计公司 2022-2024 年归
母净利润为 112.34/125.51/150.29亿元(2022-2023年原预测117.62/137.48亿元),增速30%/12%/20%,
摊薄 EPS 为 0. 74/0. 73/0. 88 元，对应 2022-2024 年动态 PE 为 10. 3/10. 4/8. 7 倍，2022-2024 年动态 PB
0.46/0.46/0.43 倍,维持“买入”评级。
电网消纳建设不及预期，新增竞价项目电价不及预期，原材料价格上涨导致项目收益率不及预期，利率上
行提升公司财务成本: 国内疫情和海外地缘政治动荡可能影响施工进展等风险。
相关研究报告:
《中国电建-601669-重大事件快评:全球电力建设龙头,“碳中和”打开成长之路》——2021-08-09
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告