中航飞机(000768.SZ)
【联讯军工公司点评】中航飞机(000768)：2017 年业
绩符合预期,新一代战机逐渐发力
投资要点
2018年03月19日
♦ 事件
首次评级)
中航飞机 3 月 13 日公布了 2017 年年报,2017 年主营业务收入 311 亿元,
同比增长 18.98%; 归属于上市公司股东的净利润 4.71 亿元,同比增长 14.1%。
基本每股收益 0.17 元。公司最新分配方案为每 10 股派发股息人民币 0.85 元,
股息率 0.57%。
◆ 2017 年主营收入增长较快,毛利率稳中有升
2017 年公司主营收入 311 亿元, 同比增长 18.98%超出预期(2017 年营
研究助理: 刘智
收目标是 270 亿), 归母净利润 4.71 亿元, 同比增长 14.1%, 扣非归母净利润
3.35 亿, 同比增长 16.28%。
从分业务看: 航空产品全年实现收入 303.75 亿元, 较 2016 年 253 亿元
股价相对市场表现(近 12 个月)
增长 20%。非航空产品实现销售收入 7.05 亿元, 较 2016 年 8.2 亿元下滑
14.64%。公司主营业务非常集中，航空产品占主要收入 97.7%，航空产品毛
利率为 7.38%, 同比增长 0.11 个百分点。
2018年业绩指引是营收308亿,同比2017年持平,实现工业增长61亿,
年大约提高 10%, 按照公司历年的实现情况, 大概率会超额完成, 2017 年超
额完成了 15.11%。
盈利预测
◇ 运 20 进入列装，轰 20 有望今年首飞，中航飞机作为主制造商长期受益
中航飞机是我国军机大中型运输机、轰炸机、特种飞机的主要制造商，同
时也是国际民航运输机和民用涡桨支线飞机供应商之一，是飞机起落架系统、
刹车制动系统的重要供应商，同时是 C919、ARJ21、AG600 以及国外民用飞
机的重要转包供应商。
运 20 中国自主研发的新一代战略军用大型运输机，解决了困扰我军已久
的大运输机的难题，更为以大运输机为平台的加油机、空中预警机提供了更新
相关研究
换代的平台。运 20 于 2013 年 1 月 26 日首飞成功, 2016 年开始正式列装,
首批大约 4 架, 截止到目前预计中国空军大约列装超过 10 架运 20, 按照进度,
预计运 20 的规模化列装将逐渐进入高峰，中航飞机作为主制造商将充分受益
运 20 的批量列装。
2016 年 9 月空军司令员首次披露中国新一代远程隐形轰炸机正在研制,
按照通常新型军用飞机信息披露的节点,预计2018年轰20进入首发倒计时,
届时中国将成为第三个拥有自主研发远程隐形轰炸机的国家，具备进攻性的战
略威慑力。轰 20 首飞有望给中航飞机带来主题性投资机会。
◇ 盈利预测与投资评级
我们预测 2018-2020 年,公司营业收入为 347.94/399.90/471.63 亿元,分别
同比增 11.95%/14.93%/17.93%, 归母净利润为 5.2/6.37/8.08 亿元, 分别同比
增长 10.41%/22.43%/26.84%, 每股 EPS 为 0.19/0.23/0.29 元, 对应目前股价
军工订单交付不达预期;新一代运 20 列装不达预期;估值回调风险。
中航飞机 PB-Band
图表2:
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F