2018年03月18日
期间费用猛增或大有深意
强烈推荐/维持
中航飞机
财报点评
中航飞机（000768）年报点评
事件:
公司 2017 年实现营收 310.79 亿元，同比增长 18.98%；实现归属于上市公司股东净利润 4.71 亿元，同比
增长 14.10%, EPS 为 0.17 元。
观点:
大胆猜测：或预示若干型号放量与若干新型号突破期临近
1、销售费用同比大增，“销售服务费”反常或与某型号放量相关:2017年中航飞机销售费用同比增长
59.24%达到 5.12 亿元,绝对额增加 1.9 亿元。公司在年报中披露的主要原因是当期销售产品增加,
计提的产品技术服务费用增加。拆分来看，“销售服务费”同比绝对额增加 2.17 亿元，是增量的主要
年民机只交付了1架,此科目今年却创历史最高值,这种反常现象或许与某机型交付增加相关。
2、研发投入占营收比重创历史新高，或预示若干型号研发突破期日益临近：财报显示，2017 年中
东方财智 兴盛之源
入占营收比重持续增加，2017年 2.62%的研发投入占比甚至创历史新高，但民机交付数量却下滑
明显。那么很有可能预示，若干型号的研发突破期日益临近。
3、2018 年经营计划或预示未来业绩扶摇直上:公司在2017 年年报中披露,2018 年年度经营计划为
实现营收308亿元 而2017年公司实现营业收入310.79亿元。表面看营收目标较2017年实际值下滑,
但 2017 年公司原子公司成飞民机其他股东增资，导致集团对成飞民机公司丧失控制权，上市公司由成
本法转为权益法核算，成飞民机公司 2018 年开始将不纳入合并报表范围。根据 2016 年年报，成飞民
机 2016 年实现营收 9.46 亿元, 净利润 2839.87 万元, 我们假设 2018 年成飞民机实现 10 亿元收入,
同时假设 2018 年成飞民机依然纳入合并报表口径，则上市公司 18 年计划营收或达到 318 亿元。从过
去历史经验来看，公司每年营收计划完成率均超过 100%, 且完成率呈上升态势, 过去五年营收计划完
成率均值约为 108.96%。
东方财智 兴盛之源
4、中航飞机的产品面面观:
中航飞机的业务涵盖了目前我国军民用大中型飞机整机及航空零部件。通过监测中航飞机财报中出现的
积极变化，也可以对整个航空军民品市场的边际变化有了大致的了解。
(1)、军机整机：公司是中国空军唯一的军用运输机和轰炸机总装生产商，是中国空军转型战略空军
最重要装备支撑点。
(2)、民机整机:公司是民用涡桨支线飞机制造商(包括新舟60、新舟600等)。
(3)、飞机零部件:首先,公司是飞机起落架系统、刹车制动系统的重要供应商。其次,公司也是C919、
ARJ21、AG600以及国外民用飞机的重要供应商(中航飞机承担 C919 干线客机 6 个主要工作包和
ARJ21 支线客机 85%以上零部件制造，是上市公司在该项目上受益最大的一家公司）。第三，国际转
包方面，公司业务覆盖波音 737、空客 A320 等全球主力民机型号(包括波音 737-700 垂尾、英宇航
A320 机翼、英宇航飞机翼盒、法航 ATR-42 翼盒、ATR72 飞机零组件等)。
图:6 舟 60 飞机
图 5:8运输机
二、财报显示总体情况稳中向好:
1.整体营收增速稍快于净利润增速：年报显示，营收增速快于净利润增速 ( 营收增速 19.98%>归母净利
润增速 14.10%),不过已经相对于前三季度增速差明显改观(前三季度营收增速 26.93%>归母净利润
增速 7.58%),这或与军品收入在四季度集中确认相关。
2.四季度单季净利润增速快于营收增速:四季度单季实现营收 115.83 亿元,归母净利润 3.44 亿元,分
别同比增长 7.63%和 16.72%，而 2016 年四季度单季度营收增速和归母净利润增速分别为 24.02%和
-43.48%。可以看出，四季度单季来讲，十三五第二年盈利水平较十三五第一年改善明显。
3.航空产品保持高速增长：航空产品是公司收入结构中占比最大的一部分，近几年都保持在90%以上，
2017年公司航空产品实现收入303.75亿元，同比增长20.05%,20%以上的增速也创近三年来最高。
而毛利率方面 2017 年航空产品毛利率为 7.38%,同比上年增加 0.1 个百分点,扭转了此前从 13-17 年
毛利率连续下滑的趋势。
图 8: 航空业务收入增速及毛利率变动
图 7: 四季度单季公司净利润增速起色明显
三、主要股价驱动力:
1.运-20量产将显著改善公司盈利能力：公司是中国空军唯一的军用运输机和轰炸机总装生产商，是中
国空军转型战略空军最重要装备支撑点 .公司生产的 Y-8 中型运输机目前担负着中国空军的主力运输任
务，需求保持稳健增长。而运-20 一旦量产服役将带来公司业绩弹性，据官方媒体报道，运-20 已经于
平台的各特种机型目前处于刚性需求阶段，据美国军事新闻战略网 2016 年 7 月报道，中国一共制造了
8 架新款运输机，造价达到 2.5 亿美元。我们认为，未来 20 运-20 的市场需求量或达数百架，未来国内
市场规模或超 4000 亿元。
2.远程轰炸机进展或提振公司预期:远程轰炸机是公司未来又一重要看点,按照中国空军装备目前的发
展格局，公司将是未来中国远程轰炸机最具竞争力的潜在生产商。战略轰炸机是构建“三位一体”核力量
重要的组成部分，也是战略空军重要标志之一，目前美俄均已装备本国生产的战略轰炸机，其中以美军
B-2 和俄军的图-160 为主要代表。战略轰炸机所需数量较少,但价格昂贵,据公开资料显示,美国诺格
公司总共为美军生产了 21 架 B-2 战略隐身轰炸机，单架造价 24 亿美元，合计超过 500 亿美元，一旦
远程轰炸机生产商地位得以确立，将进一步提振公司资本市场地位。
东方财智 兴盛之源
3.C919 一旦放量也将令公司盈利能力改善:大飞机项目采用的是“主制造商+供应商”模式，中国商飞作
为主制造商负责总体设计、总装、营销和售后服务，面向全球招标供应商负责原材料的供应、零部件和
结构件的生产制造。中航飞机承担 C919 干线客机 6 个主要工作包和 ARJ21 支线客机 85%以上零部件
制造，是上市公司在该项目上受益最大的一家公司。目前 C919 订单已经累计超过 785 架，已经超过盈
亏平衡点，未来公司将充分受益于大飞机放量。
四、投资建议
我们预测公司 2018 年~2020 年 EPS 分别为 0.22 元、0.28 元、0.35 元，对应 3 月 16 日（周五）收盘
股价 PE 分别为 69X、54X、43X。公司作为我国大中型运输机、轰炸机、特种飞机及民用涡桨支线飞
机制造商，将受益于运-20 量产、大飞机订单爆发以及未来的远程战略轰炸机交付，维持“强烈推荐”评
\triangleright
空军装备列装速度不及预期；资产注入进度低于预期；民品市场开拓差于预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源