信创适配全面推进，大模型开启内测商业化提速
恒生电子(600570.SH)
2023年11月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 证券 IT 龙头,维持“买入”评级
三季度公司业绩稳健增长,降本增效效果持续显。公司金融大模型已在多家机构
开启内测, O45 和 UF3.0 信创适配全面推进, 有望加速升级。我们维持盈利预测
不变, 预计 2023-2025 年的归母净利润为 18.08、23.70、31.05 亿元, EPS 为 0.95、
1.25、1.63 元, 当前股价对应 PE 为 32.7、24.9、19.0 倍, 维持“买入”评级。
● 业绩稳健增长，降本增效效果持续显现
2023 年单三季度,公司实现收入 15.41 亿元,同比增长 14.02%,实现归母净利
润 1.60 亿元, 同比增长 49.47%, 实现扣非净利润 2.73 亿元, 同比增长 23.35%。
三季度公司毛利率为 71.69%，同比提升 1.59 个百分点，销售、管理、研发费用
股价走势图
率分别为 7.64%、13.03%、39.78%, 同比分别-0.50、-1.36、+0.71 个百分点, 公
司持续控制费用增长，利润增速快于收入增速，降本增效效果持续显现。
● 金融大模型迎重磅升级, 开启内测商业化提速
6月公司发布金融大模型 LightGPT 及相关新品,10月公司大模型再迎重磅升级:
(1) 性能方面,模型整体效果提升15%,安全合规性提升13%,推理速度提升
50%, 面向金融机构实现 LightGPT-7B 开源; (2) 部署方面, 推理和训练全面适
配华为昇腾系列,支持“私有化+MaaS服务”混合部署;(3)应用方面,在2000
亿中文 tokens 的加持下,实现金融多领域应用场景覆盖, LightGPT 在投顾、投
研两大核心金融场景表现优秀，智能投研平台 WarrenQ 新增 AI 写作、语音速记、
小程序、招股书/公告深度问答四款新功能。9月公司大模型产品已面向20家金
相关研究报告
融机构开启内测, 开放 LightGPT 接口和光子能力试用, 商业变现有望加速落地。
《扣非利润高增长, 信创推进节奏提
● 信创适配全面推进, O45 和 UF3.0 有望加速升级
速-公司信息更新报告》-2023.8.28
(1) 资管业务线, 9月华宝基金从 O32 全面切换至 O45, 公司 O45 首次实现在
《业绩预告超预期, AI 应用加速落地
公募基金全面上线。目前 O45 已实现信创适配, 随着金融信创的推进和标杆案
可期--公司信息更新报告》-2023.7.17
例的落地,O45 有望在公募基金加速推进。(2) 财富业务线,10 月公司正式发
《盈利水平持续改善, 关注 AI 带来的
布 UF3.0 内存交易产品,实现了全栈自主创新,满足客户信创适配需求,并采用
发展机遇-公司信息更新报告》
公司自研的内存数据库,交易性能大幅提升,预计年内在首家证券公司上线。
附:财务预测摘要