兆易创新(603986)
股票投资评级
买入 首次覆盖
短期业绩承压，车规 MCU 进展顺利
个股表现
事件描述
公司发布 2022 年三季报: 2022 年前三季度实现营收 67.69 亿元,
同比增加 6.94%, 实现归母净利润 20.92 亿元, 同比增加 26.94%。其
中,三季度单季度实现营收19.88亿元,同比减少26.07%,实现归母
净利润 5.65 亿元, 同比减少 34.45%。
事件点评
受行业需求疲弱影响, 短期业绩承压。三季度业绩下滑主要原因
为:1) 受全球经济整体环境和疫情等因素影响, 第三季度芯片产品市
场需求减少,公司产品销量减少,其中,存储芯片业务收入同比减少
约4.7亿元, 微控制器业务收入同比减少约1.4亿元, 传感器业务收
亿元, Q3 毛利率为 46.10%, 同比减少 3.70pct, 环比减少 3.30pct。
公司基本情况
3) 美元兑人民币汇率上升, 汇兑收益增加, 财务费用同比减少约1亿
元。费用率方面, Q3 销售费用率为 3.29%, 同比减少 0.94pct, 环比
最新收盘价 (元)
增加 0.15pct; 管理费用率为 5.13%, 同比增加 1.38pct, 环比增加
总股本/流通股本（亿股）6.67/6.63
0.62pct;财务费用率为-7.03%,同比减少5.49pct,环比减少0.56pct。
总市值/流通市值(亿元)658/655
三季度单季度研发费用为 2.31 亿元, 占营收比重为 11.62%。
52 周内最高/最低价
存货环比小幅增加,在手货币资金充裕。公司三季度末存货21.81
资产负债率(%)
12.6%
亿元,环比二季度增加 1.49 亿元,从库存情况看,公司库存中的绝
市盈率
大部分是原材料, 生产成品的弹性空间较大, 便于匹配未来的需求,
第一大股东
朱一明
且绝大部分是短库龄产品。三季度末公司拥有货币资金 65.26 亿元,
持股比例(%)
6.9%
在手资金充裕。
车规 MCU 产品已推出，多产品线协同布局。公司于 2020 年开始
车规 MCU 的布局, 经过两年多的开发验证, 2022 年 9 月正式推出 40nm
车规 MCU 产品 GD32A5 系列。未来,公司将以 GD32A503 系列为起点,
不断迭代演进，丰富车规 MCU 产品矩阵。此外，公司车规级 Flash 产
品已经成熟量产交货。在汽车市场,公司以车规 Memory、MCU、PMU 等
多产品线协同布局,将受益于汽车的智能化。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 3.71、4.28、5.05 元,对应
PE 分别为 27 倍、23 倍、20 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
新产品研发推广不及预期;下游需求恢复不及预期;行业竞争加
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等