板块协同效应不断显现，业绩稳增彰显投资价值
2017年10月30日
公司研究——季报点评
事件: 10 月 27 日晚公司发布 2017 年三季度报告，报告期内，公司实现营业收入 1,825.35 亿元，同比增加 46.3%；实现利
中国神华(601088.SH)
润总额 537.05 亿元, 同比增加 75.1%, 实现归母净利润 356.49 亿元, 同比增加 106.0%。
点评:
前三季度煤炭销量大幅提高,盈利能力持续增强。
2017年1-9月份，受经济形势稳中向好发展、水电出力偏弱、三季度高温天气持续时间较长等因素影响，下游用煤需求
持续增加,公司煤炭销量大幅提高,前三季度公司实现商品煤产量2.21亿吨,同比增加3.8%,实现煤炭销量3.28亿吨,
同比增加 13.9%,实现平均煤炭销售价格 423 元/吨,同比增加 49.5%;公司煤炭板块实现营业收入 1428.86 亿元,同比
增加 67.7%，营业成本 1001.72 亿元，同比增加 44.6%，实现毛利率 29.9%，较 2016 年前三季度上升 11.2 个百分点。
左前明 研究助理
前三季度公司外购煤销量及采购价格同比上升,导致外购煤成本大幅增长,煤炭板块毛利率较今年上半年下滑 0.8 个百分
点。我们预计 2017 年煤价中枢大概率高位运行,公司盈利能力或将得到持续增强。
王志民 研究助理
售电及发电小时数增幅较大，受困成本增加，电力板块毛利继续下滑。
\triangleright
2017年1-9月份,全社会用电量同比增长6.9%,较去年同期提高2.4个百分点,而全国规模以上电厂水电发电量同比增
长 0.3%，较去年同期回落 8.3 个百分点，导致火电发电量同比增长 6.3%，较去年同期提高 5.5 个百分点；另一方面，
2016年8月份以来,公司火电机组装机容量增加880兆瓦,多因素叠加促使公司总售电量及发电小时数同比大幅提高。
相关研究
2017 年前三季度,公司实现发电量 1966.6 亿千瓦时,同比增加 12.5%; 实现总售电量 1841.9 亿千瓦时,同比增加
《20170828 中国神华(601088) 2017 年年中报点
12.8%;境内燃煤机组平均利用小时数 3470 小时,同比增加 7.0%;实现综合售电价 308 元/兆瓦时,同比增加 1.7%;
评:资产重组外延产业链条,核心竞争力大幅提升》
由于煤价大幅提升,燃煤电厂煤炭采购成本不断上升,电力板块盈利受到一定影响,2017年前三季度公司电力板块实现
《中国神华(601088)2016年年报点评:高股息
毛利率 18.5%, 较 2016 年同期下降 14.2 个百分点。
利好短期股价,煤价上涨支撑业绩》2017.3.24
《中国神华(601088)2016年三季报点评: 益供需
外部运输服务发力，协同效应显现，运输板块多点开花。
\triangleright
亿元,同比增加 14.2%,其中,对外部客户提供运输服务收入 41.69 亿元,同比增加 57.6%,公司外部运输服务持续发
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
力,铁路板块盈利持续提升。港口方面: 2017年1-9月份,公司港口下水煤量为19570万吨,同比增加14.9%,其中,
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
经黄骅港下水销售的煤炭为 13710 万吨,同比增加 15.8%,经神华天津煤码头下水销售的煤炭为 3270 万吨,同比增加
8.3%: 港口板块实现营业收入 42.35 亿元, 同比增加 13.6%。我们预计未来伴随煤炭行业的企稳发展, 公司外部运输服
务持续发力、板块协同效应进一步显现、公司运输板块盈利能力或将继续增强。
> 9月份消缺检修，煤化工产品产销量暂时下滑。
公司煤化工业务为包头煤化工公司的煤制烯烃一期项目，主要产品包括聚乙烯（生产能力约 30 万吨/年)、聚丙烯（生产
能力约 30 万吨/年）及少量副产品。2017 年 9 月神华包头煤化工公司安排为期约 17 天的消缺检修，导致 9 月产量及销
量下降，9 月份公司实现聚乙烯销售量 1.86 万吨，同比下滑 33.6%，聚丙烯销售量 1.32 万吨，同比下滑 50.4%。前三季
度,公司实现聚乙烯销售量 25.17 万吨,同比增加 17.7%,聚丙烯销售量 23.78 万吨,同比增加 15.4%。2017 年 7 月,
公司包头煤制烯烃升级示范项目(二期项目)获得内蒙古自治区发改委核准,拟新建年产75万吨的煤制聚烯烃装置,其
中年产聚乙烯 35 万吨、聚丙烯 40 万吨,公司煤化工板块规模不断扩大,盈利能力有望持续提升。
盈利预测及评级：由于煤炭价格大幅提升，公司盈利能力大幅改善，我们预计公司 17-19 年营业收入分别为 2403.33、
元、2.59 元。我们看好公司煤电路港航化的纵向一体化经营模式,在煤价高位震荡运行的大背景下,公司煤炭及运输板
块协同效应逐步显现，公司盈利能力或将大幅提升，维持公司“增持”评级。
风险因素: 一是宏观经济低于预期, 二是煤价超预期下跌; 三是公司矿井开采安全影响。
\triangleright
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明，中国矿业大学（北京）博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国信达业务审核咨询专家库成员，
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作），从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及
企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。