煤炭行业：中国神华
2017年10月9日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
推荐公司精选
1、煤炭生产方面,动力煤主产地继续维稳,库存低位运行,8月全国重点煤矿煤炭产量14743万吨,环比
下降 24.7 万吨,降幅 0.2%。
2、下游需求方面,上周沿海六大电厂煤炭平均日耗持续高位73.6万吨,同比增加16万吨/日,增幅28%,
六大电厂煤炭平均库存 1027.6 万吨,同比下降 184 万吨,降幅 15%,电厂库存消耗明显,支撑下游电厂采
购补库:截至9月28日,沿海六大电厂煤炭可用天数13.0天,较上周同期减少1.0天,按照国家关于煤炭
左前明 研究助理
库存制度中有关燃煤电厂 20 天存煤天数的要求及对后续煤炭价格走势的担忧, 电厂仍存继续补库需求, 此
外考虑到十九大召开及后期安监环保趋严，煤炭供需紧平衡，且下游电厂日耗较大，库存偏低，冬储采购或
将大概率提前,对高位煤价形成支撑。
王志民 研究助理
3、焦炭方面,近期焦化厂虽未形成较大规模库存累积,但出货较前期走弱,市场情绪转差后,前期库存偏
低的主流钢企库存稳步上升,前期库存高位的钢企采购积极性下降,现阶段焦炭降价诉求主要体现在二级焦
及高硫焦方面。此外,近期山西临汾、江苏徐州等不在2+26城市内焦企也均被要求限产,预计其他省市也
产品提示:
可能会陆续出台类似限产政策，后续如果限产政策落地，对供需带来的影响需重新评估。整体来看，虽然钢
焦企业库存均在增加，但是钢厂对于十月焦化限产仍有顾及，主流钢厂仍在加紧补库，暂无打压焦炭价格意
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
市场热点、行业深度挖掘于一体,对追求
愿,短期焦炭稳中稍强。
绝对收益的投资者有重要参考价值。
4、焦煤方面,下游焦企陆续进入限产状态,加之焦炭市场情绪受冲击,焦企对焦煤采购也愈加谨慎,多按
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
需采购，煤企普遍反应高价成交乏力，以前期订单发运为主，目前山东、河北、山西地区的气煤、高硫肥库
期只推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不
存有上升，但以河北地区为主要流向的煤企明显感觉出货压力。
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
5、我们认为,10月十九大召开叠加冬储效应,11月步入取暖季,四季度煤炭供需或将持续紧平衡,但考
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
虑发改委为抑制煤价,连续发文强调煤炭保障供应,并指出煤炭库存制度将进入完善修改阶段,政策调控风
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
险增加，煤炭价格或将高位震荡运行。重点关注山西国改进程、降杠杆及保供应下新项目审批给相关上市公
议重点配置。
司带来的投资机会，动力煤方面关注陕西煤业、阳泉煤业、中国神华，炼焦煤方面关注西山煤电、冀中能源、
信达证券股份有限公司
平煤股份。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
本期【卓越推】:中国神华(601088)。
中国神华（601088）
(2017-09-29 收盘价 20.94 元)
核心推荐理由: 1、资产重组外延产业链条,核心竞争力大幅提升。2017年8月28日,国资委发布新闻公
告了中国神华集团与中国国电集团实施联合重组为国家能源投资集团有限责任公司。煤电重组有助于公司形
成全产业链竞争优势,积极发挥上下游产业协同效应,在一定程度上提高了公司抵抗煤炭行业周期性风险的
能力,公司核心竞争力得到明显提升。
2、煤炭板块量价齐升,盈利能力持续增强。2017年上半年,公司实现商品煤产量 1.52 亿吨,同比增加 8.6%,
实现煤炭销售量 2.21 亿吨, 同比增加 18.4%, 实现平均煤炭销售价格 425 元/吨( 不含税 ), 同比增加 56.8%;
个百分点。2017年煤价中枢大概率高位运行,公司盈利能力或将持续增强。
3、煤价提升,成本上浮,电力板块毛利下滑。2017年上半年,受全社会用电需求增长、水电发电量下降影
响,火电设备发电量有所增加。2017年上半年,公司实现发电量 1220.5亿千瓦时,同比增加 9.9%;实现
总售电量 1144.3 亿千瓦时,同比增加 10.1%; 燃煤机组平均利用小时数 2,185 小时,同比增加 5.7%; 实现
综合售电价 307 元/兆瓦时,同比增加 0.3%;实现单位售电成本 262.1 元/兆瓦时,同比增加 26.8%。由于
煤价的大幅提升,燃煤电厂煤炭采购成本不断上升,电力板块盈利受到一定影响,2017年上半年公司电力
板块实现毛利率 16.9%, 较 2016 年上半年下降 16.9 个百分点。
4、协同效应进一步显现,运输板块亮点纷呈。铁路方面: 2017年上半年,公司实现自有铁路运输周转量达
1364 亿吨公里, 同比增加 13.9%, 实现营业收入 185.06 亿元, 同比增加 14.2%, 实现毛利率 30.7%, 较
2016 年上半年上升 0.8 个百分点,公司煤炭销售量增长引致铁路运输量增加叠加反向运输及非煤运输业务
增长,铁路板块盈利提升。港口方面: 2017 年上半年,公司通过自有港口下水销售的煤炭量占比保持较高
万吨,同比增加19.9%,经神华天津煤码头下水销售的煤炭为2120万吨,同比增加3.9%;港口板块实现
营业收入 27.97 亿元, 同比增加 16.4%, 实现毛利率 58%, 较 2016 年上半年上升 1.2 个百分点。我们预计
未来伴随煤炭行业的企稳发展，公司运输板块协同效应将进一步显现，盈利能力或将持续增强。
5、烯烃产品价格上升,煤化工板块逐渐发力。公司煤化工业务为包头煤化工公司的煤制烯烃一期项目,主
要产品包括聚乙烯(生产能力约30万吨/年)、聚丙烯(生产能力约30万吨/年)及少量副产品。2017年上
半年,公司实现聚乙烯销售量 17.18 万吨,同比增加 32.6%,聚乙烯销售价格 7.458 元/吨,同比增加 10.2%;
实现聚丙烯销售量 17.04 万吨，同比增加 36.5%，聚丙烯销售价格 6.356 元/吨，同比增加 26.2%。煤化工
板块实现营业收入 29.96 亿元,同比增加 54.9%,实现毛利率 20.7%,较 2016 年上半年上升 11.6 个百分
点。2017年7月,公司包头煤制烯烃升级示范项目(二期项目)获得内蒙古自治区发改委核准,拟新建年
产 75 万吨的煤制聚烯烃装置，其中年产聚乙烯 35 万吨、聚丙烯 40 万吨,公司煤化工板块逐渐发力,盈利
能力不断提升。
6、2017年8月运输板块及电力板块业务持续增长。公司发布8月份主要运营数据。8月份公司商品煤产量
2320 万吨,同比下降 5.7%,煤炭销量 3820 万吨,同比增加 11.4%,总发电量 264.9 亿千瓦时,同比增加
13.9%, 总售电量 247.5 亿千瓦时, 同比增加 14.4%, 聚乙烯销量 3.09 万吨, 同比增加 11.6%, 自有铁路
运输周转量 235 亿吨公里,同比增加 11.6%,港口下水煤量 2220 万吨,同比增加 13.3%。1-8 月份公司商
品煤产量 19820 万吨,同比增加 5.5%,煤炭销量 29310 万吨,同比增加 16.3%,总发电量 1747.9 亿千瓦
时,同比增加 12.2%,总售电量 1637.2 亿千瓦时,同比增加 12.4%,聚乙烯销量 23.31 万吨,同比增加 25.5%,
自有铁路运输周转量 1826 亿吨公里,同比增加 14.8%,港口下水煤量 17530 万吨,同比增加 16.4%
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.90 元、1.99 元、2.20 元,维持公司“增
持”投资评级。
\triangleright
相关研究:《20170828中国神华(601088)资产重组外延产业链条,核心竞争力大幅提升》
《20170324中国神华(601088)高股息利好短期股价,煤价上涨支撑业绩》
《20161109 中国神华(601088) 受益供需两旺, 业绩止跌回温》
《20160503 中国神华(601088) 煤、电业务量有所增长,盈利持续下滑》
《20160325 中国神华(601088)盈利能力持续减弱,业绩大幅下滑》
《20150825 中国神华(601088)能源航母——为中国经济护航》
研究团队简介
天然气产业链,对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体,以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明，中国矿业大学（北京）博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国信达业务审核咨询专家库成员，
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作 )，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及
企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
煤炭行业重点覆盖公司
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。