业绩表现优异，经营质量持续提升
- 中联重科 25 年一季报点评
2025年5月6日
核心观点
事件:公司发布 25 年一季报,实现营收 121.17 亿元/同比+2.92%,归母净利
中联重科 (000157.SZ)
润 14.1 亿元/同比+53.98%, 扣非归母净利润 8.74 亿元/同比+12.4%; 毛利率
28.67%/同比+0.21pct, 归母净利率 11.64%/同比+3.86pct。业绩表现优异。
海外占比进一步提升,全球化战略成效显著。25Q1国内/境外业务实现收入
55.5 亿元/65.7 亿元, 同比-9%/+15%, 境外收入占比达 54.2%, 同比+5.77pct,
且区域分布更加均衡、覆盖欧洲、中东、东南亚、非洲、中亚、南美、南亚、
东亚、澳新等多元区域。25Q1公司在英、德、韩、土耳其、印尼、秘鲁等国
新增投运30+个网点、12个服务备件仓库,投建匈牙利工厂、德国工厂二期项
目,投产后在欧洲产能近百亿元。截至Q1末,公司在全球网点超430个,服
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
务备件仓库超 220 个,海外员工约 7300 人,其中当地籍员工约 4600 人。
传统主业内销增速超预期转正,新兴业务持续拓展。核心业务上,25Q1行
业层面工程起重机和塔机国内销量同比-5%和-57%,而公司起重机械内销超预
期转正,跑赢行业增速。公司履带吊/汽车吊位列行业第一/第二。同时,公司
研究助理
25Q1 混凝土机械也实现了正增长。新兴业务上,公司国内中大挖企稳增长,
彭星嘉
海外推出 11 款新品, 大挖同比增长约 60%; 挖机销售上开发经销商近 40 家,
□: pengxingjia_yj @chinastock.com.cn
建设了近 300 个营销网点。高机板块 Q1 推出多款叉装车、桅柱、车载新品,
并新建匈牙利工厂。农机板块,200马力段中高端拖拉机产品市占率国内前三,
小麦机行业第二, 烘干机保持行业第一, 海外出口增速连续三年保持中国农机
第一。矿山领域,公司具备“挖-卡”组合和端到端优势,已实现行业首台全
国产 100 吨级电传动自卸车的海外销售, 朝全球高端矿山市场快速发展。
现金流显著提升,经营呈现高质量。25Q1公司销售费/管理/研发/财务费用
率分别为 8.37%/4.06%/6.03%/-0.72%, 同比+1.2/-0.42/+0.38/-1.18pct。销
售费用率上升, 主要由于全球产能和营销网点布局尚处于投入阶段, 研发费用
率上升, 主要由于加大新业务研发投入。25Q1公司实现经营性现金流 7.4亿
亿元, 应收敞口 445.37 亿元/同比压降 63.6 亿元。
盈利预测与投资建议:农田水利、市政工程、机器替人趋势下,工程机械内
需持续改善, 1-3 月挖机内销/出口同比+38.3%/+5.5%, 4月 CMI 为 130.95,
相对沪深 300 表现图
微超扩张值,同比+27.2%,环比+1.9%。海外新兴市场与电动化智能化需求日
益提升。中联全球化成效显著,传统主业超预期,新兴业务持续拓展,有望顺
亿/73亿元,对应 25-27年 PE 为 13.5/11.0/9.1 倍,维持“推荐”评级。
业竞争加剧的风险，出口贸易争端的风险。
主要财务指标预测（时间截至 2025/05/06）
相关研究
1. 【银河机械】机械设备_2025 年度策略报告_内
需复苏与新质生产力共舞
2. 【银河机械】行业点评_2025 政府工作报告点
评:聚焦内需+未来产业,看好机器人及工程机械
3. 【银河机械】公司点评_中联重科_海外业务和
第二增长曲线共振, 分红维持高位
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准