中联重科（000157.SZ）
公司点评
机械组
业绩超预期，看好利润持续释放
业绩简评
2025年4月29日,公司发布2025年一季报,2501公司实现收入
121. 17 亿元, 同比+2. 92%, 归母净利润 14. 10 亿元, 同比+53. 98%,
联系人: 刘民喆
扣非后归母净利润 8.74 亿元, 同比+12.40%; 25Q1 公司毛利率为
28.67%, 同比提升 0.02pct, 环比提升 1.14pct, 净利率为 12.51%,
同比提升 3.84pct, 环比提升 7.85pct。
市价 (人民币): 7.28 元
经营分析
利润加速释放,经营质量向好。25Q1 行业挖掘机内销同比+38.3%,
相关报告:
1.《中联重科公司点评:海外收入占比超五成，全球化战
亿元, 同比+2.92%, 25Q1 公司归母净利润 14.10 亿元, 同比
略推进》，2025.3.25
+53.98%, 利润加速释放。公司坚持高质量发展, 25Q1 公司经营性
2.《中联重科公司点评:资产质量提升,盈利能力维持高
现金流净额为 7.40 亿元, 同比+140.96%。25Q1 公司存货周转天数
位》，2024.10.31
为 240.19 天, 同比下降 10.65 天, 高质量发展效果显现。
3.《中联重科公司点评:发布回购计划,彰显业绩长期增
海外收入扩张，有望带动盈利能力持续提升。根据公告，24年海
长信心》,2024.10.18
外收入占比达到 51.41%, 超过国内收入占比, 公司全球化战略推
进顺利。从盈利能力来看，24 年海外市场和国内市场毛利率分别
为 32.05%、24.06%,海外市场比国内市场毛利率高近 8pct;高毛
利的海外业务扩张,带动公司盈利能力持续增长,25Q1公司毛利
率为 28.67%, 同比提升 0.02pct, 环比提升 1.14pct; 随着海外收
年公司毛利率有望达到 29.4%/29.7%/29.9%。
工程机械内需复苏传导至非挖板块，非土方机械内需开始回暖。
根据中国工程机械工业协会,25M3 履带起重机、工业车辆、压路
机内销分别为 138 台、107849 台、784 台, 同比+17.9%、11.6%、
13.0%，非土方内需开始回暖，公司非土方业务有望迎来增长。
产品实现多元化发展,积极培育新兴产业。根据公告,24年公司
高机、农业机械分别实现68.3/46.5亿元,同比+19.74%/+122.29%,
推动农机、高机等产品多元化发展，降低周期影响。公司快速推
进具身智能等未来产业发展，开发了足式、轮式等多款具身智能
机器人。
盈利预测、估值与评级
我们预计 25-27 年公司营收为 521.04/607.19/709.83 亿元、归母
年公司业绩有望维持高增长,维持“增持”评级。
下游地产、基建需求不及预期、海外市场竞争加剧、原材料价格
上涨风险、汇率波动风险。
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务