中联重科(000157)
2025 年一季报点评: 25Q1 归母净利润同比
2025年04月30日
+54%超预期,全球化&多元化构建第二增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
事件: 2025年4月29日,公司发布2025年一季报。
■ 25Q1 归母净利润同比+54%,全球化&多元化构建第二增长曲线
2025Q1 公司实现营业收入 121.2 亿元, 同比+2.9%; 归母净利润 14.1 亿元, 同比
+54.0%; 扣非归母净利润 8.7 亿元, 同比+12.4%; 经营性现金流净额 7.40 亿, 同比
+141.0%,经营质量大幅提升。分国内外来看,2025Q1公司实现海外营收65.7亿,同
比+15.2%,海外收入占比提升至 54.2%,同比+5.8pct,主要受益于公司全球化和产业
创新发展战略的持续推进;国内营收55.5亿,同比-8.6%,内需复苏趋势下,行业景气
基础数据
公司土方、矿山、农机、高机等新兴产业合计营收达 60.1 亿,占比提升达 49.6%,第
二增长曲线构建持续完善,利润动能加速释放。展望2025年,公司传统优势板块有望
企稳回升, 新兴板块国内外拓展继续加速, 周期性减弱、成长性凸显。
■ 费用控制良好，盈利能力提升明显
2025Q1 公司销售毛利率为 28.7%, 追溯调整后同比+0.2pct, 销售净利率为 11.6%,
相关研究
同比+3.9pct, 盈利能力提升明显。其中, 2025Q1 公司获得资产处置收益 5.6 亿元, 主
《中联重科(000157): 2024 年报点评:
要系智慧产业园相关项目,持续性较强。费用端来看, 2025Q1公司销售/管理/研发/财
扣除股份支付费用后净利润同比
务费用率分别为 8.4%/4.1%/6.0%/-0.72%, 同比+1.2/-0.42/+0.38/-1.2pct, 费用控制良好。
我们预计随着公司降本增效持续推进,盈利能力有望进一步提升。
+18%,新兴板块成长性凸显》
■ 非挖底部企稳趋势明显，新兴业务板块开拓卓有成效
《中联重科(000157): 2024 年三季报
2025 年 1-3 月国内履带起重机/随车起重机销量同比分别+16%/+5%，底部企稳趋
势明显。新兴业务板块来看，①土方机械: 2025Q1 公司中大挖市占率保持行业前三，
点评: O3 业绩超预期, 盈利能力、
新增经销商近40家,建设营销网点近300个;②高空作业机械:公司匈牙利工厂正式
质量持续提升》
开工,规划产能20-30亿元,推出多款叉装车、桅柱产品、车载等新品。③农业机械:
推出 300 马力大型拖拉机，200 马力段中高端拖拉机市占率进入行业前三。④矿山机
械: 高端新品混合动力百吨级宽体车、双动力破碎设备等接连斩获订单，行业首台全
国产 100 吨级电传动自卸车实现海外销售；矿山机械产能较年初实现 3 倍增长。
亿元,对应当前市值 PE 分别为 13/10/9x,维持“买入”评级。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号