国际化助盈利能力提升，新兴产业高速发展
买入 (维持)
中联重科(000157) 2024 年报点评
投资要点:
2025年4月8日
事件:中联重科发布2024年报。
点评:
$0340523010003
亿元,同比下降 3.39%; 归母净利润为 35.20 亿元,同比增长 0.41%。毛
利率为 28.17%, 同比提升 0.63pct; 净利率为 8.81%, 同比提升 0.80pct。
销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比变动情况
为+0.62pct、+0.89pct、-1.22pct、+0.67pct。2024Q4,公司实现营收
亿元,同比下降 41.42%,环比下降 55.19%。毛利率为 27.53%,同比提
升 0.64pct, 环比下降 0.99pct; 净利率为 4.66%, 同比下降 1.47pct,
主要数据 2025 年 4 月 7 日
环比下降 4.99pct。销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率
分别同比变动情况为+0.08pct、-0.72pct、+0.67pct、+1.53pct, 分别
环比变动情况为-0.14pct、-0.79pct、+2.62pct、+1.96pct。
海外营收占比持续提升，国际化助力盈利能力提升。公司坚定推行中联
特色的国际化发展战略,持续完善“端对端、数字化、本土化”海外业
务体系,加速海外业务发展。2024年公司海外营收为233.80亿元,同
比增长 30.58%, 占总营收的 51.41%, 同比提升 13.37pct; 海外市场毛
利率为 32.05%, 较国内市场毛利率提升 7.99pct。随着在欧美、澳新、
拉美、非洲、印度等新兴区域市场的突破，公司逐渐形成多元化的海外
股价走势
区域市场结构，市场地位稳步提升，进一步推动盈利能力提升。
积极推动产业结构优化，新兴产业高速发展。公司积极推动产业结构优
化,促进传统优势产业与新兴产业融合。起重机械(营收147.86亿元,
同比-25.35%)、混凝土机械(营收80.13亿元,同比-6.80%)国内市场
地位稳固,整体出口销售规模同比增长超35.00%。土方机械(营收66.71
吨以上矿用挖机市场份额跃居行业前三。2024年出口销售规模同比增幅
超 27.00%。高空作业机械（营收 68.33 亿元，同比+19.74%）在国内市
场中小客户市场占有率位居第一,电动化产品渗透率达90.00%。2024年
业务销售规模同比增长超 19.00%。农业机械（营收 46.50 亿元，同比
+122.29%) 持续加大技术研发投入,加速智能制造转型升级。公司传统
产品核心竞争力较强，土方机械国内筑底复苏，高机及农机产品增长势
头强劲，同时公司布局具身智能赛道，业务多元化发展助力公司加速发
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2025-2027年EPS分别为0.55元、
0.73元、0.84元,对应PE分别为12倍、9倍、8倍,维持“买入”评级。
若海外市场对国内企业产品需求减少,将导致公司业绩承压; (3) 若原
材料价格大幅上涨,公司业绩将面临较大压力。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼