存款较快增长带动二季度息差继续回升
增持 (首次)
日期: 2018年08月30日
-北京银行（601169）2018 年中报点评
基础数据
收盘价 (元)
市净率(倍)
总市值(亿元)
总股本(亿股)
毎股净资产 (元)
贷款总额（亿元）
存款总额（亿元）
股东权益(亿元)
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月30日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入273.66亿元, 同比增长3.28%; 实现
亿元, 同比增长7.0%。存款规模较年初增长9.40%, 贷款规模较年初
增长12.79%。
二季度单季净息差较一季度继续回升。其中，息差上行主要是负债
数据截止日期: 2018 年 08 月 30 日
端成本的下降, 计息负债成本率二季度环比下降5BP, 而资产端收益
率在贷款收益率上行的带动性仅小幅上升1BP。
相关研究
从规模上看,上半年,贷款和垫款总额较年初增长12.8%。新增贷款
结构看, 主要投向对公贷款, 占比新增82%。对公新增部分主要投向
低风险租赁和商务服务业, 水利公共设施以及房地产业。零售贷款
方面, 住房按揭贷款和消费经营贷增加较多, 信用卡贷款没有新增。
存款方面, 二季度单季存款增长较快, 推测是带动负债端收益率下
行的主要因素。
上半年净非利息收入下滑20%,主要是净手续费收入下滑时主因。净
手续费收入同比下滑22%, 其中, 代理委托手续费收入以及承销咨询
手续费收入下滑是主因。
资产质量保持稳定,不良认定趋于宽松。上半年,公司不良贷款率
1.23%, 较年初下降1BP。我们测算的二季度单季的不良净生成率
个百分点。逾期90天以上不良比126.30%, 较年初上升22.06个百分
点。拨备覆盖率260.48%, 较年初下降5.09个百分点。
盈利预测和投资建议
受益于负债端成本的下降，二季度息差继续回升。中间业务收入下
滑明显, 资产质量保持稳定, 但是不良确认趋于宽松。公司当前股
价对应的2018-2019年的PB估值为0.7倍, 0.64倍, 给予“增持”评
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 郭懿
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。