信义山证公
陕西煤业（601225.SH）
动力煤
增持-A(维持)
“煤电一体化”加深稳定业绩，高频次分红彰显信心
2024年12月12日
公司近一年市场表现
事件描述
公司 12 月 7 日发布《关于收购陕煤电力集团有限公司股权暨关联交易
\triangleright
的公告》, 拟通过非公开协议方式现金收购陕煤集团持有陕煤电力集团
88.6525%股权,股权价格为 156.95 亿元;同日发布《关于 2024 年三季度中
期利润分配方案的公告》,提出:公司 2024 年度 1-9 月合并会计报表(未经
审计)实现的归属于母公司股东净利润 159.43 亿元,满足中期分红的条件,
元(含税),共计现金分红金额10亿元。
市场数据: 2024年12月12日
事件点评
收盘价(元):
收购盈利煤电资产,主营“煤电一体化”加深。拟收购资产的盈利能力
年内最高/最低(元):
29.87/19.12
流通 A 股/总股本(亿
96.95/96.95
亿元、117.37 亿元; 分别实现利润总额 26.60 亿元、17.91 亿元, 收购完成后
股):
有助于进一步增厚公司业绩，平抑受煤价波动带来的公司业绩的震荡，有助
流通 A 股市值(亿元):
2,441.20
于提升公司估值水平。收购电力资产是公司打造“煤电一体化”运营模式的
总市值(亿元):
2,441.20
重要举措,也符合公司的实际经营需要和战略发展方向,能够进一步减少关
联交易、增加营业收入、延伸煤炭主业产业链,促进公司高质量发展。
基础数据: 2024年9月30日
多频次分红实施彰显股东回报信心。公司开展三季度中期分红，拟向公
司股东每10股派发现金股利1.03元(含税),共计现金分红金额10亿元,
本次中期利润分配金额占当期合并报表（未经审计）实现的归属于母公司股
东净利润的 6.27%。此次中期分红是公司 2024 年以来第二次中期分红,与前
次中期利润分配金额合并计算,共计现金分红金额 20.56 亿元,占当期合并
报表(未经审计)实现的归属于母公司股东净利润的12.90%。公司承诺
2022-2024 年现金分红不低于当年可供分配利润的 60%, 即年度分红金额仍
有空间, 且多频次分红彰显股东回报信心。
投资建议
日收盘价 25.25 元, 2024-2026 年 PE 分别为 11.3\11.1\10.6 倍, 公司收购煤电
刘贵军
资产提升“煤电一体化”水平,业绩稳定可期,继续给予“增持-A”投资评级。
|宏观经济增速不及预期风险; 煤炭价格超预期下行风险; 安生产生风险; 产
能核增不及预期风险等。
财务数据与估值:
会计年度
2022A
2023A
2024E
2025E
2026E
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。