金属材料组
公司点评
市场价格(人民币): 55.12元
减值拖累业绩，环比增量可期
市场数据(人民币)
1000 业绩简述
22 年 10 月 28 日公司发布三季报,前三季度公司实现归母净利润 30.1 亿
元,同比+26.98%。Q3单季实现归母净利润7.5亿元,同比-16.44%。
经营分析
铜钴:钴减值拖累业绩,风险基本出清。1)铜:LME铜均价自Q2的9513
美元/吨下降至 Q3 的 7745 美元/吨，预计铜板块利润环比减少。但因公司自
有矿比例相对较高, Q3 铜板块或仍贡献较好盈利。2) 钴: 因公司钴产品原
相关报告
料采购及运输周期较长，预计前期购入的钴原料库存平均成本高于当前现货
1. 《充分减值出清包袱, 锂电板块表现亮
价格。在审慎估算 Q4 钴价基础上,公司对钴存货计提约 3.3 亿元减值,对
盈利形成较大拖累。Q3以来钴价走势持稳,钴板块亏损风险已基本出清。
2.《镍+锂增量贡献可期-华友钴业中报预
镍:华越 MHP 并表利润有待提高,华科尚未贡献盈利。Q3 华越项目继续
保持满产,预计产量约 1.6-1.7 万吨。因公司自有硫酸镍产能尚未完全匹配
3. 《完善镍锂布局, 三元一体化逻辑持续
华越产量,华越产 MHP 在 Q3 转化为硫酸镍并进一步制成锂电材料外销的
数量较少，影响华越利润并表。预计华越单体 Q3 继续实现较好盈利（少数
4.《周期+成长逻辑持续兑现-华友钴业一
股东损益达到 9.4 亿元, 我们判断除巴莫外, 主要为华越项目贡献)。2) 华
季报点评》，2022.4.27
科: 因公司镍铁-高冰镍的转炉尚未建成,而 Q3 单镍铁生产环节盈利能力较
《景气周期+锂电放量,高利润延续-华
差，公司镍铁产销量较少，对盈利未形成明显贡献
分别为约 2.8/2.4 万吨,对业绩形成较好补充。
发行 GDR补充项目建设资金。公司计划在全球范围发售 GDR，对应新增 A
新建硫酸镍与纯镍项目，中间品产能得到进一步匹配。公司拟通过全资子公
司华友衢州投资建设 5 万金吨高纯镍,包括 3 万金吨硫酸镍与 2 万吨电解
镍，项目总投为 14.9 亿元，建设周期约 1 年。新建硫酸镍产能可更好匹配
公司在印尼不断增长的中间品产能。
盈利预测和投资建议
陈凯丽
联系人
下调 22-24 年归母净利至 45.0/76.9/104.7 亿元, 同增 15.3%/71.1%/36.2%,
实现 EPS 为 2.81/4.81/6.55 元,对应 PE20/11/8 倍。维持“买入”评级。
新能源需求不及预期、铜钴镍价格下跌、汇兑风险、项目进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持