买入 (维持)
青岛啤酒 (600600) 食品饮料
销量短期承压明显, 结构升级持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年三季报,实现营收 267.7 亿元,同比增长 9.6%;实现
归母净利润 36.1 亿元, 同比增长 21.3%。其中 21Q3 实现营收 84.8 亿元, 同比
下降 3%, 实现归母净利润 12 亿元, 同比增长 6.4%, Q3 业绩符合预期。
● 销量短期承压明显，结构升级持续推进。前三季度公司实现啤酒销量 708.2 万
吨，同比增长 2%,其中 Q3 单季度实现销量 231.2万吨，同比下滑 8.8%，受制
联系人: 王书龙
于今年夏天雨水较多高温天气较少，以及散点疫情频发致使现饮渠道受损等原
因,公司销量短期承压明显。分档次看,青岛主品牌实现销量 378.4 万吨,同
比增长 13.1%; 其他品牌实现销量 329.8 万吨, 同比下降 8.3%。产品结构升级
联系人: 夏霁
态势持续,主品牌销量占比同比提升 5.2pp 至 53.4%, 拉动公司整体吨价上升
7.5%至 3780 元/吨。分产品看,高端新品全麦白啤延续高速增长态势,2021年
销量有望突破 15万吨:青岛纯生三季度增速环比略有下滑,全年销量预计仍在
100 万吨以上。高端新品动能持续释放,叠加低端产品升级表现良好,公司盈利
相对指数表现
能力仍有大幅提升可能。
● 原材料成本持续上行, 盈利能力小幅提升。21Q3 公司毛利率为 43.7%, 同比上
涨 1.7pp, 其中 Q3 单季度毛利率 42.1%, 同比下降 0.3pp。一方面大麦及包材
等原料价格持续攀升,此外销量下滑致使固定成本摊薄减少,成本端承压明显;
另一方面中高端啤酒销量占比持续上行,高毛利产品打开公司利润空间。费用
率方面,公司主动控制费用投放力度,精简渠道费用,销售费用率同比下降 0.1pp
至 16.8%;管理费用率同比上升 0.5pp至 4.2%。产品结构持续升级, 拉动公司
整体净利率提升 1.1pp 至 13.9%。
短期內行业性提价即将出现,高端化转型顺利保障长期业绩。1)由于原材料价
格持续高企, 目前各大啤酒企业均有提价动作。行业性提价即将再次出现, 有
基础数据
助于公司缓解成本端压力,盈利能力进一步提升。2)公司稳步推进产品结构升
级, 北方地区庞大销量基数下, 由低端品牌向中端经典、崂山的升级顺利, 叠
加高端啤酒市场动销情况良好,产品结构顺利升级将为公司释放大量业绩弹性。
3)产能优化持续进行，降低单位生产成本的同时拉动罐化率不断提升，为公司
长期业绩稳定增长保驾护航。
元,对应动态 PE 分别为 49 倍、40 倍、33 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 青岛啤酒 (600600): 主品牌快速扩容,
风险。
全国化扩张提速 (2021-08-26)
青島啤酒(600600):百年青啤栉风沐雨,
结构升级乘风破浪 (2021-06-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。