青岛啤酒（600600）：产品结构持续优化，Q3 销售短期承压
2021年11月1日
推荐(维持)当前股价: 94.63 元
食品饮料
主要财务指标(单位:百万元)
◆ 公司发布 2021 三季报。报告期内,公司实现营业收入
267.71 亿元,同比增 9.62%;实现归属于上市公司股东的净
利润 36.11 亿元,同比增 21.25%; 扣非后净利润 32.16 亿元,
同比增 20.09%; 每股收益 2.67 元。其中 Q3 单季实现营业收
入 84.80 亿元,同比降 3.01%; 归母净利润 11.95 亿元,同
比增 6.43%; 每股收益 0.89 元。
● 产品结构优化,实现量价齐升。上半年恢复性增长的趋势
得以延续，公司发挥品牌和品质优势，加快推进品牌优化和
产品结构升级,前三季度共实现产品销量708.2万千升,同
公司基本情况（最新）
比增 2.0%, 其中主品牌青岛啤酒实现产品销量 378.4万千升,
同比增 13. 1%，吨酒价格同比增 7. 45%至 3780 元/吨。Q3 单
季销量231.2万千升,同比减少8.8%,主要是受全国各地突
发疫情影响，再叠加去年同期疫情恢复后的高基数所致。
期间费用率控制良好,毛利率/净利率稳中有升。前三季
股价表现(最近一年)
销售费用率 16.84%, 同比微降 0.1pct; 管理费用率 4.23%,
同比+0.58pct; 财务费用率+0.77pct 至-0.72%, 要是办理结
构性存款、金融同业存单等债务工具，其收益计入公允价值
变动收益、投资收益所致。通过开源节流，降本增效，加上
中高端啤酒销量占比持续提升,前三季度毛利率+1.68pct 至
43.66%, 净利率+1.15pct 至 13.89%, 稳中有升。Q3 单季毛
利率-0.31pct 至 42.06%，净利率+1.11pct 至 14.51%，盈利
能力持续增强。
● 公司未来看点。(1) 公司持续积极推进实施“青岛啤酒主
品牌+崂山啤酒第二品牌”的品牌战略,不断优化产品结构;
(2)公司加快数字化转型提升协同效应,有望实现管理效率
的持续优化提升:(3)公司发挥覆盖全国主要市场的网络布
局优势,积极主动开拓国内外市场;(4)迫于原材料价格持
续走高, 行业性提价有望提前实现, 有助于缓解成本压力,
盈利能力进一步提升。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别为
308.09、332.74 和 352.65 亿元, EPS 分别为 2.05、2.49 和
2.93 元, 当前股价对应 PE 分别为 46.1、38.0 和 32.3 倍, 考
虑到公司行业龙头的地位,高端产品存在持续超预期的可能,
维持“推荐”的投资评级。
原材料价格波动风险; 食品安全问题。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或