新华保险（601336）
2024年一季报点评:价值增速跑赢上市同业,
2024年04月30日
季度信息披露大幅丰富
买入(维持)
研究助理 罗宇康
关键词: #业绩符合预期
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司披露 1O24 季报, 实现归母净利润 49.42 亿元, 同比下滑 28.6%, 公
司业绩符合预期。值得注意的是，公司新增季报信息披露工作，包括发布季报
业绩展示 PPT,新增披露季度新业务价值(NBV)增速、季度退保率、综合投
资收益率，给予投资者更全面的评价分析体系。
■ 新准则专项分析。1O24公司实现保险服务收入同比下滑 13.4%, 保险服务业绩
同比下降 15.4%; 我们搭建的承保利润(详见附表计算方式)同比下降 14.1%,
主要系长端利率下行放缓合同服务边际 (CSM) 摊销速度; 我们搭建的投资利
差(详见附表计算方式)同比下滑 58.7%, 是造成当期净利润大幅下降的核心
原因,1Q24公司披露的年化总/综合投资收益率为4.6%/6.7%,同比-0.6/+1.0pct.,
主要系1Q24权益市场低位震荡而1Q23同期公司阶段性高位兑现投资收益导致
市场数据
总投资收益率基数较高所致。IFRS9下,大量权益投资计入交易性金融资产,
而其他权益工具(FVOCI权益工具)1Q24末仅为81.02亿元,虽然较2023年
末有所增加，但占比较同业平均水平仍有差距，使得当期利润波动被放大。
公司实现 NBV 同比大幅增长 51%, 跑赢主要上市同业(太保: 30.7%、国寿:
26.3%、平安: 20.7%; 人保寿险: 81.6%)。归因来看, 其中新单保费(长期首
年+短期险)同比下降41.0%,但价值率明显改善主要得益于:1)公司聚焦价
值核心的发展导向,以结构优化和品质提升带动价值增长。1Q24 公司十年期
及以上期交保费同比增长83.9%,个险期缴同比增长23.0%;2)公司个险渠道
基础数据
聚焦价值提升，优化产品与服务供给，加大长年期业务发展力度，不断提升渠
个 pct., 业务品质的改善; 3) 2023 年 7 月末预定利率下调, 综合负债成本稳
中有降。根据业绩发布会交流,面对 2023 同期较高基数压力,公司咬定全年
价值正增长和价值保费达成硬性指标。
■ 个险新单贡献提升至 43.9%, 银保渠道阶段性新单负增长不改全年量质贡献要
相关研究
求。1024公司个险/银保新单同比增速分别为17.6%和-63.7%,1024个险/银保
/团险新单贡献占比为 43.9%/44.6%/11.5% (1023: 22.0%/72.5%/5.4%)。个险渠
《新华保险(601336): 2023 年报点评:
道贡献同比明显提升，主要系公司加快绩优队伍建设初见成效，根据业绩发布
高利差依赖加剧业绩与价值的波动敏
会交流, 1Q24公司绩优人力增长 11%。1Q24 银保渠道期缴(同比-26.5%)和
感性》
趸交(同比-82.5%), 主要受“报行合一”落实阶段性影响, 业务节奏策略有所
调整。根据公司业绩发布会交流，公司力争实现全年聚焦期缴业务正增长，并
继续着力降本增效,改善经营效率。
《新华保险(601336): 凤凰涅槃启新
■ 盈利预测与投资评级:价值增速跑赢上市同业，季报信批内容大幅丰富。维持
篇，机制改革续华章》
盈利预测, 我们预计 2024-26 年归母净利润为 109、125 和 132 亿元, 公司 P/EV
估值处于历史低位，公司资产负债两端经营业绩有转好迹象，且管理层展望较
强的后续经营信心,维持“买入”评级。
图1: 1Q24 公司个险/银保/团险渠道的新单贡献为
图2: 公司趸交业务占比大幅下降
43.9%/44.6%/11.5%
■营销员渠道新单 ■银保渠道新单 ■团险渠道新单
图3: 公司 1Q24 原保费收入分项同比增速
图4: 公司 P/EV 估值处于历史低位
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE CITY
苏州工业园区星阳街5号