Research and
Development Center
服务器 CPU 升级，内存接口随风起波澜
—澜起科技(688008)公司深度报告
2021年02月27日
刘志来 研究助理
$1500520030001
服务器 CPU 升级，内存接口随风起波澜
公司研究
2021年02月27日
本期内容提要:
公司深度报告
◆内存接口芯片领军企业。澜起科技成立于2004年，是国际领先的高性能
澜起科技(688008)
处理器和全互连芯片设计公司。公司致力于为云计算和人工智能领域提供
高性能、低功耗的芯片解决方案，目前的产品包括内存接口芯片、PCle
投资评级
Retimer 芯片、服务器 CPU 和混合安全内存模组等。
上次评级
服务器市场已有转暖迹象,内存不断升级。随着云计算、AI 等新兴应用的
兴起,全球范围内的数据中心需求持续增长,服务器作为数据中心成本中
最大的部分,市场规模快速扩张。据咨询机构 IDC 统计,2020 年前三季
度全球服务器市场规模达 652.1 亿美元，同比增长 5.5%。而从出货量情
况来看,前三季度出货约882.9万台,同比增长5.8%。按照CPU架构区
分, x86 架构仍是目前服务器市场的主要类型, 2019 年全球 x86 架构服
务器营收约 838 亿美元,占比 91.4%。在 x86 服务器 CPU 领域, Intel
仍是主要玩家,始终占据 9 成以上份额,引领着服务器 CPU 市场发展。
2020年上半年因为疫情原因,居家工作/学习成为新的生活方式,在线会
议、视频/游戏等激发了服务器需求, Intel 的数据中心业务保持了较快增
长。而 2020 年下半年,疫情影响逐渐消退,服务器市场进入去库存阶段,
产业链厂商业务有所放缓。就 1Q21 而言，Intel 指引一季度的数据中心业
务营收同比下滑 25%; 剔除 NAND 业务后,数据中心业务营收同比下滑
公司主要数据
15%。不过服务器市场已有转暖迹象，具体而言，信骅主要产品是服务器
收盘价 (元)
管理芯片, 在服务器领域市占率较高, 自 2018 年以来其季度营收与 Intel
数据中心业务表现出了较高的趋同性,因此其月度营收和订单情况对服务
(元)
器景气度或有一定的前瞻性。目前,信骅月度营收已经连续三个月(2020
年 11 月-2021 年 1 月)同比正增长,或在一定程度上反映出服务器市场
总股本(亿股)
的转暖迹象。
DDR5 已经蓄势待发,根据 Intel 的指引,支持 DDR5 的服务器 CPU 有
流通 A 股比例(%)
望在 2021 年下半年至 2022 年上半年推出。DDR5 内存接口芯片数量将
有所提升,一方面是 CPU 支持的通道数增加,另外则是 LRDIMM 架构从
“1+9” 到 “1+10”, 增加一颗 DB 芯片。此外, 服务器 DDR5 内存模组
(主流模式)还将搭配几颗配套芯片:一颗串行检测芯片(SPD)、一颗
电源管理芯片(PMIC)及两颗温度传感器(TS);普通台式机、笔记本电脑内
存模组(主流模式)一般搭配一颗串行检测芯片(SPD)及一颗电源管理
芯片(PMIC)。内存接口芯片升级叠加配套芯片的使用将提升市场空间,进
而有望推澜起科技的业绩表现。
◆新周期+新产品，澜起科技向前迈进。凭借具有自主知识产权的高速、低
世代即将来临，公司已经完成相应内存接口芯片和配套芯片的研发工作，
蓄势待发，未来支持 DDR5 内存的 CPU 上市后，澜起科技有望充分受益
于服务器内存升级趋势。而且公司的 PCIe 4.0 Retimer 系列芯片已成功
量产，功耗、传输时延等关键性能指标领先业界，进一步扩充了公司在云
计算和数据中心领域的产品布局。
信达证券股份有限公司
◆盈利预测与投资评级: 我们预计 2020-2022 年公司归母净利润分别为
CINDA SECURITIES CO., LTD
年2月26日收盘价(74.14元/股)市盈率76.0、59.3、43.7倍。首次覆
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盖, 给予公司“买入”评级。
◆风险因素: DDR5 市场导入进展不及预期; Intel 处理器发布时间不及预
期;新产品进展不及预期。
投资聚焦
核心逻辑:
行业层面,随着去库存逐渐进入尾声,服务器市场出现转暖迹象。服务器 CPU 厂商 Intel 的
Ice Lake 架构 CPU 也在 1Q21 开始量产爬坡,其支持的内存数从 6 通道升级到 8 通道,有
的服务器 CPU 有望在 2H21-1H22 期间发布,进一步推动服务器更新需求。
公司层面，澜起科技作为内存接口芯片领域的领军企业,在 DDR4 世代就已占据重要市场
份额，随着 DDR5 世代即将来临，公司已完成第一子代 DDR5 RCD 及 DB 量产版本芯片的
研发，并且布局了电源管理芯片(PMIC)、温度传感器 (TS)、串行检测芯片 (SPD) 等配套
芯片。目前, 公司 DDR5 相关产品蓄势待发，待支持 DDR5 内存的 CPU 上市后，澜起科技
有望充分受益于服务器内存升级趋势。而且公司的 PCIe 4.0 Retimer 系列芯片已成功量产,
功耗、传输时延等关键性能指标领先业界,进一步扩充了公司在云计算和数据中心领域的产
品布局。
与市场不同之处:
我们认为澜起科技处在有量价齐增机会的优质赛道。
量: 随着云计算、在线视频/游戏、AI 等应用的兴起, 全球范围内的数据中心需求持续增长,
服务器数量将稳步提升，并且伴随服务器 CPU 支持的内存通道数增加，LRDIMM 低负载内
存模组的占比变动，内存接口芯片用量有望实现更快增长。
价:内存接口芯片是不断迭代升级的产品,DDR4世代就有4个子代:Gen1.0、Gen1.5、
Gen2.0、Gen2plus,每个子代的生命周期里,产品售价会随时间推移逐步降低;但是,随
着技术迭代，新的子代产品因技术和性能升级，售价将有所提高。DDR5 世代的到来，更高
的技术要求和性能升级，或将继续推升新世代的内存接口芯片售价。
一、澜起科技：内存接口芯片领军企业
1、深耕内存接口芯片,积极拓宽赛道宽度
澜起科技成立于 2004 年，是国际领先的高性能处理器和全互连芯片设计公司。公司致力于
为云计算和人工智能领域提供高性能、低功耗的芯片解决方案,目前的产品包括内存接口芯
片、PCIe Retimer 芯片、服务器 CPU 和混合安全内存模组等。
业界领先的高性能、低功耗内存
由津逮®CPU和混合安全内存模
高性能PCIe Retimer芯片，采用
接口芯片，为全球企业级服务器
组组成的津逮®服务器平台,具
先进的信号调理技术，为服务器。
市场提供高速、大容量、易扩展、
备芯片级安全监控功能，为数据
存储设备及硬件加速器等应用提
高可靠性的内存系统解决方案
中心提供更为安全、可靠的运算
供可扩展的PCIe高速互连解决方
公司在内存接口芯片领域深耕十多年,成为全球可提供从 DDR2 到 DDR4 内存全缓冲/半缓
冲完整解决方案的主要供应商之一,在该领域拥有重要话语权。公司发明的 DDR4 全缓冲
“1+9”架构被采纳为国际标准，其相关产品已成功进入国际主流内存、服务器和云计算领
域，占据全球市场的主要份额。
津逮服务器平台主要由澜起科技的津逮 CPU 和混合安全内存模组组成。该平台具备芯片级
实时安全监控功能,可在信息安全领域发挥重要作用,为云计算数据中心提供更为安全、可
靠的运算平台。此外，该平台还融合了先进的异构计算与互联技术，可为大数据及人工智能
时代的各种应用提供强大的综合数据处理及计算力支撑。
图 3: 津逮 CPU 示意图
图 4: 混合安全内存模组
PCIe 4.0 Retimer 芯片是指适用于 PCIe 第四代的超高速时序整合芯片,主要解决数据中心
Retimer 芯片符合 PCIe 4.0 基本规范,支持业界主流封装,功耗和传输延时等关键性能指
标达到国际先进水平，并已与 CPU、网卡、固态硬盘、GPU 和 PCle 交换芯片等进行了广
泛的互操作测试。
2、聚焦技术升级,研发投入维持高位
公司营收主要由内存接口芯片贡献,占比约为99%。因此随着内存接口芯片的升级,公司营
收和盈利水平水涨船高,2017-2020年营收分别为12.3亿、17.6亿、17.4亿、18.2亿;
2017-2019 年毛利率则为 53.5%、70.5%、74.0%。
公司毛利率呈现上升趋势, 其中 2018 年公司毛利率提升较为显著, 主要是出清了低毛利的
消费电子芯片;除此之外,随着技术迭代后,新产品因技术先进而导致售价将有所提高,因
此内存接口芯片产品的平均销售单价稳中有升,毛利率也水涨船高,2016-2019年内存接口
芯片毛利率分别为 63.0%、65.8%、70.8%、74.82%，从而推动公司毛利率逐年上升。
图 6: 澜起科技历年营业收入(单位: 亿元)
图 7: 澜起科技历年毛利率与净利率
图 8: 澜起科技内存接口芯片出货量
图 9：澜起科技内存接口芯片单价
澜起近几个季度的期间费用保持相对稳定,维持在1.1-1.2亿附近,并且大多数由研发费用
构成，管理费用和销售费用占比略小，且相对应的费用率也较为平稳，而财务费用更多地表
现为利息收入。从研发费用的情况来看,公司近三年来的投入均接近3亿,而且研发费用率
始终保持在 15%附近的高位,由此可见澜起对研发的重视力度较强。此外,由于公司的营收
增长，以及毛利率提升，而期间费用率较为稳定，所以公司的归母净利润表现较为亮眼。
图 11: 澜起科技期间费用率
图 10: 澜起科技期间费用
图 12: 澜起科技历年研发费用
图 13：澜起科技历年净利润
3、股权激励绑定核心团队利益
公司股权结构相对分散,并无实际控制人。第一大股东为中国电子投资控股有限公司,持有
公司 14.31%的股权; 第二大股东则为 Intel 的投资平台, 持有公司 9.0%的股权; WLT 和珠
海融英为一致行动人,合计持有公司 13.9%的股权,并且公司创始人杨崇和博士与 Stephen
Tai 先生通过 WLT 有间接持股。
为绑定公司与核心团队利益,公司不吝投入,在2020年进行了股权激励,覆盖了大部分员
工。首次授予日为 2020 年 1 月 8 日,以 25 元/股的授予价格向 304 名激励对象首次授予
名激励对象授予300万股限制性股票。
服务器市场或将转暖，内存模组升级不断
1、服务器市场已有转暖迹象
随着云计算、AI等新兴应用的兴起,全球范围内的数据中心需求持续增长,服务器作为数据
中心成本中最大的部分,市场规模快速扩张。据咨询机构 IDC 统计,2020 年前三季度全球
服务器市场规模达 652.1 亿美元,同比增长 5.5%。而从出货量情况来看,前三季度出货约
882.9 万台, 同比增长 5.8%。
按照 CPU 架构区分, x86 架构仍是目前服务器市场的主要类型, 2019 年全球 x86 架构服务
器营收约838亿美元,占比91.4%;而非x86架构的服务器营收为80亿美元,占比为8.7%。
并且根据 IDC 的预测, 未来 x86 架构也将持续主导服务器市场, 2024 年 x86 服务器规模将
达 1098 亿美元, 2019-2024 年复合增长率将达 5.6%。
X86 的 CPU 市场竞争格局较为稳定,基本由 Intel 和 AMD 两家主导。近年来, AMD 凭借
Zen 系列核心架构, 在桌面和移动端的市场份额迅速提升, 于 3Q20 均已至 2 成以上; 而在
服务器领域,AMD 虽有份额提升,不过 Intel 仍是主要玩家,始终占据 9 成以上份额,引领
着服务器 CPU 市场发展。
图 18: Intel 和 AMD 在整体 x86 市场的份额对比
图 19: Intel 仍占据服务器市场主要份额
100%
90%
80%
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
3Q19
4Q19
1Q20
2Q20
3Q20
3Q18
图 20: Intel 和 AMD 在桌面端的份额对比
图 21: Intel 和 AMD 在移动端的份额对比
虽然自 2016 年以来, Intel 停止使用制程-架构(Tick-Tock)处理器开发策略, 先进制程 CPU
不断延期,但营收仍保持稳定增长,市占率维持高位。而从其数据中心业务的情况来看,2018
年以前保持稳定增长，2020 年上半年因为疫情原因，居家工作/学习成为新的生活方式，在
年下半年，疫情影响逐渐消退，服务器市场进入去库存阶段，产业链厂商业务有所放缓。就
1Q21 而言，Intel 指引一季度的数据中心业务营收同比下滑 25%; 剔除 NAND 业务后，数
据中心业务营收同比下滑 15%
但从较为高频的数据来看，服务器市场已有转暖迹象，具体而言，信骅主要产品是服务器管
理芯片，在服务器领域市占率较高，自 2018 年以来其季度营收与 Intel 数据中心业务表现
出了较高的趋同性,因此其月度营收和订单情况对服务器景气度或有一定的前瞻性。目前,
信骅月度营收已经连续三个月(2020年11月-2021年1月)正增长,一定程度上反映出服
务器市场的转暖迹象。
图 24: Intel 与信骅营收 YoY 对比
图 25: 信骅月度营收
2、内存模组不断升级,接口芯片水涨船高
服务器内存模组是服务器 CPU 与硬盘的数据中转站,起到临时存储数据的作用,其存储和
读取数据的速度相较硬盘更快。由于服务器数据存储和处理的负载能力不断提升,对内存模
组的稳定性、纠错能力以及低功耗均提出了较高要求。
内存接口芯片是服务器 CPU 存取内存数据的必由通路,其主要作用是提升内存数据访问的
速度及稳定性,以匹配 CPU 日益提高的运行速度及性能。内存接口芯片按功能可分为两类:
寄存缓冲器(RCD)用来缓冲来自内存控制器的地址/命令/控制信号;数据缓冲器(DB)用
来缓冲来自内存控制器或内存颗粒的数据信号。仅采用 RCD 芯片的内存模组通常称为
RDIMM(寄存双列直插内存模组); 而采用了 RCD 和 DB 套片的内存模组则被称为 LRDIMM
(减载双列直插内存模组),由于 LRDIMM 对内存控制器接口的所有信号都进行了缓冲,对
内存控制器而言降低了其负载,故名为减载内存模组。
内存模组已经迭代了４个大的世代，虽然世代间的间隔有所拉长，但实际上内存接口芯片升
级并未减慢,在 DDR4 世代就有 4 个子代: Gen1.0、Gen1.5、Gen2.0、Gen2plus,其中
Gen1.0 上市的时间是 2013 年, 而目前主流内存接口芯片已经是 Gen2Plus。具体到某个子
代的具体产品上, 内存接口芯片价格随时间推移逐步降低; 但随着技术迭代后, 新产品因技
术和性能升级，而售价将有所提高。
目前 DDR5 已经蓄势待发，根据 JEDEC 的内存标准，DDR5 将继续提高内存密度和频率，
单个 LRDIMM 服务器内存条的最大容量可达 2TB，最大传输速度可达 6.4Gbps。内存接口
Gen2plus 提升幅度达 50%, 并且采用了更低的工作电压 (1.1V), 在传输有效性和可靠性
架构,即 1 颗 RCD 和 9 颗 DB;而在 DDR5 世代,LRDIMM 将搭配有 1+10 架构,即 1 颗
RCD 和 10 颗 DB。
此外,在 DDR5 世代,服务器内存模组(主流模式)还将搭配几颗配套芯片: 一颗串行检测
芯片(SPD)、一颗电源管理芯片(PMIC)及两颗温度传感器(TS);普通台式机、笔记本电脑
内存模组(主流模式)一般搭配一颗串行检测芯片(SPD)及一颗电源管理芯片(PMIC)。内
存接口芯片升级叠加配套芯片的使用将提升市场空间,进而有望推动行业龙头公司的业绩表
图 30: DDR5 迭代带来的性能提升
图 31: DDR5 世代的内存接口芯片 1+10 架构
DDR5 内存接口芯片及配套芯片放量需要等待支持 DDR5 的 CPU 上市,根据 Intel 的官方
指引，支持 DDR5 的服务器 CPU 有望在 2021 年下半年至 2022 年上半年推出。而根据内
存模组厂商的预计来看, DDR5 或将有望在 2021-2023 年期间逐渐成为内存主流。未来随
着新的服务器 CPU 推出，DDR5 内存模组迅速迭代，进而带动内存接口芯片及配套芯片的
大规模放量。而后随着技术发展，我们认为内存接口芯片将进入 DDR5 子世代更迭时期,
从 3200MT/s-4800MT/s 速率的第一子代产品向 5600MT/s、6400MT/s, 乃至于 8400MT/s
的高速率产品升级,推动行业向上发展。此外,随着 CPU 的升级,其支持的内存通道数也
在增加,由原来的6通道向8通道延伸,每台服务器可以搭载内存模组数量也将随之增加,
推动内存接口新品用量提升。
图 33: Intel 服务器 CPU 的升级方向
图 34: Ice Lake-SP 在 1Q21 量产爬坡
表 3: Intel 服务器 CPU 升级情况
图 35: 服务器内存迭代时间预测
Server DRAM Technology Transitions
三、新周期+新产品，澜起科技向前迈进
1、内存接口芯片有望受益于市场回暖+产品迭代双击
内存接口芯片是为了解决服务器 CPU 的高处理速度与内存存储速度不匹配的问题，该产品
领域具有良好的发展前景,因此在行业初期吸引了大量的行业主要厂商进入,DDR2 阶段的
行业参与者超过 10 家。随着内存接口芯片技术的发展和行业精细化分工要求的提高，内存
接口芯片需与内存厂商生产的各种内存颗粒和内存模组进行配套，并通过服务器 CPU、内
存和 OEM 厂商针对其功能和性能(如稳定性、运行速度和功耗等)的全方位严格认证,才
能进入大规模商用阶段。因此，研发此类产品不仅要攻克内存接口的核心技术难关，还要跨
越服务器生态系统的高准入门槛，使得行业集中度逐步提升，到 DDR3 阶段，行业主要参
与者明显减少。
而进入 DDR4 阶段以后,目前在全球范围内从事研发并量产服务器内存接口芯片的主要包
括 3 家公司，分别为澜起科技、瑞萨电子(收购 IDT)和 Rambus。技术驱动的特点使澜起
科技在激烈的竞争中脱颖而出，目前在行业内已确立了领先地位，占据重要市场份额。
澜起科技凭借具有自主知识产权的高速、低功耗技术，在 DDR4 阶段逐步确立了行业领先
优势, 公司发明的 DDR4 全缓冲“1+9”架构被 JEDEC 国际标准采纳, 相关产品已成功进入
国际主流内存、服务器和云计算领域。
公司积极开发 DDR5 内存接口芯片，并已完成符合 JEDEC 标准的第一子代 DDR5 RCD 及
DB量产版本芯片的研发。此外,公司拓展布局 DDR5 服务器内存模组所需配套芯片的研发
包括电源管理芯片(PMIC)、温度传感器(TS)、串行检测芯片(SPD)，力争为客户提供一
站式的综合解决方案。目前，公司的 DDR5 内存接口芯片和配套芯片均在做量产前的准备
工作，蓄势待发，未来支持 DDR5 内存的 CPU 上市后，澜起科技有望充分受益于服务器内
存升级趋势。
2、PCIe 4.0 Retimer 芯片与津逮平台拓宽赛道
PCI Express (简称 PCIe) 是一种高速串行计算机扩展总线标准,可实现高速串行点对点双
通道高带宽传输，是全球应用最广泛的高性能外设接口之一，可用于连接 GPU、固态硬盘
等设备。PCI-NIG 组织于 2017 年推出 PCIe 4.0 标准，传输速率上升至 16GT/s，较 PCIe
3.0(8GT/s)提升一倍。新标准的引入对外接设备的性能表现有显著作用,以三星 980 PRO
固态硬盘为例,其顺序读取速度高达 7000MB/s, 较 PCle 3.0 固态硬盘提升一倍,而且评测
的游戏加载时间缩短近 10 秒钟。
数据传输速度翻倍的同时带来了突出的信号衰减和参考时钟时序重整问题,为了补偿高速信
Retimer芯片将成为高速电路的重要器件之一。
AMD 于 2019 年率先推出支持 PCIe 4.0 的 3000 系列 CPU, 但因为其市场份额主要集中在
消费级市场，所以 PCIe 4.0 在服务器市场尚处于萌芽阶段。而预计 Intel 将在新款的 CPU
中加入对 PCIe 4.0 的支持,有望推进 PCIe 4.0 在服务器市场的快速落地。
澜起科技的 PCIe 4.0 Retimer 系列芯片已成功量产，其采用先进的信号调理技术来提升信
号完整性，能够增加高速信号的有效传输距离，功耗、传输时延等关键性能指标领先业界，
进一步扩充了公司在云计算和数据中心领域的产品布局。
澜起推出的津逮系列 CPU 是具有预检测 (PrC) 和动态安全监控 (DSC) 功能的 x86 架构
处理器,目前处于市场推广阶段,占公司整体营收比例较小,但服务器市场既是未来数据中
心市场的重要组成部分，也是公司未来布局云计算、大数据、人工智能等新兴领域的重要抓
手,因此津逮平台具有重要意义。
公司于 2020 年 8 月正式发布全新第二代津逮 CPU，包括新华三、长城超云、宝德、联想等
在内的多家服务器厂商迅速响应，积极导入第二代津逮 CPU 并研发出了新款服务器机型。
相比第一代产品, 第二代津速 CPU 在性能方面有了较大幅度提升, 其最高内核数量从 24 增
加到了 26, 最大线程数由 48 增加到了 52, 最高主频由 2.3GHz 上升到 3.2GHz, 最高缓存
由 33MB 提高到 35.75MB。此外，新一代津速 CPU 面向数据中心的未来发展，集成深度学
习加速技术,强化了 CPU 的 AI 训练和推理能力。
在市场方面,公司津速 CPU 成功中标东方证券计算资源升级改造项目。目前,搭载津速 CPU
的服务器机型已逐渐应用到金融、政务、交通等领域及高科技企业中。
图 42: 津逮平台的部分合作伙伴
四、投资建议与评级
行业层面,随着去库存逐渐进入尾声,服务器市场出现转暖迹象。服务器 CPU 厂商 Intel 的
Ice Lake 架构 CPU 也在 1Q21 开始量产爬坡,其支持的内存数从 6 通道升级到 8 通道,有
的服务器 CPU 有望在 2H21-1H22 期间发布,进一步推动服务器更新需求。
公司层面, 澜起科技作为内存接口芯片领域的领军企业, 在 DDR4 世代就已占据重要市场
份额，随着 DDR5 世代即将来临，公司已完成第一子代 DDR5 RCD 及 DB 量产版本芯片的
研发，并且布局了电源管理芯片(PMIC)、温度传感器 (TS)、串行检测芯片 (SPD) 等配套
芯片。目前, 公司 DDR5 相关产品蓄势待发, 待支持 DDR5 内存的 CPU 上市后, 澜起科技
有望充分受益于服务器内存升级趋势。而且公司的 PCle 4.0 Retimer 系列芯片已成功量产，
功耗、传输时延等关键性能指标领先业界,进一步扩充了公司在云计算和数据中心领域的产
品布局。
我们预计 2020-2022 年公司归母净利润分别为 11.0、14.1、19.2 亿元，对应 EPS 分别为
0.98、1.25、1.70元,对应2021年2月26日收盘价(74.14元/股)市盈率76.0、59.3、
43.7 倍。首次覆盖,给予公司“买入”评级。
澜起科技主要业务为内存接口芯片,在该领域内,全球仅有澜起科技、IDT以及 Rambus 三
家厂商参与,目前A股上市公司中,尚未有与澜起科技产品相同或类似的公司,考虑到公司
的稀缺性，因此选取部分科创板及主板市场的半导体设计公司进行估值对比。
风险因素
DDR5 市场导入进展不及预期；Intel 处理器发布时间不及预期；新产品进展不及预期。
研究团队简介
方 竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企工作经历,熟悉半
导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的发起人，曾协助多家半导体公司
所在团队曾获 19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》
电子行业第 3/2 名。
李少青，武汉大学硕士，2018 年加入西南证券，2020 年加入信达证券，覆盖半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖消费电子产业链。
童秋涛,复旦大学资产评估硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。