消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 163.99 元
处罚对业绩影响较小，整改落地将提升竞争力
市场数据(人民币)
公司 9 月 27 日收到浙江省市场监督管理局《行政处罚决定书》，公司因违
反: 1)固定向第三人转售商品的价格; 2)限定向第三人转售商品的最低价
格的规定,构成与交易相对人达成并实施垄断协议的行为,被按其 2020 年
中国境内 98.27 亿元收入的 3%进行罚款,约 2.95 亿元。
处罚对利润影响有限:由于公司 8 月收到慈溪市亿元企业培育方案的一次性
相关报告
补助款 2.59 亿元,将对冲本次处罚款影响,合计预计将减少三季度利润约
1.《降本提效显能力,新品类有望开启新
0.36 亿,整体对利润影响有限。
成长-公牛集团中报点评》,2021.8.18
核心稳固,整改落地有望再次提升竞争力:此次处罚预计主要因公司与经销
2.《核心稳固, 笃行致远-公牛集团深度
商签订的协议文本不规范所致，但并不会真正削弱公司已有的核心优势。公
司现已正式开始全面自查和整改，整改落地后有望在渠道管理层面取得进一
步优化，从而与竞争对手再次拉开差距。整体来看，公司强大的渠道壁垒是
经过市场竞争的结果，并不会因此受到冲击，并且公司“安全”品牌形象已占
据消费者心智，此次处罚也并不会对此形象造成冲击，公司核心优势依然稳
三大业务板块持续深化发展，长期增长可期：公司三大业务板块持续深化，
品类扩张越发顺利。电连接板块在传统转换器业务收入稳健增长的情况下，
其充电枪产品依托公司优质的品牌形象,6月在电商渠道推出后快速占据天
猫销量前列，新成长路径逐步打开。智能电工照明板块，在墙开业务依托全
渠道开拓,已步入快速发展阶段的情况下, LED 业务公司以现代装饰灯为突
在原材料成本上涨压力下展现出优异的降本增效能力，管理优势再次得以验
证，在核心优势依然稳固的情况下公司业绩持续稳健增长可期。
盈利预测及投资建议
我们预计 2021-2023 年 EPS 分别为 5.06、5.97 元、6.92 元, 当前股价对应
张杨桓
联系人
2021-2023 年 PE 分别为 32x/27x/23x, 维持“增持”评级。
B端渠道扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持