国金亚券
SECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 175.60元
降本提效显能力，新品类有望开启新成长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
年同期分别 41.7%/17.1%, 实现归母净利润 14.2 亿元, 较 20 年/19 年同期
分别 76.9%/33.3%。其中公司 Q2 实现营收 32.5 亿元, 较 20 年/19 年同期
分别 18.9%/18.1%，实现归母净利润 8.1 亿元，较 20 年/19 年同期分别
28.6%/22.7%,在成本上行的情况下,整体业绩表现较为优异。
经营分析
电连接业务强势增长，B端渠道开拓顺利: 分业务来看,公司 2021H1 电连
接业务收入同比+32%至 29.9 亿，由于新能源汽车充电枪产品 6 月才上市销
售，预计电连接业务增长仍主要依靠转换器产品驱动，高市占率的成熟品类
增长依然强势。智能电工照明业务收入同比+61%至 26.4 亿，其中，墙开业
务/LED 业务分别同比+62%/37%，尤其墙开在装饰化定位以及全渠道营销
相关报告
的策略下成为公司整体增长的重要拉动力。此外,数码配件业务收入同比-
10%至 1.7 亿。分渠道来看，公司除传统的五金、建材等线下渠道持续拓展
1.《核心稳固，笃行致远-公牛集团深度研
外, 己加快 B 端及线上渠道拓展, 尤其 B 端渠道, 公司实现与 20 余家 TOP
战略房企、100 多家全国头部装企以及 6000 多个区域头部装企合作,
2021H1公司在B端/电商渠道收入分别同比增长346%/47%。
2.《公牛集团中报点评-修内功,走远路,
优异化解原材料成本上行压力, H1 净利率有所上行:公司上半年整体净利
二季度营收环比改善明显》，2020.8.19
率同比+4.9pct 至 24.4%，其中 Q2 净利率+1.9pct 至 25.1%，在上半年成本
上行压力较大的情况下净利率仍有提升，主要由于一方面公司成熟的套期保
值采购机制弱化原材料大幅上涨影响并且各工厂随着信息化、自动化的逐步
完善，生产效率持续提升，使得 H1 毛利率同比仅-0.2pct 至 37.5%，我们认
为随着此后原材料成本边际下行，下半年公司毛利率有望迎来上行。另外一
方面,公司费用率管控优异,上半年整体下降 3.5pct 至 10.1%,其中销售费
用率下降 1.4pct 至 4.0%, 管理费用率(含研发)下降 1.9pct 至 6.8%。
核心稳固,新品类有望开启新成长:公司线下渠道数量持续扩张,现已超
112 万家, 并且 B 端及电商也已开始发力, “安全”的品牌形象与渠道扩展
已形成良性循环，核心壁垒进一步夯实，为未来多品类的持续增长奠定基
础。整体来看,转换器业务未来依然将是公司最稳定的“现金牛”业务,而
随着新能源充电品类的开拓，公司电连接业务成长性也将再次打开，根据我
们测算预计 2025 年充电枪/桩出厂口径市场规模将分别达 130/1211 亿元,
公牛品牌形象契合品类需求痛点，先发优势明显，有望取得快速发展。此
外, 墙开、LED 等其余品类也将逐渐受益于转换器业务在品牌、渠道以及生
产端的赋能，中长期有望达到转换器业务之高度。
盈利调整和投资建议
我们预计 2021-2023 年 EPS 分别为 5.06、5.97 元、6.92 元，当前股价对应
加彻但
联系人
2021-2023年 PE 分别为 34x/29x/25x，维持“增持”评级。
B端渠道扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持