电子组
公司点评
市场价格(人民币): 104.80元
订单同比增长 60%，新产品起量可期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩公布
公司于 10 月 27 日发布 2022 年三季报, 2022 年前三季度公司实现营收
30.4 亿元, 同比增长约 46.8%; 归母净利润 7.9 亿元, 同比增长 46.3%; 扣
非后净利润 6.4 亿元，同比增长 290%。单 Q3 是实现营收 10.7 亿元，同比
亿元,同比增长 97%,各项财务指标符合预期。
前三季度新订单 56 亿元，同比增长 60%, ICP 持续快速增长
相关报告
分业务来看:公司前三季度刻蚀设备收入为 20 亿元,同比增长 48%,毛利
率达到 46.5%; 其中 CCP 前三季度收入 14.5 亿元，同比增长 29.3%; ICP
1.《订单同比大增,利润加速释放-中微
收入 5.5 亿元,同比增长 139%; MOCVD 设备收入为 3.88 亿元,同比增
长 28%，毛利率达到 35.8%。前三季度计入非经常经损益的政府补助较去
2.《中报业绩超预期,利润加速释放-中
年同期减少约 2.16 亿元;同时公司因股权投资(持有中芯国际股票)产生
微公司点评》，2022.7.6
的公允价值变动收益同比减少约 0.5 亿元。
3.《新签订单高速增长,盈利能力大幅提
研发持续投入，新品类持续顺利拓展
公司的等离子体刻蚀设备已应用在国际一线客户从 65 纳米到 14 纳米、7 纳
4.《年报业绩超预期,短期营收动能仍强
米和 5 纳米及更先进的集成电路加工制造生产线及先进封装生产线。公司
MOCVD 设备在行业领先客户的生产线上大规模投入量产，公司已成为世界
5.《三季度趋缓,四季度重启动能-中微
排名前列的氮化镓基 LED 设备制造商。此外，公司的钨填充 CVD 设备目前
已通过关键客户的工艺验证进行量产验证。基于金属钨 CVD 设备,公司正
进一步开发 CVD 和原子层沉积设备,实现更高深宽比和更小的关键尺寸结
构的填充。公司外延设备(EPI)已进入样机的制造和调试阶段,面向 28 纳
米及以下锗硅外延生长工艺。
盈利预测及投资建议
我们预测 2022-24 公司营收为 46/64/84 亿元, 同比增长 49%/38%/31%;
2022-24 年公司归母净利润为 11/15/18 亿元, 同比增长 10%/30%/26%, 对
邵广雨
应 PE 为 56/44/35 倍, 维持“买入”评级。
樊志远
限售股解禁风险，重点客户资本开支增速趋缓的风险，MOCVD 设备需求不
及预期及价格下跌风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持