资源与环境研究中心
中国海油 (600938.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 15.26 元
中海油的三大稀缺性!
市场数据(人民币)
投资逻辑
我们认为:当前市场的重心集中在油价能否维持高位和中海油的估值能否提升,
而忽视了中海油的储量，资源品位以及产量的三大稀缺优势才是中海油在过去中
■ 储量长期逆势增长,稀缺:全球油气新发现资源量创 75 年来最低,而中海油
成交金额 一
一中国海油 -
年全球新发现油气资源量创下自 1946 年来的最低值, 且 2012 年后出现加速
下滑(2012-2014 平均油价超 100 美元)，而我们通过卫星大数据对中海油全
球 600 个油气资产的建模分析显示,中海油近 10 年来新发现资源量和证实储
量均逆势大增，中海油在手资源稀缺性显著提升。
■ 资源品位全球领先,稀缺: 我们测算发现中海油的资产在成本端具备全球性的
强竞争力: 2011年至今11年来,中海油的净利率平均达到20.68%,其中有
4 年位于全球 12 家可比油气公司第一,且中海油还是这些公司里唯一负债率
和作业成本持续下降但是储量和产量却持续增长的公司。我们需要特别提到的
是，底层油气资产的资源品位是影响油气公司净利率的本质因素，而中海油毫
不逊色海外油气龙头的管理水平则进一步将这一资源品位优势放大。
■ 产量持续逆势增长，稀缺: 我们发现中海油的油气产量即使在 2020 年 (疫情
导致负油价）依旧保持逆势增长，而同期我们统计的行业 30 家龙头平均原油
产量下滑 5.38%, 30 家平均天然气产量下滑 6.14%。我们判断:中海油的油
气产量有望实现 18-22 年连续 5 年增长，根据我们的测算，中海油的 IPO 募
投共 7 个油气项目可贡献新增原油权益产能约 7200 万桶/年和天然气产能约
33.9 亿/年, 分别占中海油 2021 年原油和天然气总产量的 16%和 17%左右,
可见中海油继续实现油气产量增长的确定性强。
投资建议
■ 我们看好原油价格中枢持续上抬以及中海油稳定成长确定性带来的“量价齐
升”。预计 2022-2024 年公司净利润为 1250 亿元/1315 亿元/1375 亿元, 对应
许隽逸
陈律楼
联系人
■ 1.油气田投产进度不及预期; 2.原油供需受到异常扰动; 3.三方数据误差影
响; 4.能源政策及制裁对企业经营的影响; 5.限售股解禁风险; 6.汇率风险
投资要件
关键假设
(1) 由于能源转型在即等原因,国外油企中长期新产能建设意愿较弱,资
本开支增长主要侧重在加速短期存量产能的投产，国际政治局势紧张导致俄罗
斯油气供应持续受阻;
(2)中国政府保障国家能源安全的政策,以及公司投资、勘探、开发及生
产增速符合指引。
■ 我们区别于市场的观点
国内市场对中海油的底层投资逻辑缺乏认知，市场的观点集中在了对高油
价给中海油带来的业绩和估值提升的乐观，市场的重心是油价是否能够维持高
位和估值能否提升,却没有认识到中海油的三大核心价值驱动力:储量,资源
品位以及产量的巨大优势，这三大优势齐备是中海油在中低油价时期依旧可以
获取平均超过 10%净利率的根本因素,也是油价中枢上抬过程中业绩弹性的根
本保障。
我们的观点:
我们认为中海油具备全球竞争力，尤其是其在中低油价时期能够持续保持
储量和产量的逆势增长，以及优异的资源品位带来中低油价下的高净利率，这
三大要素在全球具备显著稀缺性，使得中海油存在重大投资价值。尤其是在高
油价时期,中海油的竞争优势将得以进一步放大,带来显著业绩弹性。公司作