买入 (维持)
2020年03月28日
云南白药 (000538) 医药生物
业绩增长平稳，新白药激励前行
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增速分别约为 9.8%、19.8%; 扣非净利润为 22.9 亿, 同比下滑 22.9%。
2019Q4 营业收入、归母净利润分别约为 80 亿元、6.4 亿元，同比增速分别约
为 13.9%、225%。
◆ 全年业绩符合预期,新白药新起点。公司 2019 年营业收入为 296.7 亿元,同比
增速近 9.8%。分板块来看，医药工业、商业分别约为 110.2 亿元、185.5 亿元,
同比增速分别约为 1.9%、16.5%。分事业部来看, 省医药公司约为 190 亿元
(+16.4%)、药品事业部约为 44 亿元 (-3%)、健康品事业部约为 46.8 亿元
(+4.8%)、中药资源事业部约为 13.7 亿元 (持平), 整体符合预期。2019 年扣
非净利润约为 22.9 亿元, 同比下滑近 21%, 具体分析如下: 1) 工业收入增速
相对指数表现
相比 2018 减少 5.8 个百分点, 主要系公司重新调整和布局销售队伍, 深化核心
区域市场建设,经营渠道进一步调整的结果;2)整体毛利率约为28.6%,同比
下降约2个百分点, 其中工业毛利率减少2.8个百分点, 是毛利率下滑的主要原
因: 3) 期间费用约为 17.6%, 同比提高近 0.7 个百分点, 略微增长, 整体控制
较好。2019年7月,公司完成吸收合并白药控股暨整体上市工作的相关事项,
将以此为契机充分运用本次改革带来的资源整合优势，提高运营效率，打造具
备较强核心竞争力的医药健康产业上市平台。
股权激励方案出台,新白药新起点。公司出台了2020年股票期权激励计划草案,
本计划授予的股票期权的行权价格为 80.95 元/股。本次激励计划拟向激励对象
授予的股票期权总量为2000万份,约占本激励计划签署时公司股本总额1.57%。
其中, 首批授予总数为 1700 万份, 占本激励计划授予的股票期权总量的 85%,
基础数据
占本激励计划签署时公司股本总额 1.33%;预留期权 300 万份,占本激励计划
授予的股票期权总量的 15%, 占本激励计划签署时公司股本总额的 0.23%, 用
于优秀人才的吸引与激励、主要为新增的核心骨干等。首批授予激励对象总人
数不超过700人, 其中公司董事、高级管理人员共12人, 公司中层管理人员及
核心技术(业务)骨干(含控股子公司相关人员)不超过688人:有效期为自
股票期权首次授予日起 48 个月。
盈利预测与投资建议。不考虑新增股本摊薄, 我们预计 2020-2022 年 EPS 分别
为 3.39 元、3.71 元、3.99 元，对应市盈率为 25 倍、23 倍、21 倍。公司整体
相关研究
业绩增长稳定，大健康布局行业领先、激励落地经营团队作用凸显，具有产品
云南白药(000538):短期业绩增长放缓,
提价、业绩增长、激励、外延等催化剂,维持“买入”评级。
长期发展趋势向好 (2019-08-29)
云南白药(000538):利润增速符合预期,
药品板块短期压力较大 (2019-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队