信义山证》
太阳能
福斯特(603806.SH)
买入-A(维持)
光伏胶膜龙头地位稳固，新材料业务有望未来可期
2022年9月2日
公司近一年市场表现
事件描述
2022 年 8 月 29 日,公司发布半年度报告。2022 年 H1 公司实现营业收
入 90.2 亿元, 同比+57.7%, 实现归母净利润 10.6 亿元, 同比+17.0%; 其中
Q2 单季实现营业收入 51.3 亿元,同比+76.9%,实现归母净利润 7.2 亿元,
同比+75.7%,业绩符合预期。
事件点评
胶膜背板出货高增, 龙头地位持续稳固。胶膜业务方面, 2022 年 H1 公
\triangleright
司实现胶膜出货 6.2 亿平米, 同比+33%, 营业收入 80.3 亿元, 同比+56.4%,
市场数据: 2022 年 9 月 1 日
实现毛利率 19.2%,同比下滑 6.1pct,主要由于上游原材料涨价导致的成本
收盘价(元):
上升所致。报告期内,公司针对高效 TOPCon 电池、HJT 电池、SMBB 组件、
年内最高/最低(元):
160.89/61.50
IBC 组件、钙钛矿电池等新技术,推出了多系列的封装材料组合解决方案,
流通A股/总股本(亿):
13.32/13.32
保持技术方面的领先优势,同时拟在越南建设年产2.5亿平米高效电池封装
流通 A 股市值(亿):
胶膜项目,以进一步满足客户需求。背板方面,2022年 H1 公司实现背板出
总市值(亿):
货 0.6 亿平,同比+82%,营业收入 6.6 亿元,同比 113.2%,海内外分布式发
电系统需求的大幅上涨，公司具有技术优势和性价比优势的高反黑背板和
基础数据: 2022 年 6 月 30 日
CPC 背板销售大幅提升。
电子材料业务快速增长,有望迎二次成长。2022 年 H1 公司实现感光干
膜出货 0.5 亿平, 同比+19%, 营业收入 2.3 亿元, 同比+17.9%, 目前公司感
光干膜产品已达国内领先水平,并进入深南电路、深联电路、景旺电子、奥
士康等国内大型客户的供应体系。另外,公司已完成 FCCL 进口压机的到
货和安装调试,具备了自主生产 FCCL 双面板的能力;感光覆盖膜继续开
展产品研发和客户验证工作,并积极向 Mini-LED 领域拓展;铝塑复合膜产
品持续推进客户端验证，新材料产品类别逐渐丰富，有望给公司带来新的增
长极。
投资建议
研究助理:
潘海涛
日收盘价 63.20 元, 2022-2024 年 PE 分别为 30.4\21.7\19.0, 维持“买入-A”
评级。
产品及原材料价格波动风险:行业政策变动风险:需求波动风险等。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层