光伏基本盘稳固，新业务多点开花
2022年08月31日
事件概述: 2022 年 8 月 28 日, 公司发布半年报: 2022H1 实现营业收入
\triangleright
90.15 亿元, 同比+57.73%; 实现净利润 10.57 亿元, 同比+16.98%; 扣非归母
净利润 10.02 亿元, 同比+14.45%。
单季度来看,公司 2022Q2 实现营业收入 51.31 亿元,同比+76.85%;实现归
母净利润 7.18 亿元,同比+75.72%,;扣非归母净利润为 6.87 元,同比+75.89%。
亿平米, 同比+33.38%, 实现营业收入 80.30 亿元, 同比+56.40%。公司针对
高效 TOPCon 电池、HJT 电池、SMBB 组件、IBC 组件、钙钛矿电池等新技术,
推出了多系列的封装材料组合解决方案，快速跟进了行业技术迭代。此外，公司
已经筹备开展越南年产 2.5 亿平方米高效电池封装胶膜项目,将更好满足头部客
户开设在越南的组件厂的胶膜需求,有望推动出货进一步提升。背板方面,2022
邓永康
年 H1,公司出货 5,650.12 万平米,同比+80.12%,营业收入 6.63 亿元,同比
S0100521100006
+113.15%。海内外分布式发电系统需求的大幅上涨，公司具有技术优势和性价
比优势的高反黑背板和 CPC 背板销售大幅提升。预计公司背板产销进一步提升，
郭彦辰
市占率有望升高。
感光干膜客户导入顺利,第二增长曲线确定。2022 年 H1,公司感光干膜出
\triangleright
货 5,406.06 万平米,同比+18.89%,实现营业收入 2.30 亿元,同比+17.85%。
研究助理 林誉韬
基于成熟的关键共性技术,公司已成功实现感光干膜及其关键配套原材料产品的
技术突破,已完成产品小试、中试、批量生产和种子客户的导入,产品已进入深
南电路、深联电路、景旺电子等国内大型 PCB 厂商的供应体系。公司加快感光干
膜和核心原材料碱溶性树脂的扩产,加速一体化,争取 3-5 年内实现公司成为全
相关研究
球感光干膜产品头部供应商的发展目标。
1.福斯特 (603806.SH) 2021 年报点评: 龙
新材料布局多样,有望多点开花。2022年 H1,公司已完成 FCCL 进口压机
头地位稳固, 电子材料业务进入加速放量期-
\triangleright
2022/03/18
的到货和安装调试,设备完备度进一步提升,具备自主生产 FCCL 双面板的能力,
带动 FCCL 产品整体销售的快速增长;感光覆盖膜,目前产品涵盖透明感光覆盖
膜、白色感光覆盖膜等,并积极向 Mini-LED 领域拓展;铝塑复合膜于 2021 年
首次完成 2,000 万平米量产线的投放,目前处于客户验证阶段,未来有望受益于
动力电池与储能领域的高度景气。
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司营收为 208/242/297 亿元，增速
为 62%/16%/23%；归母净利润为 27/34/43 亿元，增速为 24%/26%/27%；
对应 8 月 30 日收盘价, PE 为 32x/26x/20x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: