2022年9月19日
福斯特 (603806. SH):
股票投资评级
胶膜龙头稳健增长，背板干膜多点开花
推荐|首次覆盖
事件描述
个股表现
福斯特公布 2022 半年报:报告期内公司营收 90.2 亿元,同比
+58%, 归母净利润 10.6 亿元, 同比+17%, 扣非归母净利润 10.0 亿元,
同比+14%。
事件点评
收入增长稳健, 龙头地位稳固。福斯特公布 2022 半年报: 报告期
内公司营收 90.2 亿元, 同比+58%, 归母净利润 10.6 亿元, 同比+17%,
扣非归母净利润 10.0 亿元, 同比+14%。毛利率 20%, 同比-5pct, 净
公司基本情况 (2022.9.16)
利率 12%, 同比-4pct。单季度来看, 公司 Q2 营收 51.3 亿元, 同比
+77%, 环比+32%, Q2 归母净利润 7.2 亿元, 同比+76%, 环比+112%,
Q2 毛利率 23%, 同比+1pct, 环比+6pct, Q2 净利率 14%, 同比持平,
环比+5pct。
成本传导顺畅, 胶膜龙头实现量价齐升。2022年上半年公司胶膜
业务收入80.3亿元,同比+113%。上游成本高企,2022上半年原油均
价 105.01 美元/桶,同比+65%,EVA 粒子均价 2.51 万元/吨,同比+24%。
需求方面,全球光伏行业迎来新增长,2022年上半年全球光伏新增装
机量 93.1GW, 同比+51%, 中国光伏新增装机量 30.9GW, 同比+137%。
光伏胶膜需求旺盛,公司产品价格传导顺利,上半年公司胶膜均价
13.05 元/平方, 同比+17%, 胶膜出货 61547.9 万平米, 同比+33%, 公
司光伏胶膜业务实现量价齐升。
分布式光伏系统需求占比提升, 背板业务高速增长。2022 年上半
年公司胶膜业务收入 6.6 亿元, 同比+113%, 出货 5650.1 万平米, 同
比+80%,均价 11.74 元/平米,同比+18%。全球光伏新增装机量持续
上升，分布式光伏系统需求占比提升，公司背板业务发展强势。
感光干膜达到国内领先,业务收入增长稳健。2022年上半年感光
干膜营业收入 2.3 亿元,同比+18%,出货 5406.1 万平米,同比+19%,
主要得益于中端产品的贡献。公司在感光干膜领域持续取得突破，有
望逐渐向高端化渗透。公司感光干膜产品已达到可用于 IC 载板/类载
板制造所需的解析度要求,下游生产厂商正在积极对相关产品进行验
证导入。
投资建议
亿元, 归母净利润为29亿元、36亿元、43亿元, 按最新收盘价对应
PE 分别为 27 倍、21 倍、18 倍, 首次覆盖给予“推荐”评级。
需求不及预期风险;供给释放过快风险;原材料价格上涨风险;
公司经营管理风险等。
1 事件描述
福斯特公布 2022 半年报:
报告期内公司实现营业收入90.2亿元,同比+58%;营业利润12.2亿元,同比+16%;
利润总额 12.2 亿元, 同比+16%。
报告期内公司实现归母净利润 10.6亿元,同比+17%; 扣非归母净利润 10.0亿元,同
比+14%。
2 事件点评
收入增长稳健, 龙头地位稳固。福斯特公布 2022 半年报:报告期内公司营收 90.2 亿元,
同比+58%, 归母净利润 10.6亿元, 同比+17%, 扣非归母净利润 10.0亿元, 同比+14%。毛利率
20%, 同比-5pct, 净利率 12%, 同比-4pct。单季度来看, 公司 Q2 营收 51.3 亿元, 同比+77%,
环比+32%, Q2 归母净利润 7.2 亿元, 同比+76%, 环比+112%, Q2 毛利率 23%, 同比+1pct, 环
比+6pct, Q2 净利率 14%, 同比持平, 环比+5pct。
成本传导顺畅,胶膜龙头实现量价齐升。2022年上半年公司胶膜业务收入80.3亿元,同
万元/吨,同比+24%。需求方面,全球光伏行业迎来新增长,2022年上半年全球光伏新增装机
量 93.1GW, 同比+51%, 中国光伏新增装机量 30.9GW, 同比+137%。光伏胶膜需求旺盛, 公司产
品价格传导顺利, 上半年公司胶膜均价 13.05 元/平方, 同比+17%, 胶膜出货 61547.9 万平米,
同比+33%，公司光伏胶膜业务实现量价齐升。
亿元,同比+113%,出货5650.1万平米,同比+80%,均价11.74元/平米,同比+18%。全球光
伏新增装机量持续上升, 分布式光伏系统需求占比提升, 公司背板业务发展强势。
感光干膜达到国内领先,业务收入增长稳健。2022年上半年感光干膜营业收入 2.3 亿元,
同比+18%, 出货 5406.1 万平米, 同比+19%, 主要得益于中端产品的贡献。公司在感光干膜领
域持续取得突破,有望逐渐向高端化渗透。公司感光干膜产品已达到可用于 1C 载板/类载板制
造所需的解析度要求，下游生产厂商正在积极对相关产品进行验证导入。
图表 2: 公司 2022Q2 营收同比+77%, 环比+32%
图表 6: 公司 2022Q2 费用率同比-2pct, 环比-1pct
图表 7: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
3 投资建议
亿元、36 亿元、43 亿元,按最新收盘价对应 PE 分别为 27 倍、21 倍、18 倍,首次覆盖给予
“推荐”评级。
需求不及预期风险;供给释放过快风险;原材料价格上涨风险;公司经营管理风险等。
现金流量表（百万元）
主要财务比率
利润表（百万元）
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。