买入 (上调)
2022年09月03日
福斯特(603806) 电力设备
胶膜盈利修复，背板产销高增
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2022年半年度报告。22H1公司实现营收 90.2亿元,同比
增长 57.7%; 归母净利润 10.6亿元, 同比增长 17.0%; 扣非净利润 10.0亿元,
亿元. 环比增长 111.8%: 扣非净利润 6.9 亿元. 环比增长 117.9%。
● 光伏胶膜出货同环比高增，二季度盈利环比提升。22H1 公司光伏胶膜实现营收
元/平。其中 Q2 出货约 3.3 亿平,环比增长约 19%; 受原材料 EVA 粒子价格上
涨影响, Q2 公司上调胶膜价格, 销售均价 14~15 元/平, 在此基础上公司盈利
联系人: 谢尚师
能力回升, Q2光伏胶膜毛利率提升至 20%以上。综合盈利能力方面, Q2公司
综合毛利率 22.8%, 环比提升 6.4pp; Q2 公司净利率 14.0%, 环比提升约 5.2pp。
● 分布式装机占比提升，背板出货与营收同比快速增长。得益于海内外分布式装
机占比提升, 背板需求大幅上涨, 22H1 公司背板产销同比高增。报告期内公司
相对指数表现
背板业务实现营收 6.6 亿元, 同比增长 113.2%; 出货 5650 万平, 同比增长
80.1%。受原材料 PVDF 膜价格上涨影响, 二季度背板价格环比增长。公司对
背板业务发展由稳健转向积极,预计年内嘉兴1.1亿平背板项目投产,背板产能
将提升至1.7亿平,充分保障明年背板出货能力。
● 感光干膜出货环比大幅增长, 中高端产品持续突破。22H1 公司感光干膜实现营
收 2.3 亿元,同比增长 17.9%; 出货 5406.1 万平同比增长 18.9%。其中二季度
出货约 3000 万平, 环比增长 25%以上, 主要得益于感光干膜产品向中高端领
域持续取得突破，如用于激光直接成像的专用干膜已实现产业化经营。同时公
司感光干膜产品已达可用于 IC 载板/类载板制造所需的解析度要求, 目前下游客
基础数据
户验证导入中。
盈利预测与投资建议:公司光伏胶膜产能稳步扩张,保障未来出货量。电子材
料业务进入进入快速放量阶段，成为公司业绩新增点。我们预计公司未来三年
元,上调至“买入”评级。
相关研究
材料成本上涨,公司盈利能力下降的风险;政策变化的风险。
福斯特(603806):原材料上涨盈利承压,
扩产持续推进 (2022-05-01)
2. 福斯特 (603806): 胶膜单位盈利回升,
感光干膜成为第二增长曲线
(2022-03-18)
3. 福斯特 (603806): 胶膜出货提升, 原材
料积极备货 (2021-10-31)
关键假设:
假设 1: 公司胶膜产能持续扩张保障未来出货量, 2022-2024 年胶膜销量分别为 15 亿
平、18亿平、22亿平,毛利率分别为27%、25%、23%。
假设 2: 2022-2024 年背板销量分别为 9000 万平、1.2 亿平、1.3 亿平: 电子材料销量
分别为 1.3 亿平、1.5 亿平、2 亿平。
假设3:其他业务平稳发展。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
倍。公司光伏胶膜产能稳步扩张,保障未来出货量,同时N型组件放量推动POE胶膜出货
增长，盈利能力将进一步提升。电子材料业务进入快速放量阶段，成为公司业绩新增点。我
们预计公司未来三年归母净利润将保持 23%的复合增长率, 给予公司 2023 年 30 倍 PE, 目
标价 78.0 元, 上调至“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队