业绩符合预期，储产持续加码
2022年10月28日
事件: 2022 年 10 月 27 日,公司发布 2022 年第三季度报告。2022 年前
\triangleright
三季度公司实现营业收入 3111.45 亿元, 同比增长 78.97%; 归母净利润为
1087.67 亿元, 同比增长 105.86%; 扣非归母净利润为 1072.85 亿元, 同比增
长 108.35%。
22Q3 公司业绩同比大涨,环比略微下降。2022Q3,公司营业收入为
\triangleright
1087.90 亿元, 同比增长 70.99%, 环比下滑 2.39%; 归母净利润为 368.81 亿
元,同比增长89.06%,环比下滑1.88%。
\triangleright
亿桶油当量,同比上升8.9%,环比上升2.0%,其中:国内净产量为1.07亿桶
油当量,同增 6.8%,主要是垦利 6-1 油田 10-1 北区块开发项目、东方 1-1 气
田东南区及乐东 22-1 气田南块开发项目于三季度投产;海外净产量为 0.50 亿桶
油当量,同增 13.4%,主要是印度尼西亚 3M 项目投产放量。2) 价: 受地缘政
治影响，全球油气价格大幅上升，2022Q3 公司实现油价 95.80 美元/桶，同比
增长 36.1%; 实现气价 8.15 美元/千立方英尺, 同增 15.1%。
研究助理 王姗姗
成本管控能力良好。2022年前三季度，公司的桶油主要成本为30.29美元
\triangleright
/桶,同比仅增长1.3%,其中,桶油税金的大幅增加是导致桶油成本上升的主要
原因。前三季度，公司桶油税金为 4.77 美元/桶，同比上升 61.1%；桶油作业费
相关研究
为 7.87 美元/桶, 同比上升 3.0%; 桶油折旧摊销为 14.24 美元/桶, 同比下降
1.中国海油 (600938.SH) 2022 年半年报点
11.3%; 桶油销售及管理费用为 2.51 美元/桶, 同比上升 4.6%; 桶油弃置费为
0.90 美元/桶，同比上升 5.9%。
022/08/26
2.中国海油 (600938.SH) 深度报告: 灿灿海
海内外均取得勘探新发现，公司储产持续加码。2022 年第三季度，公司获
\triangleright
得 5 个新发现并成功评价 4 个含油气构造。其中，流花 28-2 西为今年中国海域
首个深水勘探新发现, 崖城 13-10 则进一步保障粤港澳大湾区清洁能源; 国外方
面, 圭亚那 Stabroek 区块再获 2 个新发现, 分别为 Seabob 和 Kiru Kiru, 据公
司数据,目前 Stabroek 区块可采资源量约 110 亿桶油当量。
投资建议:公司储产空间高,成本优势强,且高油价背景下业绩弹性较大。
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 1438.49/1473.48/1465.14 亿
倍,维持“推荐”评级。
情反复导致原油需求不及预期，能源政策变动风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
2021A
2022E
2023E
主要财务指标
2024E
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: