收购风光发电公司，新能源发展加速
2022年12月23日
事件: 2022年12月22日,公司公告,全资子公司中海油(海南)新能源
有限公司拟以自有资金 15.18 亿元购买公司实控人中国海油集团的全资子公司
中国海洋石油东海有限公司所持有的中核汇海风电投资有限公司 40%的股权。
\triangleright
年上半年, 中核汇海实现净利润 2.04 亿元, 年化后利润为 4.08 亿元, 按照 40%
的股权折算, 有望增厚中国海油净利润 1.63 亿元, 相比 2021 年, 该部分利润将
贡献增长 0.23%。公司拟以现金方式收购中核汇海 40%的股权，收购价值为
15.18 亿元,对应 PE 为 9.3 倍,低于大多风光发电上市公司。
年成立, 主要从事风力、光伏发电业务投资, 据官网显示, 截至 2022 年 9 月,
中核汇海共有风电、光伏项目公司 23 家,项目装机总量为 160 万千瓦,权益装
机容量为 64 万千瓦。根据中国海油的发展规划，至 2025 年，公司计划获取海
上风电资源 500-1000 万千瓦、装机 150 万千瓦，获取陆上风光资源 500 万千
研究助理 王姗姗
瓦、投产 50-100 万千瓦,对中核汇海的收购有利于中国海油持续拓展新能源开
发的既有优势，进一步加快绿色低碳转型的步伐。
新能源发力提速,海内外发展并行。公司积极发展海陆风光,江苏 30 万千
相关研究
瓦海上风电已实现全容量投产运行,正常运营期年上网电量约8.6亿千瓦时;位
1.中国海油 (600938.SH) 2022 年三季报点
于加拿大阿尔伯塔省的 Soderglen 风电场装机容量 70.5 兆瓦, 公司持有 50%的
评: 业绩符合预期, 储产持续加码-2022/10/
权益, 2021年发电为 113070 兆瓦时。今年以来, 公司继续践行绿色能源转型,
2.中国海油 (600938.SH) 2022 年半年报点
建设多个新能源项目,深远海浮式风电国产化研制及示范应用项目已开工建造;
甘南“牧光互补”项目开工建设；涠洲终端分布式光伏示范项目成功并网，该项
022/08/26
目终端总装机容量为 4.5 兆瓦, 预计在 25 年运营期内, 每年可向涠洲油田群及
3.中国海油 (600938.SH) 深度报告: 灿灿海
涠洲岛居民提供绿色清洁电力 517 万千瓦时, 且公司计划到 2025 年使该电站实
现“海上风场+光伏+储能+岸电”的全新供电模式。此外,公司还联合中标了金
山海上风电场一期项目，新能源业务发展全力加速。
投资建议:公司储产空间高,成本优势强,且高油价背景下业绩弹性较大。
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 1402.49/1435.89/1439.43 亿
倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
情反复导致原油需求不及预期，能源政策变动风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: