石油化工组
公司点评
市场价格(人民币): 16.29 元
现金牛，稳!
市场数据(人民币)
业绩简评
中国海油于 2022 年 10 月 16 日发布前三季度业绩预增公告, 预计 2022 年
1-9月归母净利约为 1078 亿元-1098 亿元，相比去年 1-9月归母净利同比增
长 104%到 108%, 预计 Q3 实现归母净利 359 亿元-379 亿元, 业绩符合预
经营分析
高油价推动业绩维持高位:由于全球原油消费恢复及供应边际增量有限,全
球原油价格在 1-9 月持续维持较高水平, 其中布伦特原油 1-9 月季度平均期
相关报告
货结算价分别为 97.9 美元/桶、112 美元/桶和 97.7 美元/桶, 相较于去年同
1.《中海油,现金牛!-中国海油中报点
期分别增长了 60%/62%/33%, 原油价格的上涨及持续维持高位推动中国海
油业绩相较于去年同期大幅增长。
2. 《稀缺资产优势持续兑现!-中国海油
供应大幅减少或推动原油价格维持高位:虽然由于市场对于原油消费需求的
悲观预期,当前原油价格相较于前三季度略有回落,但由于 OPEC+的高油
3.《中海油的三大稀缺性!-中国海油覆
价诉求、大规模战略库存释储周期结束以及地缘政治持续紧张等因素，预计
盖报告》，2022.5.14
全球原油供应在 11 月-12 月合计减少约 387 万桶/天原油供应,全球原油供
应或大幅减少，全球原油价格或持续维持高位。
投资建议
我们看好“双碳”政策下全球原油中长期持续维持供需偏紧，原油价格或维
持相对高位，从而推动公司业绩持续维持景气状态。因此，我们维持中国海
油 2022-2024 年盈利预测为 1359 亿元/1362 亿元/1378 亿元,对应 2022-
2024 年 EPS 为 2.85 元/2.86 元/2.89 元,对应市盈率为 6.20X/6.18X/
6.11X, 维持“买入”评级。
1.油气田投产进度不及预期; 2.原油供需受到异常扰动; 3.三方数据误差影
响; 4.能源政策及制裁对企业经营的影响; 5.限售股解禁风险; 6.汇率风险
许隽逸
陈律楼
1、高油价推动中国海油业绩维持高位
年 1-9 月归母净利约为 1078 亿元-1098 亿元, 相比去年 1-9 月归母净利同比增
长 104%到 108%, 预计 Q3 实现归母净利 359 亿元-379 亿元,业绩符合预期。
由于全球原油消费恢复及供应边际增量有限,全球原油价格在1-9月持续
维持较高水平, 其中布伦特原油 1-9 月季度平均期货结算价分别为 97.9 美元/
桶、112 美元/桶和 97.7 美元/桶, 相较于去年同期分别增长了 60%/62%/33%,
原油价格的上涨及持续维持高位推动中国海油业绩相较于去年同期大幅增长。
2、供应大幅减少或推动原油价格维持高位
虽然由于市场对于原油消费需求的悲观预期，当前原油价格相较于前三季
度略有回落,但由于 OPEC+的高油价诉求、大规模战略库存释储周期结束以
及地缘政治持续紧张等因素，全球原油供应或大幅减少，全球原油价格或持续
维持高位。
OPEC+计划 11 月起减产以维持较高油价。在最新的 OPEC 部长级会议中,
OPEC+计划从 11 月开始新一轮的减产计划,预计名义减产 200 万桶/天。
而 IEA 及美国先前原油战略库存释储计划预计 2022 年 10 月底实施完毕,
4-10 月平均释储水平约为 102 万桶/天, 虽然美国计划 11 月继续释储 1000 万
桶,折合约35万桶/天,释储结束所带来的原油供应减少也达到67万桶/天。
与此同时,欧洲对俄罗斯原油禁运预计从12月5日开始实施,9月俄罗斯
对欧原油出口量约为 150 万桶/天, 假设 80%禁运执行率测算, 预计约 120 万
桶/天的原油供应受影响。
同时考虑到 OPEC+减产，IEA 释储结束以及俄罗斯禁运等影响，预计全球
原油供应在 11 月-12 月合计减少约 387 万桶/天原油供应,原油供应端的大幅
减少或促使原油价格持续维持相对高位。
1、 油气田投产进度不及预期: 油气田从勘探到开采是一个漫长的过程,
在此过程中可能会出现油气田投产时间延迟。
2、 原油供需受到异常扰动: 俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉
制裁解除等地缘政治事件或造成供应端的不确定性，同时原油价格维持高位后
存在油企修改生产计划的可能性，IEA 和美国存在进一步加大释储规模的可能
性带来全球原油短期边际供应增加，美联储加息或带动美元指数走强，而美元
指数与原油价格通常为负相关走势,假使美联储加息或对原油价格产生扰动,
当前奥密克戎对全球原油需求端影响已逐步减弱，但新型变种的出现存在对全
球原油需求产生负面影响可能性。
3、 三方跟踪数据误差对结果产生影响: 三方数据包含卫星数据及油轮定
位等数据，数据误差包括与卫星定位直接有关的定位误差，以及与卫星信号传
播和接收有关的系统误差。
4、 能源政策及制裁对企业经营的影响:公司有较大体量海外油气资产,
海外油气资产的开发以及生产受当地能源政策所制约，假设油气资产所在国的
能源政策产生变化或对企业经营产生影响;不同国家间的关系恶化而导致的贸
易及经济制裁可能会对行业内企业经营、现有资产或未来投资产生重大不利影
响，与此同时，不同级别的美国联邦、州或地方政府对某些国家或地区及其居
民或被指定的政府、个人和实体施加不同程度的经济制裁。如果美国对公司在
部分地区经营进行制裁或导致公司海外资产经营受负面影响; 2021年1月, 美
国商务部将公司列入实体清单，或对公司从事国际贸易产生一定负面影响。
限售股解禁风险: 2022 年 10 月 21 日,公司约有 25733.45 万股解禁,
解禁股份占总股本 0.54%, 限售股解禁或对股价产生扰动
6、 汇率风险: 全球原油价格主要由美元计价, 公司也有部分资产在海外
市场经营,但公司财报通常以人民币结算,如果人民币与美元汇率出现较大波
动，或对公司业绩汇算产生影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼