202203 业绩预增亮眼, 坚定看好海上油气龙头
公司研究
2022年10月17日
点评报告
事件: 2022 年 10 月 16 日,中国海油发布 2022 年三季度业绩预增公告。
中国海油(600938.SH)
2022 年前三季度,公司预计实现归母净利润 1078-1098 亿元,同比+104 至
中国海洋石油(0883. HK)
年第三季度,公司预计实现归母净利润 359-379 亿元,同比+84 至 95%,环
投资评级
比-4 至 1%, 预计实现扣非后归母净利润 354-374 亿元, 同比+95 至 106%,
上次评级
环比-4 至 1%。
陈淑娴, CFA
点评:
公司 2022 年三季度业绩保持稳定。202203, 受宏观经济及需求衰退担忧
影响,原油价格持续回调,布伦特原油均价 97.70 美元/桶,同比上涨
33.4%, 环比下降 12.7%, 与 2022Q1 油价基本持平。产量方面, 2022Q3,
南海莺歌海域东方1-1气田东南区及乐东22-1气田南块开发项目投产,
胡晓艺 石化行业研究助理
预计将实现约 44 百万立方英尺/天的天然气高峰产量;渤海南部海域垦
利 6-1 油田 10-1 北区块开发项目投产, 预计 2023 年将实现约 7100 桶
/天的原油高峰产量, 两项目合计实现 1. 4 万桶油当量/天的油气产量增
长。利润方面, 2022Q3 公司预计实现归母净利润 359-379 亿元, 或较
202201 增加 16-36 亿元, 主要考虑 202201-02 投产新项目产量释放、
成本控制效果显著以及美元升值产生汇兑收益等因素的影响。
相关研究
《中国海洋石油(0883. HK)首次覆盖
原油产能周期推动国际油价长期高位运行，引发能源大通胀。一方面，
\triangleright
报告:高油价+低估值+高股息,中海油
OPEC+减产行为给油价奠定了坚实的底部支撑。2022年10月5日,OPEC+
会议达成了疫情后的第二次大规模减产协议(较8月目标产量减少200
《回A首发获批,中海油享估值修复+
业绩弹性》2022.02.25
万桶/天,减产时间为 2022 年 11 月到 2023 年 12 月。需要注意两点:
《回A发行加快落地,高油价+低估值+
首先,在 2022 年 9 月会议上的试探性减产没有取得明显成效后, OPEC+
高股息持续兑现》2022.04.01
选择在 2022 年 10 月会议上继续进行大规模减产; 其次, 美国曾试图阻
《中国海油(600938.SH):高油价+低
止本次 OPEC+减产, 但沙特拒绝了美国“推迟减产”的要求。这两点表明,
估值+高股息持续兑现, 中海油迎来历
OPEC+稳定油价的决心和信心是比较坚定的。另一方面,我们认为
2022Q4 油价中枢有望抬升。2022Q4，原油需求端主要考虑欧洲冬季可
《中国海油(600938.SH): 中海油怎
能有原油替代天然气发电情况,美国冬季取暖用油需求提升;原油供给
么给估值?》2022.04.22
端主要考虑 11 月 OPEC+大幅减产落实, 以及 12 月欧盟分阶段禁运俄罗
《2201 利润超预期+21 年特别
斯原油和俄油限价禁令。综合来看,202204原油供给收紧,需求增长,
派息,高油价+低估值
原油或将处于去库阶段，我们认为油价中枢有望抬升。
+高股息持续兑现》2022.04.29
中海油投资价值核心在于低成本优势。低成本是石油公司的核心竞争
《高油价+低成本+扩产量,助
力,也是提升盈利和对抗油价波动风险的关键,使得公司在中低油价水
力估值修复》2022.07.14
平下仍具有持续盈利的能力。2022年上半年,在国际原油价格大幅上涨
《高景气核心优质龙头, 看好估
的背景下，桶油成本为 30.32 美元/桶, 同比、环比增长仅为 4.60%、
值修复空间》2022.08.26
2.79%, 主要是由于油价上升带来所得税外的其他税项增加。其中桶油
作业费用 7.77 美元(同比+0.46 美元)、桶油折旧折耗及摊销 14.52 美
信达证券股份有限公司
元(同比-1.27美元)、桶油弃置费0.95美元(同比+0.11美元)、销
CINDA SECURITIES CO., LTD
售管理费 2.29 美元 (同比+0.06 美元)、其他税金 4.79 美元 (同比
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
+1.98 美元),公司仍保持相对高的成本优势。我们认为,全球海上油
服行业仍相对过剩，虽然油价上涨，但油服作业费用涨幅有限，并且随
着公司继续加大勘探开发力度,尤其是圭亚那等深海大油田投产,储量
和产量规模将进一步提升, 折旧摊销成本有望维持低位, 公司低桶油成
本竞争优势将继续巩固。
中海油维持高资本开支,实现产量增长。在国内增储上产政策和在中国
\triangleright
海洋石油集团有限公司“七年行动计划”的推动下,中海油将保持原油
产量稳步增长。2021年,公司的油气产量为573百万桶油当量。到2022
年,公司的油气净产量目标将为600-610百万桶油当量,其中中国约占
百万桶油当量和 680-690 百万桶油当量, 其中中国约占 65%、海外约占
35%,海外产量占比提升。未来三年,公司的净产量增速预计在6-7%左
右。到 2025年,公司计划日产量目标达到 200万桶油当量,年度净产
量目标达 730 百万桶油当量,油气产量增长将带动公司业绩规模进一步
扩大。2022 年资本开支计划为 900-1000 亿元, 按照公司 2022 年战略
展望公布的未来 3 年产量目标, 我们预计 2022-2024 年原油产量增速分
别为 4.3%、6.6%和 6.2%。202202,公司油气净产量达 153.8 百万桶油
当量,同比增长 9.54%,环比增长 1.85%,其中,石油液体产量 120.9 百
万桶,同比增长 8.63%,环比增长 1.09%,天然气产量 190.7 十亿立方英
尺, 同比增长 13.24%, 环比增长 3.64%。
前期分红承诺正在兑现，成就优质价值投资标的。2010-2014年高油价
\triangleright
时期,中海油平均股利支付率为31%,2015-2020年低油价时期,中海
油股利支付率维持在45%以上,超过了很多国际石油公司。2021年公司
净利润 703 亿元,全年股利支付率超过 80%,末期+特别股利支付率为
66%。在中海油 2022 年战略展望中,公司表示既要保持高资本开支实现
油气产量 7%增速，同时也要保证 2022-2024 年全年股息支付率不低于
40%, 绝对值不低于 0.70 港元/股(含税)。2022 年 8 月 25 日, 公司宣
告向全体股东派发中期股息每股 0.70 港元(含税),对应 A 股股息率
3.46%, H 股股息率为 6.47%, 2022 上半年股利支付率为 40.52%, 达到
公司分红承诺目标。截至 2022 年 10 月 13 日,公司 A 股股息派发已实
中海油估值偏低，存在修复上行空间。相比其他石油公司，公司在穿越
油价大周期中展现出了更强的盈利性、较弱的波动性和更优秀的资产质
量。在 2010-2020 年油价大周期中,中海油 H 股 PE 基本处于 9-13 倍,
低干国内外可比同行平均水平, 我们认为公司 2022-2024 年 A 股估值处
于 5-6 倍, H 股估值将处于 3 倍, 也远低于自身历史估值。从横向和纵
向对比来看,公司存在大幅估值修复空间。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2022-2024 年净利润分别为
\triangleright
1350.53、1452.91和1543.21亿元,同比增速分别为92.05%、7.58%、
6.21%, EPS 分别为 2.84、3.05 和 3.24 元/股, 按照 2022 年 10 月 14 日
A 股收盘价对应的 PE 分别为 5.74、5.34 和 5.02 倍, H 股收盘价对应的
PE 分别为 3.08、2.87、2.70 倍。考虑到公司受益于原油价格高位和产
量增长, 2022-2024 年公司业绩增长有望提速, 估值相对 2010-2020 油
价大周期时期处于低位,并明显低于行业水平,且享受高股息,我们维
持对公司 A 股和 H 股的“买入”评级。
▶ 风险因素:疫情反复、经济波动和油价下行风险;公司增储上产速度不
及预期风险; 经济制裁和地缘政治风险。
研究团队简介
研究院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田
开采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021
胡晓艺，石化行业研究助理。中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月
加入信达证券研究开发中心。
刘奕麟, 团队成员。香港大学工学硕士, 北京科技大学管理学学士。2022 年7月加入信达证券研究开发
中心。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。