2023年03月30日
●汽车行业
公司点评报告
高端化与国际化发展齐头并进，单车 ASP
长城汽车(601633.SH)
强势上行
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年度报告,报告期内,公司实现营业总收入
1, 373. 40 亿元, 同比增长 0. 69%; 实现营业利润 79. 67 亿元, 同比增
石金漫
长 25. 09%; 实现归属于上市公司股东的净利润人民币 82. 66 亿元, 同
比增长 22.90%; 基本 EPS 0.91 元/股, 同比增长 24.66%。
我们的分析与判断
(一) 单车 ASP 强势突破, 高端化发展战略显著提振毛利, 带动业绩
靓丽表现。2022 年公司产销分别实现 111.16 万辆和 106.17 万辆,
同比分别下滑 13.94%和 17.11%, 主要受到疫情扰动、芯片短缺等不
利影响,但公司营业收入实现逆势微增 0.69%,主要得益于公司产品
高端化、多元化发展策略下,产品价值量的提升。2022 年公司单车
平均售价 12.94 万元,同比增长 2.29 万元,增幅达到 21.50%; 单车
毛利率分别达到 19.37%, 同比显著提升 3.21 个百分点。其中高价值、
高毛利的坦克产品供不应求,品牌年销售达 12.57 万辆,同比大增
47.18%,是支撑公司产品结构优化、单车盈利能力改善的主要驱动力。
(二)主动去库挤压短期利润,Q4 “深蹲” 蓄势 2023 年 “起跳”。
2022 年全年,公司销售费用率/管理费用率/研发费用率分别为
4.28%/3.56%/4.69%, 同比分别+0.47pct/+0.6pct/+1.4pct, 研发投
入力度显著加大。其中,04单季销售费用率为5.35%,同比显著提升
了 2.53 个百分点，是单季业绩表现承压的主要原因，主要系公司主
动降低终端库存, 加大返利抬升了销售费用所致, 后续随着公司销售
节奏回归常态，费用管控改善可期。
(三)国际化发展提振出口量+利表现,新款车型与智慧生态为销量
增长保驾护航。2022 年公司海外销量超 17 万辆, 同比增长 23.09%
创历史新高。其中皮卡出口 4.90 万辆, 同比增长 5.71%; SUV 出口
相对沪深 300 表现图
11.58 万辆, 同比增长 24.64%; 以新能源车为主的轿车出口 7440 辆,
同比增长近十倍,2022年10月起公司月出口稳定达到2万以上,哈
弗、欧拉、长城皮卡在南非、智利、澳大利亚、泰国等细分市场多次
获得单月销冠。公司出口依旧存在较大挖掘潜力,在世界经济持续恢
复、全球汽车消费复苏背景下,公司国际化发展稳步推进有望带来新
的收入增长点。未来公司将有包括魏牌蓝山、哈弗枭龙、欧拉沙龙-
机甲龙在内的多款新车型发布,以及坦克 500PHEV、哈弗二代大狗
PHEV 等新能源产品,为销量增长续航。公司森林生态体系加快完善,
智能核心部件无锡基地、蜂巢易创第三代半导体模组封测制造基地等
项目相继落地,有望持续赋能公司产品迭代和技术实力,推动公司稳
步向上发展。
投资建议 我们预计公司 2023-2024年营业收入分别为 1628.58 亿
元、1974.32 亿元, 同比增速分别为 18.58%、21.23%, 归母净利润
元,维持“推荐”评级。
带来产能瓶颈的风险; 3、原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。