2020年3月2日
601318.SH
中国平安
“核心+长期”双线回购，打造长期激励机制
原评级: 买入
中国平安为强化内部激励、提高核心人员长期留存、提出核心人员持股计划
及长期服务计划，买入公司Ａ股市场股票。公司业绩表现持续强劲，寿险业
板块评级:强于大市
务持续成为营运利润主力，团综业务体现综合金融能力。
股价表现
强化内部激励,提高核心人才长期留存。公司3月1日发布公告称,2/24-28
年度长期服务计划”(下称为长期计划),买入公司A股股票,共计46
亿元。其中核心计划共购得公司796万股,成交金额为6.38亿元;通过
长期计划共购得公司 4,976 万股,成交金额约为 39.89 亿元。长期服务计
划存续期为10年(核心计划存续期为6年),期限长于核心计划。规定
参与员工需在退休时方能提出申请、激励员工长期服务公司;参与长期
计划的员工达 32,022 人,覆盖范围包括公司高管及其他员工。主旨为强
化内部激励,提高核心人才长期留存。
公司业绩表现持续强劲，寿险业务持续作为营运利润主力。公司自2004
年复合增长率为25.5%,业绩表现持续强劲。19年集团营运利润为1,329.55
亿元,同比增长 18.1%。寿险业务持续作为营运利润主力,19 年营运利
润贡献占比为66.2%;财险业务营运利润贡献占比达15.7%。
团综业务体现“商业银行+投行+投资”综合金融能力,科技赋能形成金
融生态圈。 团综业务拉动集团内保险、信托、证券及租赁子公司为企业
提供一揽子金融服务,利用统一账户提供包括但不限于信贷、债权、非
标、债券等投资业务。19年年报首次披露团综业务业绩,推动融资规模
增长 1.4 倍至 2,967.42 亿元。
投资建议
以2020年2月28日收市价为标准
■ 公司核心管理团队架构稳定,业绩表现强劲。分红+员工持股回购+长期
服务计划有助于促进公司短期共赢。目前保险行业处于增员承压+利率下
相关研究报告
行带来的压力阶段,公司持续强化的渠道能力+客户转化+治理优化带来
中长期投资价值。提前布局综合金融、科技金融等生态圈、长期稳定且
优秀的管理团队制造行业“护城河”。公司 2020 年 PEV 为 1.0,处于估值
底部，具有配置价值。
■ 保障型保险产品保费增速不及预期;市场波动对行业业绩、估值的双重
中银国际证券股份有限公司
影响；利率下行带来的险企投资不确定性；疫情持续的不确定性。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
非银金融:保险
兰晓飞
(8610)6622-9085
资产负债表(人民币百万)
损益表(人民币百万)