信义山证汇通天
电信运营Ⅲ
中国移动（600941.SH）
买入-A(维持)
新旧动能切换短期增长承压,维持较高派息价值
2025年8月22日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国移动发布 2025 半年度报告。2025H1,公司实现营收 5438 亿元,同
亿元,同比+5.0%; EBITDA 为 1860 亿元,同比+2.0%。
事件点评:
1) C+H 端: 巩固规模底座,加快向信息服务转型
个人市场方面,2025H1,个人市场收入2,447亿元,同比-4.1%。公司移
动客户总数达 10.05 亿户,净增 56 万户,其中 5G 网络客户达到 5.99 亿户,
市场数据: 2025年8月21日
净增 4,691 万户, 渗透率 59.6%; 移动 ARPU 保持行业领先, 达 49.5 元。我
收盘价(元):
们认为,公司未来将以通信服务为切入点,凭借网龄成长计划和全球通升级
总股本(亿股):
由基于号卡的规模运营向基于客户、家庭的价值运营升级，个人业务
计划，9.03
流通股本(亿股):
有望迎来新的发展机遇,保持基本盘平稳。
流通市值(亿元):
家庭市场方面，2025H1，家庭市场收入 750 亿元，同比+7.4%。公司有
线宽带客户总数达 3.23 亿户; 家庭宽带客户达到 2.84 亿户,净增 623 万户,
基础数据: 2025年6月30日
其中千兆家庭宽带客户达到 1.09 亿户,同比+19.4%, FTTR 客户 1,840 万户,
同比+264%。家庭客户综合 ARPU 达到人民币 44.4 元,同比+2.3%。公司继
续强化“移动爱家”品牌,以 AI 为核心能力驱动智慧家庭升级,通过加快“千
兆+FTTR”发展,打造全方位数智化生活体验,有望保持家庭市场良好增长。
2) B+N 端: 车联网、低空新场景继续突破
万家,净增225万家。加速“由云向智”升级,移动云收入561亿元,同比
高宇洋
+11.3%。5G 垂直行业应用保持领先,5G 专网收入快速增长,达 61 亿元,
同比+57.8%。其他领域, To V 车联网市场快速发展, 公司累计服务智能网联
汽车超 6,900 万辆,建成首个车路云一体化试点;视联网业务加快拓展,连
接数增长 20.9%, 已实现 8,938 万路视频云端互联。低空经济加速卡位, 中
移凌云平台全行业中标占比达 38%。
2025H1,新兴市场收入 291 亿元,同比+9.3%。国际业务、数字内容、
赵天宇
金融科技、股权投资四大板块持续创新拓展。国际业务方面收入 140 亿元,
同比+18.4%,发挥国内国际两个市场联动效应,加强优质产品能力和解决方
案出海;数字内容方面,深化“内容+科技+融合创新”,收入达 149 亿元。股
权投资方面,按权益法核算的投资收益达72亿元,同比+17.0%,围绕战略性
新兴产业、未来产业关键领域进行投资布局。
我们认为，公司将依靠政企市场体系升级，标准产品贡献、ICT 项目效
益水平有望持续提升,有望加速向高效开放的平台化运营模式转型,保持 B+N
市场的良好增长。
3)算力规模布局速度再超预期
2025H1, 公司完成资本开支 584 亿元, 5G 网络投资 258 亿元, 累计开
通 5G 基站超 259.9 万个,净增 18.7 万个,全球率先实现核心网 100%云化
融合。算力网络持续引领,截至目前自建智能算力规模已达 33.3EFLOPS
(FP16): 数据中心覆盖全部国家枢纽节点, 对外服务 IDC 机架超 66 万架。
输出统一封装、灵活调用的“能力服务”,上半年上台能力超1,300项,调用
总量达到 8,035 亿次。打造梧桐大数据平台, 汇聚沉淀数据规模超 2,000PB,
上半年调用量超 1,100 亿次。根据公司年初规划,2025年资本开支 1512 亿
元,同比-7.8%,其中,连接投资716亿元(-17.9%)(5G投资582亿元,同
比-16%), 算力投资 373 亿元(+0.5%), 能力投资 192 亿元(+6.7%), 基础
投资 231 亿元(+6.5%)。5G 投资虽整体下降,但 5G-A 方面投入力度加大,
2025年计划投资98亿元,同比+227%。算力方面,公司加大推理算力投资,
根据市场需求不设上限。公司未来将通过 AI+DICT 为政企业务增添新动能,
通过模型即服务为移动云业务增添新动能，通过科技创新为传统业务赋能。
4)分红继续提升,整体业务计划保持良好增长
年全年以现金方式分配的利润占当年股东应占利润的比例较 2024 年进一步
提升，持续为股东创造更大价值。
2025年公司目标:个人市场收入企稳回升,5G网络客户净增7000万;
家庭市场收入良好增长, 千兆宽带客户净增 1800 万; 政企市场收入良好增长,
政企客户净增 430 万;新兴市场、国际业务收入快速增长,AI 直接收入高速
增长, 灵犀 AI 智能体月活客户达 7000 万。
盈利预测、估值分析和投资建议: 我们看到受到 5G、FTTH 人口红利饱和和
宏观环境影响,公司 C、H 端增速承压,政企端,我们认为卫星互联网和国
产推理芯片产能提升，可能为运营商带来增长拐点，建议持续关注。我们预
计公司 2025-2027 年归母净利润 1462.55/1549.37/1638.83 亿元, 同比增长
5.7%/5.9%/5.8%; 对应 EPS 为 6.78/7.18/7.59 元, 2025 年 08 月 21 日收盘价对
应 PE 分别为 16.1/15.2/14.4 倍。考虑到公司经营稳健,算力业务快速增长,
派息价值稳步提升,维持“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降, 若公司综合权益运营不达预期可能出现移动和
宽带业务下滑风险。
公司云计算业务由于基数变大、市场竞争等因素可能出现增长不达预期
风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
经公司授权的任何媒体或机构：禁止任何媒体或机构未经授权私自刊载域税券研究报告。刊载或
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层