经营业绩稳健，持续发力 AI+
2025年08月10日
事件:2025年8月7日,公司发布2025年半年报,上半年实现营收5437.69
亿元，同比下降 0.5%，实现归母净利润 842.35 亿元，同比增长 5.0%，实现扣
非归母净利润 783.66 亿元, 同比增长 7.3%。
公司经营业绩稳健,各业务板块稳步发展:2025年上半年的营收结构来看,
按应用领域划分, 1) 个人市场: 上半年营收 2447.27 亿元, 同比下降 4.1%, 占
马佳伟
主营业务收入的比例为 52.4%, 5G 网络客户达 5.99 亿户, 渗透率 59.6%, 移动
ARPU 值为 49.5 元,保持行业领先; 2)家庭市场:上半年营收 749.89 亿元,
亿元,同比增长9.3%,智慧家庭营收185.04亿元,同比增长2.4%,家庭客户
综合 ARPU 达到 44.4 元, 同比增长 2.3%; 3) 政企市场: 上半年营收 1182 亿
相关研究
万家,净增225万家。移动云收入达561亿元,同比增长11.3%,5G专网收入
1.中国移动 (600941.SH) 2025 年一季报点
达 61 亿元，同比增长 57.8%；4) 新兴市场：上半年营收 290.77 亿元，同比增
评: 业绩稳健增长, 管控成本费用提升盈利能
长 9.3%, 占主营业务收入的比例为 6.2%。分红派息方面, 2025 年中期每股派
力-2025/04/24
息 2.75 港元，同比增长 5.8%，公司表示 2025 年全年以现金方式分配的利润占
2.中国移动 (600941.SH) 2024 年年报点评:
当年股东应占利润的比例较 2024 年将进一步提升。资本开支方面，上半年投入
业绩符合预期,自由现金流快速增长-2025/0
3/23
584亿元，全年计划不超过1512亿元，资本开支占收比将继续下降。
3.中国移动 (600941.SH) 2024 年三季度点
持续发力 “AI+”, 夯实“供给者、汇聚者、运营者”的自身定位: 公司持
续强化算力供给, 当前总智算规模 (FP16) 达 61.3EFLOPS, 其中自建智算规模
0/22
(FP16) 为 33.3EFLOPS, 对外服务 IDC 机架超 66 万架。大模型加速突破, 全
4.中国移动 (600941.SH) 2024 年半年报点
评: 24H1 收入盈利稳定增长,资本开支大幅
栈自主可控、行业深度赋能、多模态领先、安全可信可靠的“九天”通专大模型
下滑-2024/08/11
矩阵全新升级到 3.0, 重点布局能源、交通、新型工业化、医疗、教育等超 50 款
5.中国移动 (600941.SH) 2024 年一季报点
行业大模型。打造多模型和智能体聚合服务引擎 MoMA,实现大小模型、不同
评: 24Q1 扣非净利环比同比改善, 重点发展
模态、各类工具链与智能体的自主选择、最优匹配。大数据加速汇聚,打造超200
新质生产力-2024/04/25
款多模态数据标注治理工具, 建成覆盖 32 个行业、超 3,500TB 通用高质量数据
集。 “AI+” 应用方面, 上半年公司 AI+DICT 签约项目达到 1485 个, 联合能源、
水利、农业等行业央企共建行业大模型，赋能新型工业化。面向千家万户，推动
全量产品和服务嵌入 AI, “AI 化产品”客户合计近 2 亿户。发布 AI 智能助理灵
犀智能体 2.0, 月活跃客户突破 6,000 万户。联合行业龙头企业，发布 AI 智能终
端、智能机器人、智能网联汽车等首批信息消费“新三样”产品。
投资建议: 我们预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润分别为
1458.39/1539.46/1626.84 亿元，对应 PE 分别为 16x/15x/15x。维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: