锻造“AI+”供给者、汇聚者、运营者
——中国移动 2025 年半年报点评
2025年08月08日
核心观点
中国移动(股票代码: 600941)
亿元, 其中主营业务收入为 4,670 亿元/+0.7%; 利润总额达 1,070.73 亿元,
/+3.8%;实现归母净利润842.35亿元/+5.03%;实现扣非后归母净利润783.66
亿元/+7.3%。从 25Q2 单季度来看, 公司实现总营收 2800.09 亿元, 环比提升
6.16%; 实现归母净利润 536.04 亿元, 环比提升 75.0%。
赵良毕
基本盘内生良性循环、布局新兴市场与智能化转型、构建多元生态体系。
个人及家庭市场方面,截止 25H1, C 端业务收入为 2,447 亿元,移动客户达
到 10.05 亿户, 净增 56 万户, 其中 5G 网络客户达到 5.99 亿户, 渗透率
59.6%。移动 ARPU 保持行业领先, 为 49.5 元。H 端收入为 750 亿元/+7.4%,
ARPU 达 44.4 元/+2.3%。政企市场方面，上半年收入达 1,182 亿元/+5.6%,
公司政企客户规模达 3,484 万家。移动云收入达 561 亿元/+11.3%; 5G 专网
赵中兴
收入达 61 亿元/+57.8%, 保持较快增长。公司持续推进“网+云+DICT”融合
发展,算力网络能力不断增强,自建智能算力规模达33.3EFLOPS, IDC 机架
服务能力超 66 万架,覆盖全国所有国家枢纽节点,持续打造 AI 应用场景化
产品解决方案。在车联网、商客市场、视联网等领域均取得显著进展, 服务智
能网联汽车超 6,900 万辆、商客套餐数达 3,695 万套、视联网连接数增长
20.9%。新兴市场方面,公司积极拓展国际业务、数字内容、金融科技、股权
投资四大板块创新拓展, 未来收入结构有望持续优化。 上半年新兴市场收入达
291亿元/+9.3%。总体来说,公司用户连接规模稳步扩大,移动互联网接入流
量较快增长, 基本盘保持稳定增长, 在创新业务方面全面布局新兴市场与智能
化转型,构建多元生态体系。
新型信息服务体系持续优化，供给水平显著提高，AI 创新发展步伐加快。
公司充分发挥企业创新主体作用,以“BASIC6”科创计划为核心构建优势科
创能力,驱动向世界一流信息服务科技创新公司转型发展。低空智联网领域,
相对沪深 300 表现图
部署 5G-A 4.9GHz 通感一体基站满足低空物流、低空安防等业务需求。AI 领
中国移动
沪深300
30.00%
域, 推出 VLA 具身智能大模型, 完成万亿参数级大模型先导试验等。新型工
业化领域, 九天·工业大模型入选 2025 全球工业大模型 TOP 50 第六名。量子
20.00%
领域,量子计算云平台总规模超1,200量子比特,业界领先。
10.00%
推动回购股份方案，分红派息持续提升，新旧动能转化中长期发展看好。
0.00%
公司高度重视股东回报,持续增加分红回馈股东彰显央企担当,2024全年以
73%的派息率居运营商之首,分红派息率有望逐年提升。此外,公司推出积极
-10.00%
有为的行动方案,强化市值管理,致力于和广大投资者共享公司长期发展成果,
-20.00%
持续提升上市公司价值。作为央企科技国家队代表,公司充分发挥链长作用,
数据、算力和算法全产业链布局,盈利能力、现金流资产不断改善,资产价值
优势凸显,公司快速发展的持续性和弹性有望超预期。
相关研究
1. 【银河通信】行业点评: 业绩与股息双升, CAPEX
投资建议:结合公司最新业绩情况,给予公司2025-2027年归母净利润预测
新周期迎大空间
元、7.47元,对应 PE 为 16.44倍、15.61倍、14.75倍,维持“推荐”评级。
的风险; AIGC 技术应用落地不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准