中国移动（600941. SH）
优于大市
2025 年上半年净利润同比增长 5%，中期派息同比增长 5.8%
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
亿元（同比-0.5%），通信服务收入达 4670 亿元（同比+0.7%）。归母净利
润 842 亿元(同比+5.0%)。净资产收益率(ROE 摊薄) 同比稳定提升 0.1pct
至 6.1%, EBITDA 率同比提升 0.9pct 至 34.2%。公司决定 2025 年中期派息每
S0980523110003
股 2.75 港元, 同比增长 5.8%。
基础数据
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
亿户,净增56万户,其中5G用户达5.99亿户,净增4691万户,渗透率59.6%。
收盘价
总市值/流通市值
2330784/2330784 百万元
移动 ARPU 保持行业领先，为人民币 49.5 元。（2）家庭市场上半年收入为
52 周最高价/最低价
119.51/98.10 元
750 亿元，同比增长 7.4%。家庭宽带客户达到 2.84 亿户，净增 623 万户,
近3个月日均成交额
987.27 百万元
市场走势
万户, 同比增长 264%。家庭客户综合 ARPU 达 44. 4 元, 同比增长 2. 3%。(3)
政企市场上半年收入为1182亿元,同比增长5.6%。政企客户数达3484万家,
净增 225 万家。移动云收入达 561 亿元，同比增长 11.3%。5G 垂直行业应用
保持领先,5G 专网收入快速增长,达到人民币61亿元,同比增长57.8%。
加快 AI 创新发展和规模应用。公司增强大算力供给，呼和浩特、哈尔滨两
大万卡级超大规模智算中心高效运营;构建全球领先“算网大脑”,已在芜
湖等多个国家节点落地，总智算规模达 61. 3EFLOPS（FP16），其中自建智算
规模达 33. 3EFLOPS（FP16），对外服务 IDC 机架超过 66 万架。面向千行百
业, 建强 AI+DICT 服务体系, 上半年 AI+DICT 签约项目达到 1485 个, 联合
能源、水利、农业等行业央企共建行业大模型，赋能新型工业化发展。
相关研究报告
《中国移动(600941.SH)-2024年营收突破万亿元,拟进一步提
资本开支占收比持续下降。2025年上半年公司完成资本开支584亿元，全年
计划资本开支小于 1512 亿元。上半年折旧摊销 899. 7亿元, 同比减少 1.4%。
《中国移动（600941.SH）-增长承压，力争下半年改善》 -
公司规划，2025 年全年以现金方式分配的利润占当年股东应占利润的比例
《中国移动(600941.SH)--季度归母净利润增长 5.5%, 业务发
较 2024 年进一步提升，持续为股东创造更大价值。
《中国移动(600941.SH)-净利润实现良好增长,拟进一步提升
《中国移动(600941.SH)-三季度净利润稳健增长,实控人增持
部署不及预期, 行业竞争加剧。
投资建议: 维持盈利预测。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
1462/1549/1643 亿元, 当前 H 股股价对应 PE 分别为 12/11/11x, 对应 PB 分
别为 1. 2/1. 1/1. 0x; 当前 A 股股价对应 PE 分别为 15/14/13x, 对应 PB 分别
为 1.6/1.5/1.5x,维持“优于大市”评级。
2025 年上半年公司经营业绩稳健增长。2025 年上半年,公司实现营收 5438 亿元
(同比-0.5%), 通信服务收入达 4670 亿元(同比+0,7%)。归母净利润 842 亿
元 (同比+5.0%)。净资产收益率 (ROE) 同比稳定提升 0.1pct 至 6.1%, EBITDA
率同比提升 0. 9pct 至 34. 2%。公司决定 2025 年中期派息每股 2. 75 港元, 同比增
长 5.8%。
图2: 中国移动单季营收及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中国移动单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
价值经营持续深化。（1）个人市场上半年收入 2447 亿元。移动客户达 10. 05 亿
户,净增56万户,其中5G用户达5.99亿户,净增4691万户,渗透率59.6%。
亿元,同比增长 7.4%。家庭宽带客户达到 2.84 亿户,净增 623 万户,其中千兆
家庭宽带客户达到 1.09 亿户，同比增长 19.4%，FTTR 客户达到 1840 万户，同比
增长 264%。家庭客户综合 ARPU 达 44.4 元, 同比增长 2.3%。（3）政企市场上半
年收入为 1182 亿元, 同比增长 5.6%。政企客户数达 3484 万家, 净增 225 万家。
移动云收入达 561 亿元, 同比增长 11.3%。5G 垂直行业应用保持领先, 5G 专网收
入快速增长,达到人民币 61 亿元,同比增长 57.8%。
资本开支占收比持续下降。2025年上半年公司完成资本开支584亿元,全年计划
资本开支小于 1512 亿元。上半年折旧摊销 899.7亿元, 同比减少 1.4%。
图5: 中国移动折旧与摊销情况(亿元,%)
图6: 中国移动三项费用率(单位: %)
图8: 中国移动 ROE 情况(单位:%)
图7: 中国移动毛利率和净利率(单位: %)
加快 AI 创新发展和规模应用。公司增强大算力供给, 呼和浩特、哈尔滨两大万卡
级超大规模智算中心高效运营;构建全球领先“算网大脑”,已在芜湖等多个国
家节点落地, 总智算规模达 61. 3EFLOPS (FP16), 其中自建智算规模达 33. 3EFLOPS
(FP16),对外服务 IDC 机架超过 66 万架。面向千行百业,建强 AI+DICT 服务体
系,上半年 AI+DICT 签约项目达到 1485 个,联合能源、水利、农业等行业央企共
建行业大模型, 赋能新型工业化发展。
图9: 中国移动 AI+行动规划
年进一步提升,持续为股东创造更大价值。当前 A 股股价对应股息率 4.33%,港
股股价对应股息率 6.4%。
投资建议:维持盈利预测。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
1462/1549/1643 亿元, 当前 H 股股价对应 PE 分别为 12/11/11x, 对应 PB 分别为
1. 2/1. 1/1. 0x; 当前 A 股股价对应 PE 分别为 15/14/13x, 对应 PB 分别为
1.6/1.5/1.5x,维持“优于大市”评级。
络部署不及预期; 4、行业竞争加剧。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层