中国移动（600941.SH）
公司点评
通信组
股东回报持续提升，智算规模扩展
业绩简评
2025年8月7日,公司发布2025年半年度报告。2025年上半年
实现营收 5437.69 亿元, 同比-0.5%; 实现归母净利润 842.35 亿
元, 同比+5.0%。Q2 单季度实现营收 2800.09 亿元, 同比-1.07%;
市价 (人民币): 107.84 元
实现归母净利润 536.04 亿元, 同比+5.95%。
经营分析
相关报告:
股东回报持续提升,红利价值凸显:25年中期派息2.75港元/股,
1.《中国移动公司点评: AI 业务接力成长,加速智算建
同比+5.8%, 股息增速 (5.8%) 超过净利润增速 (5.0%)。同时公司
设》，2025.4.23
明确 2025 年分红比例相较 2024 年将再提升, 我们预计公司未来
2.《中国移动公司点评: AI 与云服务驱动增长，大力投资
三年分红比例将超过 75%, 高股息属性强化, 我们认为公司作为
算力》，2025.3.21
运营商龙头, 在低利率环境下仍具备较强的吸引力。
3.《中国移动公司点评:经营稳中有进，引领算力网络发
业务结构升级带动毛利率提升,现金流有所承压:公司 1H25 毛利
展》,2024.10.21
率提升至 31.6%, 同比+0.8pct, 我们认为主要系高毛利新兴业务
占比提升所带来,公司业务结构得到优化。公司 1H25 数字化转型
收入 1569 亿元, 同比+6.6%, 占主营业务收入比重 33.6%, 同比
+1.9pct。智慧家庭、移动云等高毛利业务同比增速较高，其中家
庭市场 1H25 收入 750 亿元, 同比+7.4%; 移动云收入 561 亿元,
同比+11.3%。毛利相对较低的传统业务市场趋于饱和, 1H25 个人
市场收入 2447 亿元,同比-4.11%。公司经营活动产生的现金净流
入为 838 亿元, 同比-36.2%, 主要由于公司为支持产业链上下游
发展,加快了付款进度。
战略投入 AI 算力, 前瞻布局具身智能赛遊鈴活动现金净
流出 1342 亿元, 同比+57%, 主要由于公司加大新型信息基础设施
建设和 AI 投资。1H25 资本开支 584 亿元, 全年资本开支维持年初
公司基本情况（人民币）
指引 1512 亿元。1H25 总智算规模达到 61. 3EFLOPS, 其中自建智
算规模达 33. 3EFLOPS, 较 24 年底提升 4. 1EFLOPS, 对外服务 IDC
机架超 66 万架。我们看好 AI 业务给公司带来的高成长潜力。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2025/2026/2027 年公司营业收入分别为
1,084,541.00/1,129,316.95/1,176,473.23 亿元，归母净利润为
145, 328. 40/152, 069. 78/159, 466. 11 亿元, 公司股票现价对应 PE
估值为 PE 为 16.77/16.03/15.28 倍,维持“买入”评级。
AI 发展不及预期; DICT 业务发展不及预期; 行业竞争加剧风险;
电信业务发展不及预期。
0/1 | | | | | | | |
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务