2025年03月27日
公司点评
增持/首次
上海莱士(002252)
上海莱士点评报告:收购南岳生物,“拓浆”战略逐步兑现
事件: 3 月 26 日晚,公司发布关于收购南岳生物制药有限公司股权
走势比较
暨签署《股权转让协议》的公告:公司拟以42亿元现金收购南岳生物100%
股权,此外,若南岳生物 2025 年度采浆量达到 305 吨,则公司应另付其
实控人或有对价 5,000 万元。
南岳生物浆站发展较为成熟，拥有高浓度静丙在研
南岳生物是湖南省唯一拥有 GMP 证照的血液制品生产企业, 其生产
年采浆量达 278 吨,平均单站采浆超 30 吨。2023 年和 2024 年 1-9 月,
南岳生物分别实现营业收入 6.57 亿元和 4.47 亿元, 实现净利润 9,635 万
元和7,218万元。此外,南岳生物拥有的高浓度(10%)静注人免疫球蛋
白等 4 项在研产品管线与公司现有优势资源形成协同与互补。
股票数据
海尔入主赋能公司发展,“拓浆”战略逐步兑现
海尔集团于2024年6月入主公司,宣布公司成为其大健康产业“盈
总股本/流通(亿股)
66.38/66.34
康一生”成员,并支持公司推进“拓浆”和“脱浆”齐步走战略。本次收
456.69/456.45
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
8.68/6.42
余吨测算,本次收购完成后预计整体采浆量将获得 18%以上的增长。同
(元)
时,公司将拥有湖南省内17家单采血浆站(含2家分站)中的12家(含
相关研究报告
1 家分站), 且南岳生物的销售网络和品牌影响力也将助力公司进一步提
升市场竞争力。
《以血制品行业盈利模型, 窥其投资
价值几何》-2024-12-02
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为
85.98 亿/103.01 亿/114.52 亿元, 同比增速分别为 8%/20%/11%; 归母净利
润分别为 22.88 亿/28.29 亿/31.41 亿元; 分别增长 29%/24%/11%; EPS 分
别为 0.34/0.43/0.47, 按照 2025 年 3 月 26 日收盘价对应 2025 年 16 倍 PE。
给予“增持”评级。
研究助理: 李啸岩
白市场的冲击风险, 血制品降价风险。
盈利预测和财务指标
上海菜士点评报告:收购南岳生物,“拓浆”战略逐步兑现
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。