收购南岳生物，规模再上台阶
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
3月26日公司发布公告,拟以现金42亿元收购南岳生物100%股权;
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
若 2025 年达到目标采浆量 305 吨,则另付其实控人或有对价 5000 万
8.68/6.42
总股本(百万股)
6,638
流通股本(百万股)
6,634
● 点评:
流通股比例(%)
估值对价合理，公司浆站数量及采浆规模再上台阶
总市值(亿元)
根据公司公告, 南岳生物目前在湖南省内拥有 9 个浆站, 2024 年度采
流通市值 (亿元)
浆量 278 吨,拥有 3 大类 8 种产品 20 个规格的血制品批准文号,
公司价格与沪深 300 走势比较
年全年实现营业收入 6.57 亿元, 实现归母净利润 9635 万元。若按吨
浆市值计算,公司收购对价约为1511万元/吨,对价合理。
● 投资建议
海尔集团入主后,公司坚持“拓浆”和“脱浆”齐步走战略,本次收购是公
司战略稳步推进的关键一步。湖南省作为我国第八大人口大省，其省
内浆站资源对血制品企业发展也具有重要的意义。此外公司在湖南本
身有浆站布局,在湖南省内拥有3家浆站,本次收购后,公司在湖南
省的影响力有望持续提升。我们维持“买入”评级，预计公司
2024~2026 年将实现营业总收入 85.38/96.78/109.14 亿元(同比
+7.2%/13.4%/12.8%)；将实现归母净利润 22.92/26.03/29.37 亿元
(同比+28.8%/13.6%/12.8%)。
浆站拓展不及预期;政策不确定性风险;商誉减值风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1. 【华安医药】公司点评上海莱士
(002252.SZ): 业绩符合预期,新股
2.【华安医药】公司点评上海菜士
(002252.SZ): 业绩稳增,发展进入
财务报表与盈利预测
主要财务比率
场投资和二级市场研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。