新易盛(300502. SZ)
公司研究/点评报告
定增扩产,助推业绩持续高增长
新易盛定增点评
点评报告/通信行业
2020年12月11日
一、事件概述
2020年3月,公司发布了《2020年度非公开发行股票预案》,2020年10月,证监会审
核通过了本次定增计划的注册申请。本次定增拟向特定对象非公开发行数量合计不超过
9931 万股(含)的A股,募集资金总额不超过16.5 亿元(含),其中13.5 亿元拟投入
“高速率光模块生产线项目”, 3 亿用于补充流动资金。2020 年 12 月 7 日公司发布公
告,本次定增实际发行股票数量为 3123 万股,发行价格为 52.84 元/股,发行后未导致
公司控制权发生变化,实际募集资金总额为 16.5 亿元,扣除发行费用(不含税)后,实
际募集资金净额为16.3亿元,本次定增计划圆满完成。
二、分析与判断
扩张高速光模块产能,助力公司持续提升高端光模块市场份额
本次定增计划拟使用 13.5 亿元投入高速率光模块生产线项目，升级现有产品，扩大产
该股与沪深 300 走势比较
能。公司中高速光模块产品快速成长,已有针对电信市场的前传 25G BIDI SFP28、回传
LR/ER、400G QSFP-DD 和 OSFP DR4/FR4 等中高速光模块产品, 并于 2020 年 11 月发
布 400G OSFP-DD DR4 硅光模块，时刻把控新兴技术趋势。本次项目预计整体建设期
为 24 个月,项目达成后有望新增年产能 285 万只高速率光模块,其中包括 170 万只 5G
年将提升55%的产能(2019年产能为285万尺)。项目完成后将有效提升公司产品竞争
力，巩固市场优势地位。凭借高效的供应链管理能力，公司已实现 100%的产销率，产
品销往国内外市场，优质客户资源为公司未来的发展及产能的消化提供可靠保障。
补充流动资金, 助力公司未来增长
光模块行业从下订单到交付验收以及质保, 订单回款周期较长, 对光模块公司有一定现
执业证
S0100519090004
金流的压力。本轮募资后,有约3亿元的资金用于补充现金流,有望保障公司持续高增
三、投资建议
研究助理: 傅鸣非
5G 网络规模部署及数据中心的新建与升级,将持续推动光模块行业高度景气。公司凭
执业证
S0100120080041
借研发优势、多元化市场布局及先进供应链管理能力，在光模块领域具有领先性，看好
未来长期发展。公司三季报营收同比增长86.38%, 归母净利润同比增长157.06%, 基于
公司业绩增长的弹性,上调对公司的盈利预测,预计2020/2021/2022年公司实现归母净
相关研究
利润 5.00/6.39/8.51 亿元，EPS 1.51/1.93/2.57 元，对应 2020 年 PE38 倍，光模块公司平
均 20 年 PE51X, 公司作为行业龙头应享有一定的估值溢价, 维持“推荐”评级。
1. 【民生通信丨新易盛】2019 年年报及
2020 一季度业绩点评: 业绩同比大增,
5G+云驱动, 光模块市场持续向好
海外疫情超预期:定增募投项目推进不及预期:行业竞争加剧。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非,通信行业首席,上海交通大学 工学硕士,深耕通信行业12年,曾供职于华为技术有限公司,历任无线通信
研发工程师，无线解决方案销售经理，云计算解决方案高级拓展经理，2020年加盟民生证券
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。