旗下企业
2020年10月28日
新易盛（300502.SZ）
公司快报
通信 | 网络接配及塔设 Ⅲ
业绩再超预期，在手订单充足有望保持高增长
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-10-27)
投资要点
交易数据
事件:公司发布 20 年三季报,20Q1-Q3 实现营业总收入 14.37 亿元、同比增长
86.38%, 归母净利润 3.42 亿元, 同比增长 157%, 扣非后归母净利润 3.33 亿元、同
比 164.47%, 业绩超预期。
◆ 业绩再创历史新高，盈利能力继续提升。20 年来，随着 5G 网络的加速建设及云
厂商资本开支回暖,光模块行业需求快速提升。公司 5G 相关光模块及 400G 光模
块实现批量出货且出货量保持持续提升,单季度业绩再创新高,2020Q3 营业总收
入6.01亿元,同比增长106.6%、环比增长6%,扣非归母净利润1.44亿元,同比
前三季度毛利率 38%, 同比提升 3.32pct, 20Q3 毛利率 38.8%, 同比和环比分别
前三季度研发/管理/销售/财务费用率分别为 4.52%/1.74%/1.50%/-0.03%, 分别同
比下降 0.2pct、下降 0.1 pct、下降 0.7pct 和增长 1 pct。在毛利率和费用率双优化
下,公司整体盈利能力提升,公司 20 年前三季度净利率 23.78%,创历史新高,
同比提升 6.54pct , 20Q3 净利率 25.1%, 同比和环比分别提升 7.08pct 和
1.24pct。
万元, 同比下降 201.4%, 主要系营业收入大幅增长, 公司综合考虑在手及预期定
单和备货周期，购买原材料较上年同期大幅增加所致。公司投资活动产生的现金
流量净额-1.84 亿, 同比下降 563%, 主要系公司购买机器设备较上年同期大幅增
加。公司期末在建工程相比期初下降 67.27%, 主要系上期购置待安装的设备, 安
相关报告
装调试后转入固定资产所致。期末固定资产相比期初增长 49%, 主要系购置机器设
新易盛: “5G+400G”时代至,乘高速之势
备增加,有望继续为公司增加新产能。
◆ 定增申请获得批复，高端产品产能突破+在手订单充足，成长动力充足。2020 年
新 易 盛 : 业 绩 超 预 期 , 后 续 展 望 积 极
10 月 9 月,公司发布关于向特定对象发行股票申请获得中国证监会注册批复的公
告。公司本次非公开发行股票并计划募集资金 16.5 亿元,全部用于高速率光模块
新易盛:产品升级业绩大增,5G+数通市场
生产线项目和补充流动资金。主要扩产方向为 5G 无线、100G 和 400G 光模块,
预计项目达产后将新增年产能 285 万只高速率光模块的生产能力,将有力推动公
新易盛:整体业绩小幅预增,高速率产品收
司光通信模块产品的升级。根据公司公告,截至2020年7月10日,公司在手订
单合计约 10.69 亿元, 其中与本次募投项目产品相关的在手订单约 9.21 亿元,
新易盛:期待高速率光模块产品出货量增长
在手订单充足, 为公司后续高端光模块业务发力奠定良好基础。
◆ 投资建议: 光模块下游数通和电信市场均处于高景气度, 公司公告在手和预期定
单较为饱满,我们认为公司下半年业绩具备环比提升能力,上调公司的业绩预
测, 预计公司 2020-2022 年归母净利润 4.5/6.73/8.63 亿元, 同比增长
111.5%/49.6%/28.1%,对应当前 PE45.4 /30.4 /23.7X,维持公司“买入-B”投资
评级。
品在大客户份额下滑;行业竞争加剧;200G/400G产品量产不及预期;新客户拓
展低于预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司