2020年10月28日
公司跟踪●通信行业
产能加强，市场需求旺盛带来业绩高弹
新易盛(300502.SZ)
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布 2020 年第三季度报告。2020 年 1-9 月公司实现营业收
入 14. 37 亿元, 同比增长 86. 38%; 实现归母净利润 3. 42 亿元, 同比
增长 157.06%; 实现扣非归母净利润 3.33 亿元, 同比增长 164.47%。
特此鸣谢: 宋宾煌
2. 分析判断
业绩略超出预期, Q3 单季利润持续增长。2020Q1-Q3 公司实现
营业收入 14.37 亿元, 同比增长 86.38%。主要由于公司受益于数据
中心市场的高速发展及 5G 网络建设的加速,公司中高速率产品出货
量持续增长，产品和客户结构进一步优化所致。公司实现归母净利
润 3.42 亿元, 同比增长 157.06%。实现扣非归母净利润 3.33 亿元,
亿元, 同比减少 1.85 亿元, 主要由于 2020 年前三季度营业收入大
股价表现
幅增长，公司考虑在手及预期定单和备货周期导致购买原材料较上
年同期大幅增加。公司研发支出为 0.65 亿元,占营业收入比例为
4.52%, 比去年同期增加 0.10 亿元。公司 202003 单季度实现营业收
入 6.01 亿元, 同比增长 106.56%, 实现归母净利润 1.51 亿元, 同比
增长 187.91%，均再创单季新高。
毛利率和净利率均大幅提升，期间费用率下降明显。报告期公
司毛利率为 38.04%，同比提高 5.34pct，主要公司中高速率产品批
量出货。净利率为 23.78%, 同比提高 6.54pct。2020Q1-Q3 公司期间
费用率为 7.74%, 同比降低 3.35pct。其中, 销售费用率同比降低
相关研究
0.68pct 至 1.50%, 管理费用率为 6.26%, 同比降低 3.72pct, 财务
费用率为-0.03%,同比提高1.05pct,主要由于利息支出增加和人民
币兑美元汇率上涨导致的汇兑收益减少。随着 5G 网络的加速建设及
数据中心市场的高速发展,光模块需求预计持续增加,预计未来公
司业绩将持续提升。
高速率光模块生产能力加强, 5G 与数据中心建设带来旺盛光模
块市场需求。公司通过募投项目加大高速率光模块产能,充分把握
市场需求带来的业绩高弹性机遇。5G方面,2020年三大运营商预计
资本开支约为 3348 亿元,同比增长 14.9%,重回上升趋势基本确立。
2020年起 5G 无线网进入密集建设期,对于电信光模块需求陡升。公
司与全球主流设备制造商建立了良好的合作关系，25G、50G、100G、
200G 等相关光模块产品出货量持续增长。数通方面,公司多款 100G、
400G 光模块产品已通过全球主流互联网厂商的认证并实现批量出货,公司的客户结构进一步
得到优化。
3. 财务简析
公司延续前期业绩大幅增长势头。202001-03 公司实现营业收入 14.37 亿元,同比增长
86.38%; 实现归母净利润 3.42 亿元, 同比增长 157.06%。
201802年以来公司单季度营收呈现稳步回升态势(202001受疫情影响除外)。公司202003
单季度实现营业收入 6.01 亿元, 同比增长 106.56%, 实现归母净利润 1.51 亿元, 同比增长
187.91%,均再创单季营收新高。
2017年至今公司期间费用率水平逐渐上升,2019年公司期间费用率趋于稳定,2020Q1-Q3
下降明显。2020 Q1-Q3 公司毛利率与净利率水平持续提升,毛利率为 38. 04%,净利率为 23. 78%。
4. 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.25/1.74/2.14 元/股,对应动态市盈率分别为
54.81/39.42/31.97倍,维持“谨慎推荐”评级。
主要财务指标
预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座