公司点评
市场价格 (人民币): 42.72 元
业绩增长符合预期，医美业务表现亮眼
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10月25日,公司公布2022年三季度报,2022年前三季度实现营收278.6
亿元, 同比增长 7%; 归母净利润 19.8 亿元, 同比增长 5%; 扣非归母净利
润为 19.0 亿元, 同比增长 8%。
单三季度,公司实现营收 96.6 亿元,同比增长 10%;归母净利润 6.4 亿
元,同比增长8%;扣非归母净利润为6.3亿元,同比增长11%。
工业板块逐步恢复,工业微生物稳步增长。公司集采和疫情压力逐步消化,
生产经营逐渐企稳, 前三季度工业板块营收 82.2 亿元 (+5%), 相较前期增
相关报告
速提升显著(Q1 同比-13%, H1 同比+1.4%)。公司持续深化创新药布局,
多个新品种预计将陆续上市, 驱动长期发展。工业微生物板块受国际市场需
1.《业绩增长符合预期,看好四季度边际
求下降影响, Q3 增速略有减缓, 在公司多元化战略布局下预期业绩将恢复
稳健增长。
2.《业绩符合预期, 医美业务高速发展-
医美业务创同期新高,“伊妍仕”表现亮眼。2022 年前三季度医美板块实现
营业收入 13.7 亿元 (剔除内部抵消因素), 创历史同期最高水平, 按可比口
3. 《司美格鲁肽注射液临床试验申请获批
径(剔除华东宁波)同比增长 114 %。子公司 Sinclair 快速发展,海外各市
-华东医药点评》,2022.7.1
场拓展及销售持续向好,前三季度实现营收 7.9 亿元(+80%),实现
4.《业绩符合预期,工业板块逐渐企稳-
EBITDA 1.4 亿元(+255%)。子公司欣可丽美学依托重磅产品“伊妍仕”,
领跑国内医美再生填充领域高端市场, 品牌知名度逐步提升; 前三季度实现
5.《新品伊妍仕放量超预期, 医药工商业
加速转型-华东医药三季报点评》,
营收 4.4 亿元, Q4 有望延续亮眼表现, 持续放量。
研发助力产品矩阵升级,利拉鲁肽上市在即。2022年前三季度公司工业研
发支出 8.7 亿元(+21.5%): 重点产品利拉鲁肽(糖尿病适应症)即将获批
上市,有望进一步驱动公司业绩增长;司美格鲁肽注射液2型糖尿病适应症
临床试验获批:新型卵巢癌药物开展 ||| 期试验。公司多年深耕内分泌、肿瘤
以及自身免疫领域、积累了良好的品牌效应和市场基础、随着新产品逐步上
市,将进一步丰富公司产品布局,有利于进一步提升公司的核心竞争力。
盈利调整与投资建议
我们看好公司医药工业及流通业务的稳健发展，医美业务的蓬勃成长。预计
公司 22-24 年实现归母净利润 27.7 亿元、31.9 亿元、38.8 亿元, 同比增长
(8621)60230221
20%、15%、22%。维持“买入”评级。
vuan wei@ aiza.com.cn
疫情发展存在不确定性;产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净
利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级)的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要,不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有, 保留一切权利。
邮编：201204
紫竹国际大厦7楼