医美业务维持高增，业绩预增符合预期
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
公司发布 2022 年前三季度业绩报告,前三季度实现归母净利润
收盘价 (元)
19.71-20.66 亿元 (同比+4%-9%), 扣非归母净利润 18.68-19.38 亿元
(同比+6%-10%), 基本每股收益为 1.13-1.18 元。第三季度实现归母
总股本(百万股)
1,750
净利润 6.31-6.60 亿元 (同比+6%-11%), 扣非归母净利润 6.08-6.53 亿
流通股本 (百万股)
1,750
元 (同比+7%-15%), 基本每股收益为 0.36-0.38 元。
流通股比例 (%)
● 医美业务维持高增趋势，预计 Q4 将继续放量增长
总市值(亿元)
2022H1 公司医美板块合计实现营业收入 8.97 亿元(剔除内部抵消因
流通市值 (亿元)
素),按可比口径(剔除华东宁波)同比增长130.25%,营收占比达到
公司价格与沪深 300 走势比较
4.93% (+1.64pct)。Q3 仍然保持高速发展趋势, 营收创历史最好水平,
推动公司整体业绩提高。公司伊妍仕产品 2021 年8月在国内上市以来,
市场拓展顺利,截至 2022H1 签约合作医院数量已超 500 家,培训认证
医生数量超过 900 人。此外公司引进美国 R2 公司的冷触美容仪酷雪
Glacial Spa® 在 2022 年 3 月进入中国市场。Q4 作为医美的旺季，十
一假期医美机构人流恢复较好，看好后续少女针及酷雪等产品加速放
● 公司稳定经营，医药工业板块保持良好增长态势
医药工业通过稳固院内市场、拓展院外市场,克服集采和产品降价等不
利因素的影响，三季度营业收入和扣非归母净利润均实现两位数增长。
三季度完成对德国 Heidelberg Pharma 公司（全球性生物制药企业）
联系人: 梁瑞
股权投资交割,取得 Heidelberg Pharma 共计 35%的股权,成为其第
二大股东,全资子公司中美华东获得多项在研产品的独家许可、独家选
择权和优先谈判权。通过 Heidelberg Pharma 合作，公司将引入多款
ADC 创新产品,公司进一步丰富了肿瘤领域创新产品管线,并在 ADC
领域实现差异化纵深布局。
● 投资建议
国内医美市场高景气, 行业规模快速增长, 产品丰富多样, 并不断升级
换代。公司聚焦轻医美，玻尿酸、肉毒素、光电设备等产品均有布局，
医美 2.0 重磅产品少女针伊妍仕逐渐迎来放量，后续产品管线众多，未
来可持续增长动力强。预计公司 2022~2024 年 EPS 分别为
相关报告
1.44/1.59/1.77 元/股、对应当前股价 PE 分别为 27/24/22 倍。维持“买
入”评级。
1.【华安新消费】华东医药业绩点评:
医美市场开拓成果显现, 业绩符合预
公司产品研发进度不及预期、医美器械 NMPA 注册时间长于预期、医美
2. 【华安新消费】华东医药
行业竞争加剧、市场销售不及预期等。
(000963.SZ): 医美业务增长超预
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
现金流量表
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易、还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。