华东医药（000963）
2022年三季报点评: 医美收入保持快速增长,
2022年10月26日
工业与工微板块稳健趋上
买入(维持)
股价走势
#业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 2022 年前三季度,公司实现营收 278.59 亿元,同比增长 7.45%,
实现归母净利润 19.81 亿元,同比增长 4.54%, 扣非归母净利润 19.01 亿
市场数据
元,同比增长 7.89%。2022Q3 单季度实现营收 96.61 亿元,同比增长
亿元,同比增长10.77%。
■ 工业和商业板块第三季度持续稳健增长，工微板块预计四季度恢复增
亿元,同比增长 5.3%; 第三季度实现营业收入 27.1 亿元,同比增长
14.0%, 实现扣非归母净利润 5.5 亿元, 同比增长 11.1%。 自二季度企
稳回升以来,工业板块保持单季度双位数增长态势(Q1、Q2、Q3单季
度收入同比增速分别为-13.41%、16.2%、14.0%)。2) 医药商业板块:
基础数据
亿元,同比增长5%。3)工业微生物板块:由于下游国际市场对核苷类
原料的需求下降，以及公司生产工厂因接受海外认证导致交货延迟，第
三季度增速较上半年有所放缓，但第四季度整体业务将逐步恢复，我们
预计全年收入有望实现 5-6 亿元。
■ 医美收入实现快速增长,伊妍士少女针 Q3 按实际需求量符合预期。
相关研究
2022 前三季度, 医美板块实现营收 13.7 亿元, 同比增加 113.7%; 海外
方面,全资子公司 Sinclair 实现营收 7.9 亿元,同比增加 79.7%,实现
《华东医药(000963): 2022 半年
EBITDA 1736 万英镑,同比增加 254.9%, Q3 单季度实现收入超 2.6 亿
报点评:业绩符合预期,医药工
元; 国内方面, 欣可丽美学 (主要为伊妍士少女针收入)前三季度实现
业板块企稳回升，医美业务增长
营业收入 4.4 亿元, O3 单季度实现收入 1.69 亿元。由于发货延迟原因,
我们预计伊妍士少女针 Q3 实际可贡献收入约 2 亿元,依然保持快速放
强劲!》
量趋势。
《华东医药(000963): 2021 年年
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到发货时间等因素的影响, 我们将公司 2022-
2024年归母净利润由 29.07/34.78/40.43 下调至 26.08/31.40/39.34 亿元,
报及 2022 年一季报点评: 一季
对应当前市值的 PE 估值分别为 22/18/14 倍,维持“买入”评级。
度工业板块环比改善, 医美业务
高速增长》
情反复。
华东医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号