旗下企业
2024年04月17日
紫光国微（002049.SZ）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
行业重压之下业绩良好，超强韧性迎布局良机
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-04-17)
投资要点:
交易数据
◆事件: 2024 年 4 月 17 日,公司发布 2023 年年度报告,2023 年公司实现营业收
入 75.65 亿元, 同比增长 6.26%, 实现归母净利润 25.30 亿元, 同比下降 3.84%。
事件分析:
亿元, 较上年同期增长 6.26%; 实现归属于上市公司股东的净利润 25.30 亿元, 较
上年同期下降 3.84%。经营活动产生的现金流量净额 17.72 亿元,较上年同期增长
年股价表现
2.63%。公司23年进一步聚焦核心主业、优化资源配置,启动紫光青藤、紫光芯
能、紫光安芯三家业务公司的股权调整和无锡紫光微电子的清算注销; 完成唐山晶
源电子的股权转让,进一步明确管理总部的职责定位,清理其承担的超级 SIM 卡
等经营性业务。23年,受军队十四五中期调整影响,导致采购需求和订单有所滞
后,行业多数公司业绩出现下滑,2023年公司特种集成电路业务实现营业收入
44.87亿元,仅同比下降5.02%;此外在价格方面,在部分军工产品价格出现普降
情况下,公司特种集成电路业务实现毛利率73.22%,仅比去年同期下降0.7个百
分点。在全行业量、价下行的情况下,公司特种业务仍保持相对平稳的发展和较好
的毛利率。
◆ 持续聚焦科技创新，研发投入占比进一步提升。公司全年研发投入 16.33 亿元，较
上年同期增长30.68%,占营业收入比例21.58%。特种集成电路业务方面,公司
新推出了工业级产品系列和耐辐照产品系列;特种存储器、特种专用处理器、特种
李宏涛
FPGA 和系统级芯片等新产品的研发和市场推广进展顺利;模拟产品完成大量新产
品研发,形成体系化布局。此外,公司攻克低纹波开关电源控制技术,实现特种以
太网交换电路设计关键技术的突破。智能安全芯片业务方面,公司建立符合汽车功
相关报告
能安全最高等级 “ASIL D”级别的车规级产品开发和管理流程体系;发布了全球首
紫光国微:聚焦主业发展,长期价值可期-
款专为智能 POS 定制的 eSIM 解决方案。
紫光国微: 营收利润高增长, 多款新品实现
◆集成电路保持行业领先,用户范围不断扩大。2023年公司特种集成电路业务实现
营业收入 44.87 亿元, 同比下降 5.02%。新一代更高性能产品得到部分核心客户认
可,进入全面推广阶段。新开发的特种 Nand Flash 已推向市场,特种新型存储器已
完成研制,以特种 SoPC 平台产品为代表的系统级芯片得到用户广泛认可,第四代
产品已完成前期方案推广,在多个领域得以应用。新拓展的 RF-SOC 产品已通过核
心客户验证,可满足特定领域应用需求。通用 MCU、图像 AI 智能芯片、数字信号
处理器 DSP 等专用处理器系列产品已完成研发并在推广中获得用户选用,中高端
MCU、视频处理芯片等产品研制进展顺利。
◆ 智能安全芯片市场突破，汽车芯片有望打造第二曲线。公司智能安全芯片业务在产
品技术、市场拓展方面不断取得新突破,2023年公司智能安全芯片业务实现营业
收入 28.42 亿元, 同比提升 36.67%。电信市场方面, 公司与合作伙伴共同推出了
eSIM 一站式解决方案,支持晶圆级个性化数据写入,兼容远程 eSIM 配置、5G 连
接,获得了GSMA的 SAS-UP资质证书。汽车电子方面,公司汽车芯片安全产品
布局涉及车联网多个领域,其中车规 SE 在数字钥匙、T-BOX 等领域的应用获得市
场认可, 已导入数十家主机厂和 Tier1, 实现量产装车。加入 WPC 成为 MCSP 服
务商,为车载无线充电设备提供可信鉴权,顺利完成了国内首个基于R52+内核MCU
的权威功能安全认证。
◆ 投资建议:公司在特种 FPGA 领域行业领先,同时多款新产品实现客户突破。我们
认为未来公司将长期保持较高成长性,预测公司2024-2026年收入
101.45/134.93/175.41 亿元, 同比增长 34.1%/33%/30%, 公司归母净利润分别为
元, PE16.4/12.3/10.1, 维持“买入”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元