营收稳健增长，智能安全芯片不断突破
公司研究
2024年04月19日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年年报,全年实现营业收入 75.65 亿元,同比+6.26%;
紫光国微(002049)
归母净利润 25.31 亿元,同比-3.84%; 扣非归母净利润 23.91 亿元,同比
-2.88%。单四季度来看,实现营业收入 19.23 亿元,同比-11.95%、环比
投资评级
+0.79%; 归母净利润 5.00 亿元, 同比-15.40%、环比-21.75%; 扣非归母
上次评级
净利润 4.69 亿元, 同比-7.50%、环比-21.83%。
点评:
执业编号：S1500522090001
特种集成电路业务小幅下降,智能安全芯片业务持续攀升。分产品看:
(1)特种集成电路营收 44.88 亿元(同比-5.02%), 毛利率 73.22%(较
上年-0.70pct)。(2) 智能安全芯片营收 28.42 亿元(同比+36.67%),
毛利率 46.14% (较上年-0.35pct)。(3)晶体元器件营收 1.85 亿元(同
比-35.49%), 毛利率 9.03% (较上年-18.25pct)。公司智能安全芯片出
货量持续增加，海内外市场地位持续攀升，支撑全年收入稳健增长。
持续推出新品, 巩固行业领先地位。2023年公司研发投入 16.33 亿元,
yoy+30.68%,占营收比 21.58%。(1)特种 IC:新推出工业级产品系
列和耐辐照产品系列;特种存储器、特种专用处理器、特种 FPGA 和
系统级芯片等新产品的研发和市场推广进展顺利; 模拟产品完成大量新
产品研发;已攻克低纹波开关电源控制技术,实现了特种以太网交换电
路设计关键技术的突破。(2)智能安全芯片: 公司积极布局汽车电子领
域;携手英特尔开发 Strongbox;发布了全球首款专为智能 POS 定制
的 eSIM 解决方案。(3) 晶体方面: 小尺寸、高基频产品的研发及产业
化不断推进，TSX Crystal、OSC1612 产品研发成功;基于 Q-MEMS
的 OSC 差分超高基频产品实现量产。
聚焦主业发展，特种 IC 龙头长期成长可期。受行业景气度影响，公司
利润端小幅承压，但公司持续聚焦主业，不断降低成本、提升效率，实
现了经营业绩的总体稳定。我们认为,公司不断扩充产品线和应用领域
有望进一步打开盈利空间，持续看好公司在特种 IC 发展趋势下的稳健
成长。
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 25.54、
相关研究
29.14、34.05 亿元，对应 PE 为 20.21、17.71、15.16 倍。公司作为特
业绩稳健增长,产品品类不断扩展
种 IC 龙头企业, 我们看好公司通过不断推出新品带来的收入贡献, 以
一季度营收稳定增长,净利润同比提
及在新领域布局拓展成长空间。
升 10%
特种 IC 龙头，持续推出新品驱动业绩
风险因素: 新品放量不及预期; 市场竞争加剧风险; 宏观经济下行风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
莫文字,毕业于美国佛罗里达大学,电子工程硕士,2012-2022 年就职于长江证券研究
月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消
费电子、汽车电子等。
研究方向为半导体设备、半导体材料、集成电路设计。
问研究经验。2020年9月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程
师,于 2022年 12 月加入信达证券电子组,研究方向为精密电子仪器、半导体设备及零
部件、半导体工艺等。
达证券电子组, 研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
电子组、研究方向为服务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。