2023 年平稳过渡，静待行业拐点
2024年04月18日
事件: 紫光国微 4 月 17 日晚发布 2023 年年报, 公司 2023 年实现收入
\triangleright
75.65 亿元 (YoY+6.26%) , 归母净利润 25.31 亿元 (YoY-3.84%) , 扣非归母
净利润 23.91 亿元 (YoY-2.88%)。对应 4Q23 单季度,公司实现收入 19.23 亿
元 (YoY-11.94%, QoQ+0.79%), 归母净利润 5 亿元 (YoY-15.46%, QoQ-
21.78%) , 扣非归母净利润 4.69 亿元 (YoY-7.46%, QoQ-21.77%) 。
特种集成电路业务整体平稳,新产品研发进展顺利。公司是国内领先的特种
集成电路企业，产品涵盖微处理器、可编程器件、存储器、网络及接口、模拟器
件、ASIC/SoPC 等几大系列产品, 600 多个品种。2023 年, 面对复杂的外部形
势和严峻市场环境,行业下游需求受到较大冲击,公司通过多举措并举实现了经
营业绩整体稳定。2023年公司特种集成电路实现收入44.88亿元(YoY-5.02%),
实现毛利率 73.22% (YoY-0.7pct)。具体产品方面，公司的 FPGA 产品继续保
S0100521120004
持行业领先地位,新一代更高性能产品得到部分核心客户认可,进入全面推广阶
段;特种存储器继续保持国内系列最全、技术最先进领先地位,新开发的特种
NAND Flash 已推向市场，特种新型存储器已完成研制；网络及接口产品紧跟客
户需求,推出三类新产品,成为行业门类覆盖最广的公司之一;特种 SoPC 等系
统级芯片得到用户广泛认可,第四代产品已完成前期方案推广,应用于多个领域;
新拓展的 RF-SOC 产品已通过核心客户验证，可满足特定领域应用需求；通用
MCU、图像 AI 智能芯片、数字信号处理器 DSP 等专用处理器系列产品已完成
研发并在推广中获得客户选用，中高端 MCU、视频处理芯片等产品研制进展顺
尹会伟
利;模拟产品领域在模数转换器等七个方向完成大量新产品研发工作,多项产品
指标国内领先。
李少青
智能安全芯片高速增长，海外市场地位持续攀升。2023年，公司智能安全
芯片实现收入 28.42 亿元 (YoY+36.67%) , 毛利率 46.14% (YoY-0.35%) ,
孔厚融
营收和利润均实现较大幅度增长。公司持续深耕电信 SIM 卡市场, 取得在全球
SIM 卡芯片市场的领先地位,公司与合伙伙伴共同推出了 eSIM 一站式解决方
案,获得 GSMA 的 SAS-UP 资质证书;金融支付方面,公司积极推进应用项目
落地,成为成都大运会、杭州亚运会数字人民币硬钱包芯片供应商。此外,公司
相关研究
积极布局汽车电子等高可靠芯片业务, 车规 SE 在数字钥匙、T-BOX 等领域获得
1.紫光国微 (002049.SZ) 2023 年中报点评:
市场认可,已导入数十家主机厂和 Tier1,实现量产装车。
中报业绩超预期,特种 IC 龙头显韧劲-2023/
投资建议: 预计公司 24/25/26 年归母净利润为 26.98/35.79/47.01 亿元,
08/25
2.紫光国微 (002049.SZ) 2022 年三季报点
对应现价 PE 分别为 19/14/11 倍，公司是国内领先特种集成电路平台型企业，
将持续受益于特种 IC 行业成长和国产替代需求增长,维持“推荐”评级。
\triangleright
的风险；新产品研发进展不及预期的风险；吸引人才和保持创新能力的风险。
一季报点评: 业绩持续高增长, 特种 IC 维持
高景气度-2022/04/27
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: