紫光国微（002049）
2023 年年报点评:业务表现的基本稳定,产
2024年04月22日
品谱系持续拓展
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件: 公司发布 2023 年年报, 2023 年度公司实现营业收入 75.65 亿元,
同比增长 6.26%; 实现归母净利润 25.31 亿元, 同比下降 3.84%。
投资要点
■ 业务表现基本稳定,多重压力平稳过渡。2023年度,公司实现营业收入
75.65 亿元, 较上年同期增长 6.26%; 实现归属于上市公司股东的净利
润 25.31 亿元，较上年同期下降了 3.84%。经营活动产生的现金流量净
额 17.72 亿元，较上年同期增长 2.63%。在经济增速减缓、国际贸易紧
张以及行业需求回升不如预期等多重压力的冲击下,公司面临了显著的
市场数据
下游需求萎缩。然而公司依然保持了业务表现的基本稳定。2023 全年研
发投入 16.33 亿元, 较上年同期增长 30.68%, 占营业收入比例 21.58%。
■ 持续强化科技赋能,产品谱系持续丰富。2023年,公司在特种集成电路
领域推出了新产品线，包括工业级和耐辐照产品系列，同时在特种存储
器、处理器、FPGA 和系统级芯片等关键领域取得研发和市场推广的显
著进展。在智能安全芯片领域,公司建立了符合汽车最高安全标准的开
安全芯片，提升了 Celadon 平台的安全应用能力。晶体业务方面，公司
基础数据
在小尺寸、高基频产品的研发和产业化上取得了进展，成功研发了
TSXCrystal 和 OSC1612 产品,并实现了基于 Q-MEMS 的 OSC 差分超
高基频产品的量产。
■ 公司为特种芯片设计领域领先企业,持续创新前景广阔。公司在关键技
术领域如智能安全芯片、特种集成电路和石英晶体频率器件拥有显著的
研发和产业化实力,荣获多项科技奖项,深受客户信赖。2023年公司持
相关研究
续加大研发投入，获得 149 项专利授权，推动产品和技术迭代升级。紫
光国微作为特种芯片设计领域的领先企业,拥有 20 多年的研发经验,
《紫光国微(002049): 2023 年三季报
参与国家重大项目，构建了高技术壁垒。持有全行业资质，是国内该领
点评:研发投入增加,公司未来发展
域的领先企业，预计将在特种芯片行业和国产化市场中获益。
可期》
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合预期,考虑到公司在国内特种集成
电路的领先地位,以及特种集成电路的降价压力,我们下调公司 2024-
《紫光国微(002049): 2023 年中报点
2025年归母净利润预测值分别至 29.40/37.29 亿元 (前值 36.99/46.21 亿
元),新增2026年归母净利润预测值45.85亿元,对应PE分别为17/14/11
评:营收同增 28.56%,整体经营业绩
倍,维持“买入”评级。
持续保持增长》
特种 IC 订单不及预期; 4) 市场竞争加剧的风险; 5) 新产品研发进展
不及预期的风险。
紫光国微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号