增持(维持)
营收和利润延续高增
南京银行（601009）点评报告
2021年11月02日
基础数据
报告关键要素:
2021年10月30日，南京银行发布2021年三季度业绩报告。
投资要点:
营收同比增长 20.99%, 归母净利润同比增长 22.36%: 收入端, 利息净
收入同比增长 16.65%, 手续费净收入同比增长 32.85%。营收的高速增
个股相对沪深 300 指数表现
长主要是规模扩张以及投资收益的驱动。
三季度单季净息差环比下行: 三季度单季净息差环比下行。从分项数
据看,贷款持续增长,带动生息资产端收益率回升。因此,净息差的环
比回落预计是负债端成本率的上升幅度高于资产端收益率的上升幅度。
大零售战略 2.0 改革加速推进:公司发挥理财业务优势,持续完善理
销业务量大幅增加,从而带动了代理及咨询业务收入的快速增长。叠加
未来两年内增加约100个网点的规划,预计中间业务收入仍将保持高速
增长态势。
相关研究
资产质量基本保持稳定:不良率 0.91%,环比持平。关注率 1.14%,环
中间业务收入增长强劲
比略有上升。整体的拨备覆盖率达到 395.9%，持续提升，风险抵补能
力进一步增强。
评_AAA_净息差和资产质量均保持稳定
盈利预测与投资建议:公司可转债获批成功发行。公司对公和零售业
点评_AAA_资产质量保持稳健
元/1.69元/2.01元,按照南京银行A股10月30日收盘价9.7元,对
应 2021 年 0.9 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
单位: 百万元
利润表