盈利结构持续优化，二季度业绩持续改善
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
收盘价 (元)
亿元, 同比下降 9.70%, 实现扣非归母净利 13.75 亿元, 同比下降 34.33%。
近 12 个月最高/最低(元)
23.91/14.63
单季度来看, 2023 年 Q2 实现营业收入 38.06 亿元, 环比增加 5.37%, 同比
总股本(百万股)
3,091
下降 2.58%。2023 年 Q2 实现扣非归母净利 7.89 亿元, 环比增加 34.51%, 同
流通股本(百万股)
3,055
比下降 17.08%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 上半年香精香料板块和新材料板块稳健发展，维生素业务短期承压
流通市值(亿元)
公司营养品板块稍有承压, 香精香料板块业绩抢眼。公司 2023 年 Q2 单季度
公司价格与沪深 300 走势比较
实现营收 38. 06 亿元，环比增加 5. 37%，同比下降 2. 58%；实现归母净利润
8.40 亿元, 同比下降 16.87%, 环比增加 30.62%; 扣非归母净利 7.89 亿元,
环比增加 34.51%, 同比下降 17.08%。2023 年上半年, 营养品系列产品收入
端有所下滑，主要来自主要产品价格端的下滑，根据 IFIND，上半年 VA/VE/
蛋氨酸市场平均价格为 90.11、74.99、17.58 元/千克，同比下滑 58.47%、
15.47%和 17.88%, Q2 环比下滑 1.99%、3.04%和 7.40%, 主要源于下游养殖
业环境较差造成的供需失衡,维生素 A 和蛋氨酸价格已进入市场底部,预计
后续价格下跌幅度有限。在主要产品价格下滑的同时，公司整体毛利率维持
稳定, Q2 季度有所回升,由 31.69%增加至 33.74%,主要受益于成本端大宗
商品价格的高位回落，以及公司产品结构的持续优化带来的业绩高抗压性。
公司香精香料板块上半年实现营收 16.32 亿元, 同比增加 7.15%, 毛利率有
联系人: 刘天其
所提升。从净利率角度来看,公司 Q2 净利率环比增加主要系汇率波动产生
汇兑收益1.32亿元所致,单季度财务费用为-0.88亿,环比减少了1.38亿,
同比减少了 0.41 亿。
● 营养品板块价格筑底。下游需求回暖有望改善公司利润
中长期看需求将逐步恢复，维生素市场有望得到修复。维生素 VA、VE 以及
主要氨基酸蛋氨酸下游最大应用领域均为动物饲料（平均在 70%左右），在
饲料中维生素和蛋氨酸的含量较少，分别为 0.6%和 1.5%。下游客户在环境
较好时对维生素和蛋氨酸的价格不敏感, 但在环境较差时, 则会适当调整维
生素添加量及进行相应饲料及其添加剂、辅料的库存管理,截止7月31日,
相关报告
生猪现货价为 15.63 元/公斤，较 22 年高点 27.48 元/公斤下降 43.12%，但
1.业绩短期承压,多点开花助力公司
相对于 Q2 季度有所改善。在价格方面, VA 和蛋氨酸价格已进入市场底部,
中小企业没有成本优势，底部经营困难，预计后续下跌空间有限, VE 相对
2.拟与中石化成立合资公司,持续布
来说供需格局相对较好，预计随着未来下游生猪行业回暖及四季度消费旺季
的到来带动维生素等需求同步提升,进而带动价格和销量的回暖。
3.三季度业绩符合预期,新项目建设
● 多项目同步推进，营养品、香精香料及新材料业务持续扩张
公司多领域布局，优化纵深产品矩阵。营养品板块、蛋氨酸二期 15 万吨/年
生产线装置已建设完成,正在分步试车;3万吨/年牛磺酸项目已实现对外销
售;2500 吨/年维生素 B5 已于今年试车完成，进入正常生产销售阶段。新
材料板块, 规划报批产能 3 万吨/年, 现有年产能 15000 吨生产线正常生产
销售,三期 7000 吨/年 PPS 已于 2022 年 6 月 18 日建设完全并试车,产品
品质达到预期, 预计 2022 年 9、10 月份负荷达到 80%-90%; 己二腈项目
已进入中试阶段, 计划首期在山东基地安排 50000 吨/年建设。香精香料板
块,5000吨/年薄荷醇项目已正常生产销售,603项目中柠檬醛系列产品预
计 23 年年底完工。公司坚持“化工+”和“生物+”的战略主航道,提升应用研究
和应用服务能力,专注于营养品、香精香料、高分子新材料和原料药业务,
坚持创新驱动,发展各类功能性化学品,加强技术平台和产业平台的建设,
不断优化纵深产品矩阵，有利于提高公司综合竞争力，稳固自身行业地位。
● 投资建议
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 39.15、51.86 、61.11 亿元（原
2023 年-2025 年分别为 42.14、49.01、58.35 亿元), 同比增速为 8.1%、
32.5%、17.8%。对应 PE 分别为 13、10、8 倍, 维持“买入”评级。
(1)宏观经济风险;
(2)原材料价格大幅波动;
(3)产能建设不及预期;
(4)汇率及贸易风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
联系人: 刘天其
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式