统一通信龙头稳步发展，营收同比增 58.27%
亿联网络 2017 半年报点评
半年报点评
◆ 事件
推荐（首次评级）
2017年8月27日晚,公司发布2017年半年报:
报告期内,公司实现营业收入6.85亿元,较上年同期增长58.27%,归
属于上市公司股东的净利润 3.05 亿元, 较上年同期增长 63.97%。
◆ 各业务稳步发展,营收 6.85 亿元,同比增长 58.27%
联系人
一二季度营收和净利增长较为均衡: 2017H1 营收 6.85 亿元,同比增
胡文超
58.27%, 归母净利 3.05 亿元, 同比增 63.97%; Q2 单季营收 3.72 亿元,
同比增长 51.55%, 归母净利 1.64 亿元, 同比增长 46.66%。
市场数据
分业务方面:
收盘价(元)：
(1) 面向大客户的业务有序开展, SIP 统一通信桌面终端营收 5.46 亿
总股本(亿股):
元,同比增57.27%。2016年大客户业务取得了关键性的突破,但占有率仍
总市值(亿元):
然较低。2017年,公司在大客户业务上的策略是,提升与现有客户的合作
一年最低/最高(元):
106.4/378.0
深度从而促进销量和客户黏性, H1 上述工作有序开展。
近3月换手率:
284.27%
(2) DECT 统一通信无线终端营收 0.75 亿元，同比增 58.33%。
股价表现(一年)
亿元,同比增 57.45%。H1 公司①推出了 VCS 新终端系列的旗舰机型
VC800,拥有了能够覆盖小、中、大型会议室的全系列 VCS 终端。②推出
了 YMS1000/2000 一体机, 从原来只能覆盖 8 个点的中小企业解决方案,
提升到能覆盖到上千点的行业用户、政府和中大型企业。③组建了国内、国
外两个 VCS 销售团队。
收益表现
(4) 配件及其他 0.32 亿元, 同比增 78.84%。
◆ 各区域增长均处较快水平，其中美洲地区营收贡献最大、增速最高; 中国
大陆营收贡献较小,但增速仅次于美洲地区
(1) 美洲地区营收 2.88 亿元,同比增 74.56%,是营收贡献最大、增
相天岍报
速最高的区域。
(2) 欧洲地区营收 2.69 亿元, 同比增 43.11%。
(3) 中国大陆营收 0.29 亿元,同比增 65.80%,增速仅次于美洲地区。
◆ 毛利率基本稳定; 汇率变化产生汇兑损失, 财务费用率提升 3.48pct; 销
售、管理费用率同比下降;研发投入增长50.26%
毛利率基本稳定,63.10% (同比+0.63pct),各项业务毛利率同比均略
有提升。
财务费用 824 万元, 财务费用率 1.20%, 去年同期为-2.28%, 同比提
升 3.48pct, 主要是因为人民币汇率变化导致较大汇兑损失、影响产品人民
币单价,公司预计下半年该不利影响将持续存在。
销售、管理费用率小幅下降。销售费用率 5.07%，同比下降 1.14pct;
管理费用率 7.08%, 同比下降 1.40pct。
研发投入 0.36 亿元,同比增长 50.26%。H1 公司已经完成了两个大型
实验室的规划设计工作,预计最快将在2017年末投入使用;公司员工增加
到693人,研发人员占比进一步提升到50%以上。
亿元, 整体现金状况良好
经营活动现金流净额 2.24 亿元,同比增长 45.36%,主要原因是内公司
销售商品、提供劳务收到的现金和收到出口退税款较去年同期增加所致。应
收账款 2.17 亿元,同比增 56.60%。货币资金 4.55 亿元,整体现金状况良
◆ 投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 8.37、11.49 和 15.16 元。给
予“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区：北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1506室