增持 (首次)
2017年08月28日
亿联网络（300628）通信
SIP 业务稳健高增长, VCS 新品待放量
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 亿联网络发布 2017 年半年报,报告期内,公司实现营业收入 6.85 亿元,
同比增长 58.27%, 实现归母净利润 3.05 亿元, 同比增长 63.97%; 基本每股净
收益为 4.67 元,基本符合预期。
● 外协加工+集中采购+渠道销售，成本费用控制塑造高盈利。报告期内，公司不
联系人: 黄弘扬
断加大研发支出,优化产品结构,增强市场竞争力;进一步深化外协加工+集中
采购+渠道销售的经营模式,降低生产成本,减少销售费用,实现销售费用率
5.07%, 同比下降了 1.2 个百分点, 管理费用率 7.08%, 同比下降 1.4 个百分点。
受人民币汇率变化影响，公司出现较大汇兑损失，产生较多财务费用，预计下
相对指数表现
半年此不利影响仍将延续。整体来看,上半年公司新旧产品线均表现良好,创
收高速增长，费用控制良好，实现 63.1%的高毛利和 44.6%的高净利。
现有规模的五倍,市场空间超乎预期。2016年,公司在全球 SIP 终端市场占有
率为 20%, 仅次于 Polycom, 中国市场市占率达 29%, 以全球第二、中国第一
● 积极布局 VCS 视频会议系统和云服务平台，发展迎来新契机。近年来，统一通
基础数据
月成功上市,募集金额 15.9 亿元,其中有 66.7%用于视频会议系统和云平台的
建设和研发。报告期内，公司组建了两个独立的 VCS 销售团队，推出新产品
VCS 旗舰机型 VC800, VCS 解决方案更加完善,实现毛利率 74.58%, 营收同
比增速达 57.45%, 行业地位不断提升。长期来看, VCS 和云平台是公司新的
增长点，将为公司发展带来新契机，有望支持公司业绩长期稳定增长。
盈利预测与投资建议。公司是统一通信终端行业龙头, SIP 终端收入快速增长,
相关研究
1. 亿联网络(300628): 统一通信行业巨头
元、11.50 元、15.36 元,对应 PE 分别为 33 倍、24 倍、18 倍,给予“增持”
多因素助推业绩增长 (2017-03-08)
评级。
关键假设:
假设 1: 公司在行业内保持自身竞争优势, 统一通信终端的升级和产业化项目 2020 年
顺利达产, SIP产品保持高增长;
假设 2: 公司 IPO 募投项目进展顺利, VCS 产品初期毛利率上升后期趋于平稳, 销量稳
步增长;
假设 3: 公司云平台和云计算中心建设项目进展顺利:
假设 4: 公司原材料价格相对稳定,人民币汇率不出现大幅波动。
基于以上假设, 我们预测 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队