亿联网络(300628.SZ)
通讯终端设备行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 281.60元
内生增长带动业绩持续高增
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
已上市流通 A 股(百万股)
21,027.07
总市值(百万元)
359.01/127.68
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
2,001业绩简评
亿联网络公布 2017 年半年报, 2017 年上半年, 公司实现营业收入 6.84 亿
1,000
元, 同比增长 58.27%; 实现净利润 3.05 亿元, 同比增长 63.97%。
公司公告计划 2017 年半年度拟以现有总股本 74,670,000 股为基数,以公司
资本公积向全体股东每 10 股转增 10 股, 合计转增股本 74,670,000 股。
经营分析
SIP 桌面终端增长迅速，持续开拓大客户业务:上半年，公司 SIP 统一通信
桌面终端现收入 5.46 亿元, 同比增长 57.27%。公司 SIP 桌面终端产品主要
为 T2、T4 和 T5 系列产品, 我们预计今年上半年 T4 系列产品收入持续上
升,从而带动公司营收及毛利率水平持续增长。公司今年提升与现有大客户
相关报告
的合作深度，通过满足客户业务深度需求来帮助客户成功，从而进一步提升
1. 《统一通信巨头, 内生增长突出-亿联网络
现有客户的销售量及粘性，进一步开拓新客户。我们预期随着大客户业务占
比的提升会进一步推动公司业绩增长。
面向全球, VCS 产品线不断丰富: 今年上半年 VCS 高清视频会议系统实现
收入 0.31 亿元, 同比增长 57.45%。报告期内, 公司 VCS 产品入围中央政
府采购名录,竞争力进入主流厂商行列。同时公司推出了 VCS 新终端系列
的旗舰机型 VC800 以及 YMS1000/2000 一体机两个型号的 VCS 服务器产
品,从原来只能覆盖 8 个点的中小企业解决方案, 提升到能覆盖到上千点
的行业用户、政府和中大型企业、进一步提升了公司目标用户的覆盖面。
研发投入保障公司核心竞争力:公司在报告期内研发投入 0.36 亿元,同比
增长 50.26%, 占营业收入比重为 5.26%。同时公司员工在今年上半年增加
到 693 人, 研发人员占比进一步提升到 50%以上。公司着重于软件开发与
设计,目前公司已经完成了两个大型实验室的规划设计工作,预计最快将在
今年末投入使用,将极大提升公司的研发能力及研发效率。目前公司在中
国、欧盟和美国拥有94项专利以及在中国拥有31项软件著作权,公司产品
已获得欧盟、美国、巴西、澳洲等多达 200 项的产品准入和环保认证。
盈利预测与投资建议
(8621)60230230
我们维持公司 2017-2019 年净利润 6.2 亿, 8.5 亿, 11.6 亿元, 对应 EPS
8.3, 11.4, 15.5 元, 对应 34, 25, 18 倍 PE。维持公司“增持”评级。
林仕霄
联系人
产品毛利率下降的风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼