中国建筑（601668. SH）
优干大市
业绩符合预期，新签合同额逆势增长
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・房屋建设Ⅱ
上半年营业收入同比+2.8%，归母净利同比+1.7%。2024年上半年公司实现营
业收入 11446. 2 亿元, 同比+2.8%, 实现归母净利润 294.5 亿元, 同比+1.7%。
2024 年第一/第二季度分别实现营业收入 5493/5953 亿元, 同比
+4.7%/+1.2%, 分别实现归母净利润149.2/145.3亿元, 同比+1.2%/+2.1%。
S0980520040006
受建筑行业下游需求下滑影响，公司上半年收入利润增速下滑，二季度收入
基础数据
增幅环比收窄，但利润增速逆势回升。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
新签合同额逆势增长，境外新签合同额实现翻倍增长。2024年1-8月公司实
收盘价
总市值/流通市值
227192/225609 百万元
现新签合同额 28522 亿元,同比+6.5%,其中建筑业新签合同额 26183 亿元,
52 周最高价/最低价
5.96/4.54 元
同比+9.7%。其中房屋建筑/基础设施/勘察设计新签合同额分别为
近3个月日均成交额
963.41 百万元
17564/8527/92 亿元，分别同比+1.6%/+31.6%/-3.2%。分地区看，境内新签
市场走势
合同额 24769 亿元, 同比+6.7%, 境外新签合同额 1414 亿元, 同比+113.5%。
毛利率边际企稳。2024 上半年公司整体毛利率为 9.44%，较上年全年下滑
0.39 个百分点, 较上年同期下滑 0.14 个百分点。前两个季度毛利率分别为
8. 09%/10. 70%，较上年同期分别+0. 00/-0. 20 个百分点，公司毛利率同比降
幅明显收窄, 出现初步企稳迹象。
费用支出相对刚性,期间费用率相对稳定略有上升。2024上半年公司期间费
用率为 4.21%, 较上年全年下降 0.50 个百分点, 较上年同期下降 0.27 个百
分点,管理/研发/销售/财务费用分别为 170. 5/175. 0/35. 8/101. 0 亿元,分
别同比+0.1%/-9.7%/+8.8%/-1.1%。公司通过加强精细化管理和费用管控,
相关研究报告
管理费用同比持平，研发费用明显压降，带动公司期间费用率下降。
《中国建筑(601668.SH)-归母净利同比增长 6.5%, 龙头优势持
合同资产大幅增长，付款压力仍然较大。2024上半年末公司应收票据及账款
《中国建筑(601668.SH)-三季度营收+17.5%, 看好四季度业绩
余额 3154 亿元，较年初增加 21.2%，合同资产余额 4993 亿元，较年初增加
49.1%, 两项合计较年初增加 2194 亿元; 应付票据及账款余额 8254 亿元,
《中国建筑(601668.SH)-新签合同稳健增长, 地产销售快速修
较年初增加 1247 亿元, 增幅 17.8%。合同资产大幅增长反映客户对工程进度
《中国建筑(601668.SH)-建筑业务韧性强, 地产业务短期承压》
的确认明显滞后,二季度合同资产的净增加值与营业收入的比值达到14.4%,
《中国建筑（601668. SH）-基建新签高增 42%，地产销售率先回
为近三年最高值。各类应付款（包括长期应付款和其他应付款）的增幅在一
季度收窄, 但在二季度显著回升, 反映公司仍然将面临较大付款压力。
现金流压力不减，收付现比延续同步下滑趋势。2024上半年公司实现经营活
动产生的现金流入 10016 亿元, 同比少流入 794 亿元, 实现经营活动产生的
现金流出 10571 亿元,同比少流出 759 亿元,实现经营性现金净流出-689 亿
元,同比多流出583亿元。从收现比和付现比看,一季度收现比/付现比分
别为 100. 7%/118. 7%, 二季度收现比/付现比分别为 75. 3%/76. 9%, 二者均为
公司近五年最低水平，首付现比延续 2023 年同步下滑的趋势，反映公司回
款与付款节奏均有明显放缓，全产业链现金结算压力较大，公司作为总包方
能够将回款比率下降的影响转移给上游分包商供应商。
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。建筑行业新开工和投资
落地均面临较大压力，地产投资低迷，地方政府化债工作持续推进，中国建
筑凭借管理优势、融资成本优势和强大的品牌力快速提升市场份额。预测公
司 24-25 年归母净利 561/605 亿元，每股收益 1.34/1.44 元，对应当前股价
PE 为 4. 1/3. 8X, 维持“优于大市”评级。
产行业持续下行的风险,国际经营风险,应收账款和合同资产减值风险。
上半年营业收入同比+2.8%，归母净利同比+1.7%。2024 年上半年公司实现营业收
入 11446. 2 亿元, 同比+2. 8%, 实现归母净利润 294. 5 亿元, 同比+1. 7%。2024 年
第一/第二季度分别实现营业收入 5493/5953 亿元, 同比+4.7%/+1.2%, 分别实现
归母净利润 149. 2/145. 3 亿元, 同比+1. 2%/+2. 1%。 受建筑行业下游需求下滑影响,
公司上半年收入利润增速下滑,二季度收入增幅环比收窄,但利润增速逆势回升。
新签合同额逆势增长,境外新签合同额实现翻倍增长。2024 年 1-8 月公司实现新
签合同额 28522 亿元,同比+6.5%,其中建筑业新签合同额 26183 亿元,同比+9.7%。
其中房屋建筑/基础设施/勘察设计新签合同额分别为 17564/8527/92 亿元, 分别
同比+1.6%/+31.6%/-3.2%。分地区看,境内新签合同额 24769 亿元,同比+6.7%,
境外新签合同额 1414 亿元, 同比+113.5%。
个百分点, 较上年同期下滑 0.14 个百分点。前两个季度毛利率分别为
8. 09%/10. 70%, 较上年同期分别+0. 00/-0. 20 个百分点, 公司毛利率同比降幅明
显收窄, 出现初步企稳迹象。
费用支出相对刚性，期间费用率相对稳定略有上升。2024 上半年公司期间费用率
为 4. 21%, 较上年全年下降 0. 50 个百分点, 较上年同期下降 0. 27 个百分点, 管
理/研发/销售/财务费用分别为 170.5/175.0/35.8/101.0 亿元, 分别同比
+0.1%/-9.7%/+8.8%/-1.1%。公司通过加强精细化管理和费用管控,管理费用同比
持平, 研发费用明显压降, 带动公司期间费用率下降。
合同资产大幅增长，付款压力仍然较大。2024 上半年末公司应收票据及账款余额
3154 亿元, 较年初增加 21.2%, 合同资产余额 4993 亿元, 较年初增加 49.1%, 两
亿元,增幅 17.8%。合同资产大幅增长反映客户对工程进度的确认明显滞后,二
季度合同资产的净增加值与营业收入的比值达到 14.4%,为近三年最高值。各类
应付款（包括长期应付款和其他应付款）的增幅在一季度收窄，但在二季度显著
回升，反映公司仍然将面临较大付款压力。
现金流压力不减，收付现比延续同步下滑趋势。2024 上半年公司实现经营活动产
生的现金流入 10016 亿元, 同比少流入 794 亿元, 实现经营活动产生的现金流出
10571 亿元,同比少流出 759 亿元,实现经营性现金净流出-689 亿元,同比多流
出 583 亿元。从收现比和付现比看,一季度收现比/付现比分别为 100. 7%/118. 7%,
二季度收现比/付现比分别为 75. 3%/76. 9%, 二者均为公司近五年最低水平, 首付
现比延续 2023 年同步下滑的趋势, 反映公司回款与付款节奏均有明显放缓, 全产
业链现金结算压力较大，公司作为总包方能够将回款比率下降的影响转移给上游
分包商供应商。
图13: 公司经营性现金流净额(单位: 亿元)
图14: 公司单季度收现比和付现比(单位:%)
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。建筑行业新开工和投资落地
均面临较大压力, 地产投资低迷, 地方政府化债工作持续推进, 中国建筑凭借管
理优势、融资成本优势和强大的品牌力快速提升市场份额。预测公司 24-25 年归
母净利 561/605 亿元, 每股收益 1.34/1.44 元, 对应当前股价 PE 为 4.1/3.8X,
维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层