Q2 业绩符合预期，期间费用率、新签订单结构持续优化
2024年08月30日
公司披露 2024 年半年报: 24H1 实现营业收入 11446 亿元, 同比+2.81%, 实
现归母净利润 294 亿元,同比+1.65%,扣非归母净利润 269 亿元,同比+1.95%。其中
24Q2 单季度收入 5953 亿元,同比+1.16%,归母净利润 145 亿元,同比+2.11%,扣非
归母净利润 122 亿元,同比 2.96%。24Q2 公司毛利率 10.70%,同比-0.20pct、环比
+2.61pcta
24H1 收入平稳增长,基建业务表现较优
\triangleright
收入按业务拆分: 24H1 公司房建/基建/地产业务收入分别为 7493/2695/1164 亿元, 同
比增速分别为+1.7/+11.7/-8.7%。其中,①房建业务聚焦非住宅领域,工业厂房、科教
文卫体设施等公共建筑领域新签合同额合计占比持续提升;②基建业务,市政工程、交通
运输工程等领域落地一批标杆项目,能源工程、水务及环保、水利水运等领域持续突破;
③地产业务加大销售去化力度, 24H1 房地产项目新开工面积 530 万平、同比-10.9%,
竣工面积 382 万平、同比-35.2%。
收入按区域拆分: 24H1 公司境内/境外业务收入分别为 10881/565 亿元,同比增速分别
为+2.8/+3.7%。境外持续深耕重点区域和国别市场，在东南亚、中东、非洲、港澳地区
承接了一批生态环保、高端住宅、教育设施、市政道路项目。
期间费用率优化，经营性现金流净流出金额同比扩大
\triangleright
(1) 分业务毛利率: 24H1 公司房建/基建/地产业务毛利率分别为 6.9/10.2/19.4%,同
比分别-0.2/-0.3/+1.3pct。(2)费用率:24H1公司期间费用率合计4.21%、同比-0.27pct,
其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.31/1.49/1.53/0.88%, 同比分别+0.02/-0.04/-
相关研究
0.21/-0.04pct。(3) 减值: 24H1 公司信用减值损失 54.07 亿元、同比增加 8.18 亿元,
1.中国建筑 (601668.SH) 首次覆盖报告: 稳
资产减值损失 36.69 亿元、同比增加 20.45 亿元。 (4) 现金流: 24H1 经营性现金流净
流出 1088 亿元、同比多流出 982 亿元, 24H1 收现比 0.88、去年同期为 0.99。24H1 期
健的建筑央企龙头-2024/08/05
末公司应收票据及账款合计 3154 亿元, 2023 年底为 2603 亿元、23H1 期末为 2480 亿
24H1 新签订单同比+10%，房建、基建订单结构均明显优化
\triangleright
2024 年 1-6 月公司新签订单 24797 亿元、同比+10.0% (1-7 月公司新签订单同比
+8.0%) , 其中 1-6 月房建/基建/地产业务新签订单金额分别为 15320/7491/1915 亿
元,同比增速分别为+5.7/+34.9/-20.6%。其中,①房建业务订单结构明显优化,工业厂
房领域新签合同额 3891 亿元、同比+26.1%，科教文卫体设施领域新签合同额 2695 亿
元、同比+3.3%, 而住宅/保障性住房领域新签合同额同比分别下滑 7.3/8.9%; ②基建业
务能源工程、水务及环保、水利水运等领域新签合同额合计占比提升至 49.1%，能源工程
领域新签合同额 2609 亿元、同比+230.4%，承接一批以光伏发电、风电、核电为代表的
能源工程项目，水务及环保领域新签合同额 794 亿元、同比+49.2%，水利水运领域新签
合同额 277 亿元、同比+42.5%，而市政工程/交通运输工程新签合同额同比分别下滑
27.5/15.7%
▶ 投资建议:公司作为国内建筑+地产双龙头,建筑业务新签订单额稳健增长,地产
业务市占率有望持续提升，央企市值管理考核有望推动估值修复，高股息率具备投资价值，
年 PE 分别为 4/4/3 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
信用减值、资产减值损失继续增加风险; 现金流恶化风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: