买入 (维持)
2024年 08月 31日
中国建筑（601668）建筑装饰
业绩增速降低，估值处于低位
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2024 年中报, 中国建筑 2024 年 H1 实现营业收入 11446 亿元,
● 境内建筑业务运营稳健，订单充分保障未来收入。公司位居 2024年《财富》榜
单世界 500 强榜单第 14 位、中国 500 强第 4 位, 是全球最大投资建设集团。
相对指数表现
2024 年 H1 实现营业收入 11446 亿元,同比增长 2.8%,实现归属股东净利润
294.5 亿元, 同比增长 1.6%。其中房建规模 7493 亿元, 同比增长 1.7%, 基建
业务 2695 亿元, 同比增长 11.7%, 地产业务收入下降 8.7%, 海外业务收入达
565 亿元, 同比增长 3.7%。公司 1-6 月新签订单 24797 亿元, 同比增长 10.0%。
● 盈利能力略微下滑，现金净流出同比增加。公司 2023 年 H1 毛利率 9.4%，同
比下降 0.1%, 主要是房建和基建业务盈利能力下滑所致; 净利率 2.6%, 同比
基本持平: 期间费用率 4.21%，同比下降 0.3%，分拆来看其中研发费用同比下
降 0.2%, 其他费用基本持平。经营性现金流-1087.7 亿元, 去年同期-105.6 亿
元, 经营性现金流承压。
● 中高端房建领域优势稳固，或受益于房市政策回暖。公司在房建领域具备绝对
基础数据
优势,坚持“高端市场、高端客户、高端项目”的市场营销策略,订单结构持
续优化,在京津冀、长江经济带、粤港澳大湾区等国家重点投资区域业务占比
较高, 地产库存约一半在一线及省会城市, 在房市政策回暖下公司将大幅受益。
● 积极融入国家重大战略，订单充沛保障公司业绩。公司积极参与京津 冀协同发
展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展、黄河流域生态
保 护和高质量发展等区域重大战略,在上述区域新签合同额占比达 85.8%。同
相关研究
时城市旧改及保障性公共建筑给公司带来巨大市场。此外今年基建部分领域增
1. 中国建筑 (601668): 经营稳健, 估值处
长较为景气,如水利环保等领域的较快增长也为公司基建业务带来结构性机遇。
于低位 (2023-09-06)
盈利预测与投资建议。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 1.39 元、1.51 元、
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:根据 2024年 H1公司房屋建设业务新签合同额 15,320亿元,我们推测房建规模
增速会逐年下滑，预计 2024-2026 房建领域建设规模增速规模每年增速为 2%、3%、4%;
假设 2: 公司基建业务优化转型,规模快速增长,2024H1新签订单同比增长 34.9%,维持
高增长，但由于宏观影响，预计基础设施建设业务 2024-2026 年建设规模每年增速为 15.0%;
假设 3:房地产开发与投资业务受国家宏观调控政策影响,2024H1年销售金额与和销售面
积同比下降 20.6%/33.2%, 公司旗下中海地产及中建地产长期深入研究和应对房地产市场新变
化、强化精准投资、融资能力强、竞争优势有望进一步强化。地产业务保持一定成长性、但受
到宏观大环境影响，我们推测地产业务增速会逐年略有上升，预计 2024-2026 年销售增速为
5.0% \ 5.0% \ 5.0%;
假设 4: 公司持续推进勘察设计业务转型, 提质增效保持稳健发展, 毛利率保持在 21.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
元,给予“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队