2020年04月03日
紫光国微（002049）：公司业务全
推荐/维持
面开花,连续三年保持高速增长
紫光国微
公司报告
事件:公司公布 2019 年年度报告及一季报盈利预告,公司收入和利润纷纷实
公司简介:
现大幅度增长。
公司是紫光集团旗下半导体行业上市公司,
公司收入利润大幅增长, 20Q1 实现逆势增长: 公司 19 年营业收入 34.30 亿,
专注于集成电路芯片设计开发业务，是领先
的集成电路芯片产品和解决方案提供商,产
同比增长 39.45%。归母净利润 4.05 亿,同比增长 16.61%。实现高速增长原
品及应用遍及国内外, 在智能安全芯片、高
因主要系公司存储、安全和特种集成电路分别实现了高速增长。目前公司三
稳定存储器芯片、安全自主 FPGA、功率半导
块业务在国内都属于绝对龙头位置，随着国产芯片渗透率的逐渐提升，公司
体器件、超稳晶体频率器件等核心业务领域
有望持续受益行业红利,保持高速增长。同时公司也披露了 20Q1 的业绩预告,
已形成领先的竞争态势和市场地位。
归母净利预计为 1.74 亿-2.08 亿, 同比增长 170%-210%。在疫情之下公司依
交易数据
然实现了高速增长，首先得益于公司主要业务并非是 C 端用户，受疫情影响
相对较小。其次在重要应用领域，国产芯片渗透率会进一步提升，趋势已成
受外在影响相对较小。
安全芯片持续增长,短期与长期发展目标清晰:19年公司安全芯片收入13.21
亿,同比增长 27.5%。毛利率 22.27%,同比下降 2.33%。收入大幅增长原因
主要系国产芯片在各类安全终端渗透率的不断提升例如银行卡，POS 机等。
毛利率虽然下降 2.33%，但较前几年已经收窄，未来有望底部企稳回升。短
期看，安全芯片在银行卡领域还有约 40%的市场份额没有实现国产替代。同
52 周股价走势图
时 5G 超级 SIM 卡也在各地区开始售卖,三星最新旗舰手机 S20 成为产品适
配机型之一。 长期看,物联网、车联网以及数字货币等都是安全芯片未来成
长领域的大赛道。目前公司产品 THD89 系列产品成功通过 AEC-Q100 车规
认证, 我们预计 ETC 前装以及车联网应用很快将会为公司提供新的成长动力。
特种集成电路竞争优势明显，预计公司将持续保持高速增长：19年公司特种
集成电路收入 10.79 亿，同比增长 75.44%。毛利率为 74.35%，同比增长
7.88%。公司实现收入利润双增长, 其主要原因为核心应用领域国产芯片渗透
率的快速提升, 其次产品性能优异从而在定价方面优势巨大。特别是在 FPGA
领域,2x纳米的新一代大容量高性能 FPGA系列产品也正在推向市场。FPGA
产品性能卓越，领跑竞争对手。目前公司主要产品包括：特种微处理器、特
种可编程器件、特种存储器、特种网络总线及接口、特种模拟器件、特种 SoPC
系统器件和定制芯片等七大方向。同时公司优质大客户数量不断增加，产品
应用市场不断扩大，业务进入高速发展阶段。
财务指标预测
S1480519040002
研究助理: 吴昊
研究助理: 吴天元
wuty @dxzq.net.cn
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
紫光国微 (002049): 公司业务全面开花,连续三年保持高速增长
其它业务同样现高速发展:公司在民用 FPGA 领域也取得了不俗的表现，19 年紫光同创实现收入 1.01 亿元，较之前取得了跨
越式的发展。公司是国内为数不多的国产 FPGA厂商，公司 FPGA业务全面开拓通信和工控市场，积极推进 Titan 系列高性能
年推向通信等市场，并已顺利导入部分客户项目。同时 Pango Design Suite 是紫光同创基于多年 FPGA 开发软件技术攻关与
工程实践经验而研发的一款拥有国产自主知识产权的大规模 FPGA开发软件，可以支持千万门级 FPGA器件的设计开发。完
整的 EDA 工具使得公司形成了极宽的护城河。随着 5G 进程的不断推进，公司产品已经进入烽火，中兴和华为等通信设备厂
商测试。随着国际局势的变化，这一进程或将加快，有望加速实现国产替代步伐。
维持“推荐”评级：随着国密算法的应用渗透率逐步提升，公司在国内的市场份额将会进一步加大。此外公司进行垂直整合，巩
固安全芯片业务能力,同时也为公司拓展海外业务做好了准备。公司其他业务同样实现高速发展,特种集成电路业务持续拓宽产
品线导入大客户，国产化率提高的脚步有望加速。其次 FPGA取得重大突破，未来或将受益 5G 基础建设。我们看好公司未来
发展。预估公司 2020 年-2022 年归母净利润(不含收购)为 6.96 亿、9.58 亿及 11.98 亿,对应 PE 为 47.92X、34.08X 及 27.83X。
维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
紫光国微 (002049): 公司业务全面开花, 连续三年保持高速增长
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘奕司
美国德克萨斯州立大学达拉斯分校,模拟/射频芯片设计方向。曾任中电华大和紫光国微芯片设计工程师。
2年证券从业经验,19年加入东兴证券。
刘慧影
研究助理简介
吴天元
金融硕士,本科毕业于哈尔滨工业大学,获工学学士,曾就职于中广核集团担任核电工程师,2019年
加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
紫光国微 (002049): 公司业务全面开花,连续三年保持高速增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源