公司点评报告
买入/调高
紫光国微(002049)
信息技术 半导体与半导体生产设备
5G 超级 SIM 卡进展顺利, 2020Q1 奠定全年高增长
事件：公司发布 19 年年报，2019 年实现营收 34. 3 亿元，同比增
走势比较
亿元,同比增长 98.19%。同时,公司公布 2020 年一季度预计归母净
利润 1.74 亿至 2.08 亿, 同比增长 160%-210%。
业绩增长符合预期，集成电路业务增长最为突出。公司各项业务
发展顺利,特种集成电路增长尤为突出,营收达到10.79亿元,同比
增长 75.30%, 毛利率提升 7.88 个百分点, 达到 74.4%。 智能安全芯片、
存储芯片业务也均保持30%左右增速,市占率进一步提升。
成熟产品竞争力提升,新一代 FPGA 等新品推进顺利。公司研发
取得丰硕成果,有40多款芯片完成了样品研制,还有40多款芯片通
股票数据
过了产品考核鉴定,新一代大容量高性能 FPGA 正推向市场,随着华为、
中兴大规模 5G 建设, 2020 年预计营收增长在 300%以上。公司主流成
总股本/流通(百万股)
607/606
熟产品的竞争力不断提高, 获得用户广泛认可和大批量选用。
总市值/流通(百万元)
30,329/30,299
5G 超级 SIM 卡加快投放市场，换机潮下有望爆发式增长。超级
12 个月最高/最低(元)
69.90/37.43
相关研究报告:
元, 主要通过 5G 换机或换套餐营销的方式赠送给客户。运营商推广积
紫光国微(002049)《超级 SIM 卡与
极性很高,2020年已经拓展到北京、山西、湖南等市场。终端方面当
FPGA 实现突破, 打造 5G 中国
前除苹果外已经适配了 200 款以上的终端，产业链全部打通。我们预
“芯”》--2020/02/23
计 2020 年 5G 手机销量 1.5 亿部,渗透率 20%,将有 3000 万销售额,
净利润 3 元/片,则带来近 1 亿净利润。
实现净利润 1.74-2.08 亿,同比增长 160%-210%,为全年高增长奠定
基础。我们预计收购联盛有望在 2020 年 7 月落地, 联盛旗下 Linxens
是卡类连接材料供应商，将打通上下游，成为市场垄断者。我们预计
联盛并表之后每年带来新增利润10亿,将大幅增厚公司业绩。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。