2019年12月31日
互联网信息服务/互联网传媒/传媒
公司研究
芒果超媒（300413）
主要数据(截至12月30日收盘):
-综艺节目龙头，打造全产业链服务互联网视频平台
当前股价
主要观点:
【增持】
投资评级
【首次】
评级变动
◆全产业链布局, 业绩保持较快增长。公司形成了以互联网视
总股本
17.80 亿股
频平台运营为核心,影视剧、综艺节目制作、艺人经纪、音乐版权
流通股本
8.34 亿股
运营、游戏及IP内容互动运营、媒体零售、消费金融及智能硬件
在内的上下游协同发展的传媒全产业链布局。2017年以来公司业
绩保持较快增长,2019年三季度公司实现营业收入82.32亿元,
同比增长 14.63%, 实现归母净利润 9.75 亿元, 同比增长 19.92%。
此外,公司 2019 年三季度毛利率为 37.58%,净利率为 11.85%,
比 2018 年均有所提升, 我们认为主要受益于边际成本的降低。
◆综合视频行业保持较快增长,会员付费比例显著提升。根据
中国网络视听节目服务协会统计数据,2018年,我国综合视频市
场规模为888亿元,同比增长21.84%。从综合视频市场的收入来
源来看, 近年来, 广告收入占比下降明显, 内容付费占比则逐年提
升,2018年广告收入和内容付费分别占比47.1%和34.5%。反映出
用户付费意识和意愿在逐步增强。。
◆公司精准定位用户,已成为综艺市场的行业龙头。公司通过
“精品自制”内容夯实青春、都市、女性的平台用户定位,借助“优
质精选”内容进一步实现精准用户群体验升级,公司的差异化策略
李志伟
使得互联网视频业务取得快速的发展, 2019 年上半年营业收入达
24.85 亿元, 同比增长 79.46%, 受益于业务规模的扩大和成本的有
效控制, 互联网视频业务的毛利率也从 2015 年的-111.21%上升至
2019年上半年的38.44%。在电视综艺方面,2019年电视综艺播放
量前 10 中, 芒果 TV 占据了 5 个席位(2 部为独播, 3 部为联播);
在网络综艺方面, 2019 年累计播放量排名前 10 的网综节目当中芒
莲富大厦 17 楼
果 TV 占据了 7 部（6 部为独播, 1 部为联播）。芒果 TV 已成功
长城国瑞证券有限公司
崛起成为这一细分市场的行业龙头
◆公司制作团队实力雄厚, 持续创造多款优秀 IP。公司具有
规模庞大、经验丰富的制作团队,目前自有内容制作人员超过1500
人,独特的造血机制和开放、创新的人才激励机制,推动制作团队
不断生产优质精品内容, 持续提升公司在内容制作方面的核心竞
个综艺制作团队, 其创新制作的《妻子的浪漫旅行 2》、《女儿们
的恋爱》、《密室大逃脱》等节目,进一步强化了对年轻人的引领;
影视剧制作与投资业务方面,目前芒果 TV 自有+外部影视工作室
达 15 个, 优质剧数量与质量实现双提升。根据骨朵热度指数排行
部, 其中有8部为独播剧, 远超过去两年。
投资建议:
元,对应 P/E 分别为 51.01、40.92 和 34.13 倍。目前互联网信息服
务行业最新市盈率(TTM,整体法,剔除负值)为51.89倍,考虑
到公司作为综艺节目领域龙头,持续打造优质多款优秀 IP, 付费
用户数量保持较快增长。我们认为公司估值仍有一定上升空间,因
此首次覆盖给予其“增持”评级。
行业竞争风险: 会员增速不及预期风险: 版权瑕疵以及侵权盗
版风险; 作品未能通过审查风险等。
主要财务数据及预测
图目录
1 全产业链布局,业绩保持较快增长
公司形成了以互联网视频平台运营为核心,影视剧、综艺节目制作、艺人经纪、音乐版权
运营、游戏及 IP 内容互动运营、媒体零售、消费金融及智能硬件在内的上下游协同发展的传媒
全产业链布局，为公司持续深入推进媒体融合、打造独具媒体属性和内容基因的大型互联网传
媒集团奠定了扎实基础。
公司主要业务包括新媒体平台运营、新媒体互动娱乐内容制作以及媒体零售等，其中新媒
营业收入分别为 30.49 亿元、15.74 亿元，贡献毛利润分别为 13.28 亿元和 5.99 亿元，占总毛利
比重分别为 59.17%、26.70%。
图 2: 2019H1 年公司分产品主营业收入构成
新媒体平台运营媒体零售
新媒体互动娱乐内容制作
■ 其他业务
其他主营业务
2017年以来公司业绩保持较快增长,2019年三季度公司实现营业收入82.32亿元,同比增
长 14.63%, 实现归母净利润 9.75 亿元, 同比增长 19.92%。此外, 公司 2019 年三季度毛利率为
37.58%, 净利率为11.85%, 比2018年均有所提升, 我们认为主要受益于边际成本的降低。
2 综合视频行业保持较快增长,会员付费比例显著提升
3.1 综合视频行业保持较快增长,会员付费比例显著提升
根据中国网络视听节目服务协会 2019 年 5 月发布的《2019 年中国网络视听发展研究报告》
统计数据, 2018 年我国视频内容行业市场规模达到 1871.3亿元, 同比增长 52.80%, 增长迅猛的
主要驱动力来自于短视频和综合视频: 2018 年短视频市场规模为 467.10 亿元, 同比增速达到
744.67%; 而综合视频市场规模为888亿元, 同比增长21.84%。
从日均用户使用情况来看,2019年6月综合视频行业月活跃用户数超9亿、高居视频行业
榜首，日均活跃用户规模、人均单日使用时长、人均单日启动次数等用户粘性指标均也均为视
频行业第一。
提升,2018年广告收入和内容付费分别占比47.1%和34.5%。反映出用户付费意识和意愿在逐
步增强。
从综合视频市场竞争格局来看，主要可以划分为三个梯队：第一梯队为爱奇艺、优酷和腾
讯，用户渗透率达到 80.20%；第二梯队为芒果 TV 和哔哩哔哩，用户渗透率为 9.20%；第三梯
队以搜狐视频、PP 视频和咪咕视频为代表, 用户渗透率为 6.70%。芒果 TV 是 2018 年视频网站
中的新起之秀,虽身处第二梯队,但无论是内容质量,还是节目分量,都足以与第一梯队的爱
奇艺、腾讯视频和优酷一争，此外，在这些综合视频平台当中，芒果 TV 是率先实现盈利的。
3.2 综艺节目质量不断提升,头部平台优势明显
综艺节目主要包括电视综艺和网络综艺两种形式。电视综艺的发展时间较长，2012 年前后
处于巅峰时期，而网络综艺市场虽然起步较晚，但伴随着网络视频的快速崛起，2016 年之后迎
来快速发展。
随着网络版权供给方的增多，电视网络综艺版权数量在 2018 年下滑至 174 部，同比下降
1.14%; 而平台播出的网络综艺数量则继续保持高速增长, 2018年达到 263部, 同比增长 52.91%。
与此同时,网综投资规模达 68 亿,同比增长超 58%,主要由于 S+级、头部及腰部网络数量及
投入的提升,在政策趋严调控、大量资金注入及制作团队专业化的加持下,网综内容得到了质
的飞跃。
从网络综艺题材来看,与2017年相比,2018年新播网络综艺节目中音乐、偶像养成、情感
作品是最主要题材, 且同比出现增长。
2018 年头部网络综艺节目整体质量显著提升,且 S+级节目数量增加, 2 档综艺播放量突破
50 亿大关,均为偶像养成类节目。2018年观看度前五名网络综艺节目为《创造 101》、《明日
之子 2》、《吐槽大会 3》、《偶像练习生》、《妻子的浪漫旅行》。
目前综艺节目市场仍是爱奇艺、优酷、腾讯以及芒果 TV 四足鼎立的格局, 芒果 TV 在近几
年发展十分迅猛,已成功崛起成为这一细分市场的行业龙头。在电视综艺方面,2019年电视综
艺播放量前 10 中, 芒果 TV 占据了 5 个席位(2 部为独播, 3 部为联播); 在网络综艺方面,
2019年(截至12月30日)累计播放量排名前10的网综节目当中芒果TV占据了7部(6部为
独播, 1部为联播)。
3 互联网视频业务: 差异化定位优势明显, 会员+广告收入逆势增长
公司通过“精品自制”内容夯实青春、都市、女性的平台用户定位,借助“优质精选”内容进一
步实现精准用户群体验升级，由此形成内容驱动平台的强大合力，全终端覆盖青春、都市、女
性的高粘度市场,并保障了从清晰用户群体、精准内容产品到广告客户环环相扣、高度吻合。
芒果 TV 的差异化策略使得互联网视频业务取得快速的发展。自 2015 年以来,公司的互联
网视频业务收入保持快速增长, 2019年上半年营业收入达 24.85亿元, 同比增长 79.46%, 受益
于业务规模的扩大和成本的有效控制, 互联网视频业务的毛利率也从 2015 年的-111.21%上升至
2019年上半年的38.44%。
且会员付费收入的增长势头更加明显，复合整个行业付费占比提升的趋势。
2019年上半年,公司广告收入达 16.99 亿元,同比增长 62%,其中,品效广告收入占比超
过70%,广告品牌投放数近200个,同比增长14%,保持较快增长,主要得益于三个方面:一
是依托芒果超媒内容全产业链完整生态以及强大的自制内容创新能力，打造立体化、多元化的
广告资源体系; 二是基于平台用户的差异化定位和大数据分析, 实现精准投放, 提升广告的效
果转化, 广告业务与会员业务相辅相成、良性互动; 三是向广告用户提供个性化定制、品效合
一的营销方案,实现广告用户诉求和节目制作全流程的有机结合,广告内容与 IP、视频场景深
度融合。
2019 年上半年,公司会员业务收入为7.86亿元,同比增长136%,付费会员达到1501万,
较年初增长 426 万, DAU 均值为 4736 万, 较去年同期增长 1179 万。会员的快速增长, 一是坚
持以用户为中心，创新搭建会员生态体系，打造包括青春芒果节、青春代言人、青春体验馆等
在内的“1+9”超能量会员权益矩阵,以内容为核心全线开发会员特权,提高存量会员粘性,实现
普通平台用户向付费会员用户的迁移和转化;二是率先进入线下赛道,通过“会员开放日”“直通
马栏山”“芒果盒子校园跑”等品牌活动，实现线上、线下全方位立体打通，充分发挥芒果生态内
的资源聚合优势,全面提升会员产品的竞争力;三是通过加强异业合作,实现付费用户数的快
速增长,对用户特征进行精准画像,采取差异化的产品策略促进用户付费转化。
图 24: 2015-2019H1 公司会员业务营收及增速
4 运营商业务: 牌照齐全, 毛利率维持高水平
运营商业务主要通过与电信运营商或有线电视运营商签署合作协议，由公司提供内容产品
及配合市场推广与营销，运营商发展用户，用户订购后，双方进行收入分成。
公司实际控制人湖南广播电视台具备全国互联网电视集成播控牌照与内容服务牌照(OTT)
以及 IPTV 全国内容服务牌照和省级播控平台牌照, 而芒果 TV 是这两张牌照的实际运营机构,
是目前互联网视频行业当中唯一拥有 IPTV 与 OTT 集成牌照的视频网站平台。在新媒体行业发
展日趋规范的背景下，完备的牌照与资产资质优势日益凸显，为公司在全媒体时代继续深入推
进媒体融合提供了强有力的支撑和保障。
个,覆盖用户达 1.47 亿,实现营业收入 5.65 亿元,同比增长 41.12%,总体保持较快增长,且
毛利率近几年来呈现稳中有升的良好态势,2019年上半年达到66.10%。
为推动运营商业务的进一步发展,公司主要从以下三方面着手:一是打造具有鲜明“芒果
+客户定制”特色的增值服务,为大屏终端用户精准提供价值丰富、品类齐全的专属内容与应用
细分产品，推动互联网视频业务向家庭多场景内容消费领域延展；二是通过与运营商、智能硬
件终端方合作,积极拓展在 IPTV 端和 OTT 端的用户和付费增长;三是从在保持湖南省内业务
稳步增长的同时，也积极拓展省外业务。
5 新媒体互动娱乐内容制作业务:制作团队庞大,持续创造多款优秀 IP
公司具有规模庞大、经验丰富的制作团队,目前自有内容制作人员超过1500人,独特的造
血机制和开放、创新的人才激励机制,推动制作团队不断生产优质精品内容,持续提升公司在
内容制作方面的核心竞争力。
综艺节目制作方面, 公司全资子公司快乐阳光目前拥有 16 个综艺制作团队, 其创新制作的
《妻子的浪漫旅行 2》、《女儿们的恋爱》、《密室大逃脱》等节目，进一步强化了对年轻人的
引领。根据骨朵数据，2019 年 1-6 月全平台综艺播放量 Top10 中，芒果 TV 占据 7 席，分别是
《向往的生活第三季》《歌手 2019》《密室大逃脱》《妻子的浪漫旅行第二季》《快乐大本营
2019》《少年可期》和《哈哈农夫》。
影视剧制作与投资业务方面，目前芒果 TV 自有+外部影视工作室达 15 个，优质剧数量与
质量实现双提升。根据骨朵热度指数排行榜数据,2019年上半年度全网评论数热度前50中,
芒果 TV 占 14 部, 其中有 8 部为独播剧,远超过去两年。芒果影视出品的《封神演义》《大宋
少年志》均在湖南卫视首轮上星播出,在全国网、GSM 城市网收视排名均为同时段上星综合第
一;天娱传媒出品的《火王之千里同风》在湖南卫视首轮上星播出,同时在芒果 TV、爱奇艺和
优酷播出,《那座城这家人》获评中宣部第十五届精神文明建设“五个一工程”奖。芒果娱乐参
与投资出品的科幻电影《流浪地球》，获得中国影史第二高的票房收入。此外，公司多部题材
丰富的影视剧均已进入排播阶段。
图 28: 公司最新出品的部分影视剧作品
2019年上半年,公司获评“第十一届全国文化企业30强”;快乐阳光入选“2019年中国
互联网企业 100 强榜单”, 系 TOP20 中唯一国有控股企业; 快乐阳光、芒果影视入选“2019-
2020年度国家文化出口重点企业”,芒果TV 自建全球文化输出平台入选“2019-2020年度国家
文化出口重点项目”。
6 盈利预测
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。