降费成果显著,业绩稳健增长
2023年10月27日
事件概述: 10 月 26 日，公司发布 2023 年三季度报告，前三季度实现营业
\triangleright
收入 560.89 亿元,同比增长 6.4% (经重述);归母净利润 93.27 亿元,同比增
长 16.1% (经重述); 扣非归母净利润 91.42 亿元, 同比增长 13.9% (经重述)。
第三季度公司实现营业收入 197.91 亿元 (经重述) , 同比增长 9.2%; 归母净利
润 32.85 亿元,同比增长 26.6% (经重述); 扣非归母净利润 32.54 亿元,同比
增长 25.0% (经重述)。
核电电量稳步提升，全年发电计划已完成 3/4: 2023 前三季度公司核电完
成发电量、上网电量 1394.63、1304.19 亿千瓦时,同比分别增长 2.6%、2.7%;
大修优化, Q3 单季度完成发电量、上网电量 491.95、459.40 亿千瓦时, 同比
分别增长 2.2%、4.5%，环比分别增长 8.9%、8.7%，前三季度公司已经完成年
严家源
度核电发电计划的 76.0%, 全年电量无忧。
S0100521100007
降费增厚业绩: Q3 公司管理费用同比减少 4.15 亿元, 此外, 同期财务费用
同比减少 5.70 亿元, 其中, 利息费用同比减少 2.27 亿。降费推动公司 Q3 营业
研究助理 赵国利
利润同比增加 12.82 亿元, 增速达到 22.8%, 超过营业收入增速 13.7 个百分点,
营业利润率提升 3.9 个百分点至 34.9%。
“弹药”充足，汇能开启“买买买“: 2023 前三季度公司风电、光伏分别
相关研究
万千瓦。在装机规模快速扩张的拉动下,2023 前三季度公司风电、光伏分别完
1.中国核电 (601985.SH) 2023 年半年报点
评: 降本增利, 核电稳步提升, 风、光大步向
成发电量 76.13、90.88 亿千瓦时，同比分别增长 71.8%、59.4%；Q3 单季度分
前-2023/08/31
年 9 月底,公司控股在建风光项目 955.08 万千瓦 (风电 157.50 万千瓦,光伏
023 年一季报点评: 核电电量无忧, 新能源大
797.58 万千瓦) ; 9 月 27 日、10 月 10 日, 公司连续公告子公司汇能分别以
步流星-2023/04/27
5.51 亿元、779 万元收购 10 万千瓦、3 万千瓦光伏资产，自建+收购模式推动
3.中国核电 (601985.SH) 2022 年业绩预告
公司新能源开发高歌猛进。
/01/20
投资建议:核电电量稳步提升，全年发电计划已完成 3/4,全年电量无忧;
\triangleright
4.中国核电 (601985.SH) 2022 年三季报点
虽无增量机组，但通过降费，公司业绩仍稳步增长;充足资本金下，自建+收购
评:核风光齐头并进,四代堆挺进大湾区-20
22/10/28
模式催化下，风光投产节奏有望加快。根据成本结构变化调整对公司盈利预测，
5.中国核电 (601985.SH) 2022 年半年报点
预计 23/24/25 年 EPS 分别为 0.55/0.57/0.61 元（前值 0.57/0.59/0.61 元）,
评: Q3 有望扭转颓势,新能源全产业链布局
对应 10 月 26 日收盘价 PE 分别为 13.2/12.8/12.0 倍。参考公司历史估值水平,
稳步扩张-2022/08/26
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: