2019年10月28日
公司点评报告●钢铁行业
成本上行拖累 Q3 业绩下滑，四季度
宝钢股份(600019.SH)
盈利有望改善
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
宝钢股份发布 2019 年三季度报告。公司 2019 年前三季度实现
营收 2168.76 亿元，同比降低 3.75%；归属于上市公司股东净利润
88.74 亿元, 同比下降 43.65%。Q3 单季实现营收约 760.00 亿元,
同比下降约 1.02%,;归属于上市公司股东净利润 26.87 亿元,同
特别鸣谢
比下降 53.17%: 基本每股收益 0.12 元/股。
叶肖鑫
2. 我们的分析与判断
吴建璋
(一) 成本上升致使三季度单季盈利下滑
公司 Q3 归母净利润环比下滑约 22.36%。报告期内,外部因素
诸如外部市场不确定性提高、中美贸易战影响; 内部因素如当前环
保限产相对放松以及钢铁下游如汽车行业相对低迷(根据汽车工业
协会数据, 三季度汽车产销量比上年同期分别下降 6.24%、5.49%),
国内大中型钢铁企业利润率持续回落。三季度矿石价格持续上涨,
普氏 62%铁矿石指数环比上涨约 1.90%, 煤焦价格亦于高位波动,
然而国内、外钢材价格指数环比分别下滑约 3.30%、4.90%。据统
计，公司 Q3 产品平均售价约 4285 元/吨，环比下降约 1.92%。我
们认为公司报告期内业绩下降原因为原材料成本上涨及钢材价格
下降所致。
(二) 降本增效显著, 重视产品优化及效率提升
公司前三季度累计实现利润总额 119.70 亿元, 累计成本削减
47.70 亿元,超额完成年度目标,并对公司业绩形成强力支撑;期
间费用同比下降 21.04 亿元, 其中财务费用减少同比减少 17.78 亿
元 (主要为汇兑损失及利息费用同比减少)、管理费用同比减少
13.48 亿元(由于职工薪酬、辞退福利及股权激励等同比减少)、
研发费用同比增加 10.67 亿元 (产线研发费用同比增加所致)。公
司报告期内加大研发投入并持续优化产品, 其产品之一 R6 级系泊
链圆钢产品通过 DNV (挪威船级社) 认证。此外, 公司推进管理变
革, 前三季度正式员工劳动效率提升 5.3%, 其中管理人员效率提
升 7.1%。
(三)建设工程持续推进,盈利或将改善
公司在优化产品结构同时推进的推进智慧制造亦可帮助公司进一步提升生产效率。自
2019年起已累计启动97个智能装备改造项目:宝山基地率先实现“无人重载框架车控制及调
度技术”应用:宝山、东山基地相继实现港机少人化作业。此外,建设工程的持续推进,如湛
江三高炉当前正在进行厂房供配电及码头工程建设, 亦可助力公司提升产能竞争力。刚才生产
方面,根据百川数据(截至10月25日),进口铁矿石指数,较上周下跌13.0元/吨,且内矿、
外矿均稳中偏弱, 矿方对后市预期悲观。尽管存在气温转冷或将导致环保限产从而收窄下游需
求,产能置换的迫近及预期偏弱的冬储情况,但宝钢预披露的11月出厂价仍然提升了产品整
体出厂价,因此结合预期会下降的成本价格及公司提升出厂价的举动,我们认为公司 Q4 盈利
会得到改善。
3. 投资建议
公司属业内龙头, 报告期内降本增效显著, 诸多智慧制造项目及产能项目仍在持续推进当
中。结合未来可能出现的成本端价格下降, 我们预计公司 2019、2020 年 EPS 分别为 0.57 元、
0.63 元,对应 PE 分别为 10X、9X,并维持“谨慎推荐”评级。
下游需求不及预期、原料价格不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间
接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己
或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街35号国际企业大厦 С座