2025年04月29日
国轩高科(002074): 全球化布局成效显
买入(维持)
著. 业绩表现亮眼
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司发布2024年年报及2025年一季报,全球化布局红利释放、公司业绩表现亮眼。
联系人
2024年公司实现营收353.9亿元,同比+12.0%;归母净利润12.1亿元,同比+28.6%;毛利
赵敏敏
率18.0%,同比+1.1pct;净利率3.3%,同比+0.2pct。2025年Q1公司实现营收90.6亿元,
同比+20.6%；归母净利润1.0亿元，同比+45.6%；毛利率18.3%，同比+0.4pct；净利率
1.1%，同比+0.6pct。
动力端:产品矩阵快速迭代、市场份额持续突破。据GGII数据,2024年全球动力电池装机
量约840.6GWh、同比+19.0%；其中，磷酸铁锂电池装机量达422.7GWh、同比+45.6%、
份额占比已超三元(达50.3%)。公司深耕铁锂路线、充分受益行业增长、市场份额持续突
破,2024年公司全球动力锂电池装机量同比高增73.8%、市占率为3.2%、排名第八;其中
在磷酸铁锂细分领域中市占率达6.2%、排名全球第三。公司产品矩阵不断迭代、及时响应
行业技术新需求，乘用车领域发布G刻PHEV电池系统、第一代全固态“金石”电池，能量密
度、快充性能等显著提升；商用车领域发布G行纯电重卡标准箱、推出全球首款积木式换
电系统,可实现“五分钟极速换电”,新品持续迭代支撑公司业绩增长。
储能端:全球需求快速释放，公司布局成效显著。据EVTank数据，2024年全球储能锂电
池出货量369.8GWh、同比+64.9%; 其中中国企业出货量达345.8GWh、占比高达93.5%。
公司储能领域全球布局成效显著，已在日本、土耳其、荷兰、保加利亚、美国等地落地多
个储能项目，2024年公司储能电池出货量同比+200%、市占率为6%、在全球储能电池出
货量中排名第七。
资源与生产: 打通锂电全产业链提升成本波动抗风险能力, 海外生产基地加速建设有效应
对贸易壁垒。公司资源端已打通“采/选矿-碳酸锂-正负极及辅材-电池制造-电池回收”全链
相关研究
条，关键原材料自供率超四成。生产基地方面，公司泰国、越南基地相继投产，其他海外
1. 《 国轩高科(002074): 大众入局
基地建设提速、贸易壁垒突破能力不断加强。此外，为满足下游客户需求，公司进一步扩
赋能公司转型,积极出海拥抱全球电
大动力电池产能规模,拟将原“年产20GWh大众标准电芯项目”调整为“年产28GWh动
动化浪潮——公司简评报告》
力锂离子电池”项目。
盈利预测与估值:公司为国内锂电池龙头企业,有望深度受益全球电动化浪潮。我们预计
2025~2027年公司营收分别为453.5/596.5/734.7亿元(此前2025~2026年预期为
501.8/603.7亿元 )，归母净利润分别为17.0/23.9/33.8亿元(此前2025~2026年预期为
16.7/23.7亿元 )，对应EPS分别为0.9/1.3/1.9元 ( 此前2025~2026年预期为0.9/1.3元 )，以
2025年4月28日收盘价计算，对应PE分别为21.5x/15.3x/10.8x，维持公司“买入”评级。
附录:三大报表预测值
债权融资
4,488
3,816
2,250
2,250
股权融资
3,360
支付股利及利息
-1,623
-1,830
-1,542
-1,979
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。