国轩高科(002074.SZ): 全球份额
2025年5月13日
强烈推荐/维持
提升，海外业务拓展稳步推进
国轩高科
公司报告
-2024 年年报及 2025 年一季报点评
公司简介:
国轩高科股份有限公司主营业务为动力锂电池和
亿元, 同比+12.0%; 归母净利 12.07 亿元, 同比+28.6%。25Q1 公司实现营
输配电设备两大业务板块。主要产品为动力锂电
收 90.55 亿元, 同比+20.6%; 归母净利 1.01 亿元, 同比+45.6%。
池产品、输配电产品等。
点评:
动储出货量延续高增，国内外份额持续提升。公司 24 全年动力与储能电池出
未来 3-6 个月重大事项提示:
2025-05-28 2025 年年度股东大会
货量延续高增态势, 全年动储合计出货约 63GWh. 同比+40%。动力电池方面,
公司 24 年实现营收 256.48 亿元, 同比+11.3%, 毛利率 15.1%, 同比+1.3pct,
交易数据
年国内外动力电池市场份额均实现同增，其中国内市场装机份额 4.6%，同比
52 周股价区间(元)
+0.5pct, 排名第四, 配套吉利、奇瑞与零跑等客户终端销量攀升持续贡献增量;
总市值(亿元)
全球市场装机份额 3.2%, 同比+0.9pct, 其中公司铁锂电池装机规模全球排名
流通市值(亿元)
第三。储能电池方面，公司 24 年实现营收 78.32 亿元，同比+13.0%，毛利率
180.301/180.301
总股本/流通A股(万股)
21.8%, 同比+4.6pct, 公司储能电池持续发力, 年内推出采用 330Ah 电芯的
5MWh 储能液冷集装箱产品,产品矩阵进一步丰富。我们认为,伴随公司在“星
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
晨”、“G刻”等第三、第四代电池新品的装机放量,结合自身超40%的关键原
52 周日均换手率
材料自供率，公司未来电池盈利能力有望进一步提升。
费用管控能力出色，带动利润端上扬。公司近年来费用端管控能力维持出色的
52 周股价走势图
年实现稳定下降趋势，主要得益于公司持续推动精细化管理，以及主营业务规
模效应持续释放下的摊薄效应。利润端方面，公司 24 全年/25Q1 实现归母净
利率 3.4%/1.1%, 同比+0.4pct/+0.2pct, ROE 实现 4.1%/4.4%, 得益于经营
维度持续的降本增效成果，公司在行业竞争加剧背景下盈利能力自 2021 年来
仍旧维持上扬趋势。
海外业务拓展稳步推进，全球竞争优势有望持续释放。公司全球战略布局持续
推进, 24 年内公司越南电芯+PACK 生产基地一期 5GWh 已建成投产, 二期项
目规划在建，同时欧洲斯洛伐克与北非摩洛哥合计 40GWh 电芯+PACK 正加
速投建,预计 2026~2027 年逐步落地。公司稳步推进全球化战略布局,有望
实现海外市场多点突破，同时本土化生产能力将增强公司在海外市场的成本竞
S1480525020001
争优势,并使得公司在潜在的地缘政治与贸易摩擦环境下具备更灵活的供应能
力。我们看好公司海外业务持续推进背景下的全球竞争份额提升潜力。
S1480516110001
盈利预测及投资评级:公司产品端持续迭代升级带来利润增量,海外布局初具
成效,全球竞争优势未来有望持续显现,结合公司在固态电池技术产业化进程
中的稳步推进,我们看好公司长期成长性。预计公司 2025~2027 年有望实现
S1480524040001
营收 446.62/551.65/671.99 亿元，同比+26.2%/+23.5%/+21.8%，实现归母净
利 16.21/22.18/29.59 亿元, 同比+34.3%/+36.9%/+33.4%, 对应 EPS
0.90/1.23/1.64 元, 当前股价对应 PE 26x/19x/14x, 维持“强烈推荐”评级。
球产能建设不及预期，原材料价格上涨、行业竞争加剧超预期等风险。
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074. SZ): 全球份额提升, 海外业务拓展稳步推进
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074. SZ): 全球份额提升, 海外业务拓展稳步推进
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
吴征洋
源等研究领域。
侯河清
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074.SZ): 全球份额提升, 海外业务拓展稳步推进
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源