国轩高科（002074. SZ）：多项新品
2025年5月20日
强烈推荐/维持
发布，固态电池产业化进程提速
国轩高科
公司报告
事件:5月16-17日,公司举办国轩高科2025全球科技大会,在大会上集中
公司简介:
国轩高科股份有限公司主营业务为动力锂电池和
发布包括“G 垣”准固态电池、“启晨”二代电芯、“G 行”重卡电池标准箱、
输配电设备两大业务板块。主要产品为动力锂电
“乾元智储”20MWh 储能电池系统、Axtrem 数智化解决方案与“金石”全固
池产品、输配电产品等。
态电池共6款新品及产品进展情况更新。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
2025-05-28 2025 年年度股东大会
公司固态电池产业化进程持续提速。本次公司科技大会上共发布 2 款固态电池
技术相关产品,其中新发布的“G 垣”准固态电池,采用 197Ah 方形电芯设
计, 电芯能量密度可达 300Wh/kg 以上, 系统能量密度超 235Wh/kg, 搭载新
交易数据
能源车可实现 1,000km 续航里程，同时应用场景覆盖 eVTOL、人形机器人等
52 周股价区间(元)
新领域,目前该产品已进入客户验证阶段,完成超5家客户电芯送样测试与超
总市值(亿元)
4 家客户上车测试,搭载 G 垣准固态电池的“001”号样车总里程已经超 1 万
流通市值(亿元)
公里;公司在大会上还宣布去年发布的硫化物“金石”全固态电池的产业化已
180,301/172,512
总股本/流通A股(万股)
取得明显进展,现阶段该产品电芯与电池能量密度分别可达 350/280Wh/kg 并
且已开始装车路测。固态电池产品产能建设方面,公司已规划 12GWh“G 垣”
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
准固态电池产能, 同时首条 0.2GWh 全固态电池中试线已完成建设, 该生产线
52 周日均换手率
由公司自主设计，核心设备国产化率 100%，通过高精密涂布等关键技术实现
产品良品率超 90%, 此外公司已全面启动第一代 2GWh 全固态电池量产线设
52 周股价走势图
计工作。我们认为公司当前已逐步进入固态电池技术的产业化落地阶段,与诸
多客户开展前瞻性产品验证有望加速相关产品的商业化应用,公司有望在固态
电池技术革新浪潮中维持领先地位。
产品矩阵升级,公司出货量有望维持高增。公司此次发布包括“启晨”二代电
芯、“G 行”重卡电池标准箱以及“乾元智储”20MWh 储能电池系统等动力与
储能多领域全新产品,其中“启晨”二代与“G行”两大产品分别针对乘用车
与商用车领域续航与快充性能进行了迭代，并重点加强了循环寿命与安全性
能,“乾元智储”储能系统凭借全球最大单舱容量与25年设计寿命等核心优势
已获超 6GWh 在建与意向项目订单。公司凭借近年在产品矩阵维度的持续扩
容升级,不断拓展全球优质客户,实现了产品出货规模的快速提升,根据动力
电池产业创新联盟与 SNE Research 数据, 公司 2025Q1 中国与海外装机量增
速+205%/108%市占率分别为 5.0%与 2.0%, 同比+1.3/+0.8pct。我们认为相
较过去产品单一集中配套于小型新能源车型, 当前公司已具备覆盖多领域多车
型的丰富产品体系，可充分满足下游客户多样化产品需求，结合自身在电池技
术的持续创新,公司产品出货规模有望维持高增。
投资评级：公司在产品端的矩阵扩容与迭代升级有望为其持续带来利润增量，
S1480524040001
结合公司固态电池技术产业化进程的加速推进，以及海外布局逐步结果落地，
未来公司竞争优势有望持续显现, 我们看好公司的长期成长性, 维持“强烈推
荐”评级。
球产能建设不及预期, 原材料价格上涨、行业竞争加剧超预期等风险。
东方财智 兴盛之源
国轩高科 (002074. SZ): 多项新品发布, 固态电池产业化进程提速
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
吴征洋
源等研究领域。
侯河清
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
国轩高科(002074.SZ):多项新品发布,固态电池产业化进程提速
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源