业绩符合预期，优质客户持续突破
2025年04月27日
年公司全年实现营收 353.92 亿元, 同比+11.98%; 实现归母净利润 12.07 亿元,
同比+28.56%; 扣非后归母净利润 2.63 亿元, 同比+125.86%。25 年一季度实
现营收 90.55 亿元, 同比+20.61%; 实现归母净利润 1.01 亿元, 同比+45.55%;
扣非后归母净利润 0.15 亿元, 同比+37.59%。
Q4 拆分。营收和净利:公司 2024Q4 营收 102.17 亿元,同比+3.97%,环
\triangleright
比+21.91%; 归母净利润为 7.94 亿元, 同比+22.72%, 环比+463.12%; 扣非
毛利率为 18.05%, 同比+1.28pcts, 环比-0.28pct。 净利率: 2024Q4 净利率为
7.30%, 同比+1.11pcts, 环比+6.16pcts。费用率: 公司 2024Q4 期间费用率
邓永康
为 13.70%, 同比-4.53pcts, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为-2.38%、
7.68%、7.61%、0.78%,同比变动-4.33pct、+2.01pcts、+0.63pct 和-2.84pcts。
席子屹
高新技术引领,动储出货同比高增。24年公司推出 G 刻、星晨等多款高性
能电池产品,并发布了第一代全固态“金石”电池,实现固态电池技术创新,动
储业务保持稳中有进的发展态势。动力电池方面, 24年, 公司全球动力锂电池装
李孝鹏
机量同比增长 73.8%, 市占率 3.2%; 实现营收 256.48 亿元, 同比增长 11.27%;
毛利率 15.14%，同比变动 0.10pct。储能电池方面，24 年公司储能电池出货量
同比增长 200%, 市占率 6%; 实现营收 78.32 亿元, 同比增长 12.98%; 毛利
率 21.75%,同比变动 3.46pcts。
产业链条稳固, 优质客户持续突破。公司打造了从原材料到电池生产和产品
\triangleright
应用,再到电池回收的全产业链体系,实现关键原材料自供率超 40%。1) 矿产
相关研究
资源端:公司布局宜春锂矿、印尼镍资源以及阿根廷盐湖等核心矿产资源,并自
1.国轩高科 (002074.SZ) 2024 年半年报点
评: 出海提升盈利水平, 新技术巩固长期优势
主建设正极、负极、隔膜等材料基地; 2) 电池制造端:公司已在合肥、桐城、六
-2024/08/29
安、滁州、南京、唐山、青岛、宜春、柳州等国内多个地区建设了生产基地,同
步加速推动亚太等海外区域工厂建设投产; 3)下游应用端:公司与众多整车企
24 年一季报点评: 业绩高增, 全球战略布局
业及储能系统集成商建立了紧密的战略合作关系，支撑规模持续增长。同时，公
加速-2024/04/21
司还积极布局电池回收网络,构建起“生产-应用-再生”的绿色闭环。
3.国轩高科 (002074.SZ) 事件点评: 质量回
报双提升,业绩大超预期-2024/02/05
4.国轩高科 (002074.SZ) 深度报告: 产业链
亿元,同比增速分别为 32.6%、26.0%、24.8%,归母净利润 19.85、26.67、
倍，考虑到公司积极打造一体化产业链，出海进程领先，维持“推荐”评级。
\triangleright
度不及预期
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: