国轩高科(002074)
股票投资评级
2024年业绩符合预期,客户结构优化突破
增持 |维持
投资要点
个股表现
事件: 国轩高科披露 2024 年年报和 2025 年一季报。
2024年业绩符合预期, 扣非归母净利连续第二年盈利。2024年,
公司实现营收 353.92 亿元, 同比+11.98%; 实现归母净利 12.07 亿
元,同比+28.56%;实现扣非归母净利2.63亿元,同比+125.86%。
动力、储能电池毛利率双双提升,海外营收突破百亿。2024年,
公司电池产品出货约 63Gwh。动力电池营收 256.48 亿元, 占总营收
72%, 毛利率 15.14%, 同比提升 1.33pcts; 储能电池营收 78.32 亿
元, 占总营收 22%, 毛利率 21.75%, 同比提升 4.64pcts。2024 年,
公司海外地区营收110亿元,同比增长超70%,海外销售额首次突破
百亿大关，占总营收31%。
公司电池装机市占率稳中有进。根据 SNEResearch 数据, 2024 年
全球磷酸铁锂装机量公司排名第三. 市占率 6.18%. 公司全球动力锂
公司基本情况
电池装机量同比增长 73.8%, 市占率 3.2%, 排名第八。根据中国汽车
动力电池产业联盟统计数据,2024年公司中国地区动力锂电池装机
最新收盘价(元)
量同比增长 48%, 市占率 4.59%, 排名第四, 较 2023 年度上升一位。
总股本/流通股本(亿股)18.03/17.25
25Q1 业绩符合预期,同比延续高增长。2025Q1,公司实现营收
总市值/流通市值(亿元)379/363
90.55 亿元, 同比+20.61%; 实现归母净利1.01 亿元, 同比+45.55%;
52 周内最高/最低价
实现扣非归母净利 0.15 亿元, 同比+37.59%。2025Q1, 公司出货约
资产负债率(%)
72.3%
市盈率
18Gwh。
动力领域不断突破 A 级以上车型客户,储能领域持续发力。公司
大众汽车(中国)投资有
第一大股东
成功获得奇瑞星纪元、吉利银河、零跑等高端车型定点并陆续量产,
限公司
推动 A 级以上车型供货占比显著提升; 亚太市场稳步提升, 在巩固
Vinfast 及 TATA 的同时, 获得新的战略客户定点; 欧非市场加速布
局,完成了多家头部车企定点,众多重要项目,进入关键商务期。储
能领域持续发力，完成二十余座电站交付，并与大唐唐山新能源、河
北林海科技集团签约。
盈利预测与估值
我们预计公司 2025-2027 年营业收入 466. 21/536. 73/636. 90 亿
元, 同比增长 31.73%/15.13%/18.66%; 预计归母净利润
17. 46/23. 31/29. 07 亿元, 同比增长 44. 67%/33. 46%/24. 77%; 对应 PE
分别为 21. 69/16. 25/13. 02 倍, 维持“增持”评级。
下游需求不及预期;原材料价格波动风险;市场竞争加剧风险;
国内外政策变化风险:新产品导入进度不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。