业绩景气度大提振，不良压降拨备上行
2023年08月16日
事件: 8 月 16 日, 成都银行发布 23H1 业绩快报。23H1 营收 111.1 亿元,
YoY+11.2%; 归母净利润 55.8 亿元, YoY+25.1%; 不良率 0.72%, 拨备覆盖率
512%。
▶ 业绩释放大超预期，营收逆势上行更为可贵。23H1 营收增速 11.2%，较
23Q1 提升 1.4pct, 归母净利润增速 25.1%, 较 23Q1 提升 7.6pct, 可以看到,
和稳健息差,利润高增部分源于营收基础更好,部分源于信用成本节约。
不良率较23Q1下降4BP,改善幅度较大,使得拨备覆盖率较23Q1上扬30.7pct,
到达 512%的历史高位。利润释放较高并不主要来自于拨备反哺，因为拨贷比较
23Q1 还提升了 3BP, 这说明当前核销力度较小, 不良生成压力也较小。
▶ ROE 冲至近年高位, 年内转股希望很大。23H1 成都银行 ROE(年化)为
相关研究
19.1%,来到了近六年来的半年度之最,甚至高于 22H1 的表现,彼时归母净利
润增速高达 31.5%。如此之高的 ROE 水平, 截至 8 月 16 日收盘其 PB 估值仅
023年一季报点评: 存贷款高增长, 不良率再
0.94 倍，有所低估。截至 2023 年 8 月 16 日，成银转债的正股价格距离强赎价
下行-2023/04/26
仅需 24.8%的涨幅, 在经营景气度上行态势中, 年内成功转股概率较大。
2.成都银行 (601838.SH) 2022 业绩快报点
/02/19
投资建议：积极释放业绩，转股指日可待
\triangleright
3.成都银行 (601838.SH) 2022 年三季度点
营收增速提升显示经营景气上行,利润增速大幅提升显示促转债转股态度积极,
0/29
以及不良干净程度超出预期，信用成本得以有效压缩。业绩景气有望持续，护航
4.成都银行 (601838.SH) 22Q3 业绩快报点
转债转股, 若转股成功, 将有效补充资本, 为后续增长提供“弹药”。预计 23-
25 年 EPS 分别为 3.38、4.03、4.81 元, 2023 年 8 月 16 日收盘价对应 0.8 倍
22/10/14
23 年 PB, 维持“推荐”评级。
5.成都银行 (601838.SH) 2022 年中报点评:
高业绩+高扩张,迎接转股期-2022/08/30
图1: 成都银行截至 23H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 成都银行截至 23H1 总资产、贷款总额同比增速
图4: 成都银行截至 23H1 拨备情况
图5:成都银行截至 23H1 年化 ROE
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: