信义山证汇通天下
春秋航空（601021.SH）
交通运输
报告原因:中报点评
Q2 业绩扭亏, 持续展现经营韧性
2021年8月31日
公司近一年市场表现
事件描述: 公司发布 2021 年半年报, 2020H1, 公司实现营业收入 54.54 亿
元,同比增长34.82%;实现归母净利润0.10亿元,同比扭亏;扣非归母净
利润-0.62 亿元, 上年同期-5.19 亿元; 基本每股收益 0.01 元/股。
事件点评
客运恢复继续领跑行业,Q2整体需求同比疫情前实现增长。从供给端
来看, 2021H1, 公司 ASK 同比增长 36.50%, 较 2019H1 增长 3.75%, 其中
国内航线 ASK 同比增长 61.69%, 较 2019H1 大幅增长 57.02%。从需求端
来看,2021H1,公司 RPK 同比增长53.87%,较2019H1下降5.82%,其中
国内航线 RPK 同比大增 81.69%, 较 2019H1 增长 41.82%, 国际和地区航
市场数据: 2021 年 8 月 30 日
收盘价(元):
业绩短期承压, O2 公司整体 RPK 较 2019 年同期增长 5.83%, 实现归母净
年内最高/最低(元):
68.86/45.50
利润 2.95 亿元, 带动公司上半年扭亏。
流通 A 股/总股本(亿):
9.16/9.16
客座率及客公里收益仍存修复空间。2021H1 公司平均客座率 83.26%,
流通 A 股市值(亿):
同比上升 9.40pct, 较 2019H1 仍相差 8.46pct, 其中国内、国际、地区客座
率分别为 83.52%、50.23%、67.45%，较 2019H1 分别-8.95pct、-39.86pct、
基础数据: 2021年6月30日
基本每股收益(元/股)
-19.23%, 其中国内航线客公里收益 0.284 元, 较 2019H1-19.55%, 单价较
每股净资产(元):
疫情前仍有明显差距。
净资产收益率:
基地航线加密,持续挖掘国内航空需求。公司目前已形成上海、扬州、
0.07%
\triangleright
宁波、广州、深圳、揭阳、石家庄、沈阳、兰州、西安等枢纽基地，多为
非一线城市,同时,公司今年也在加紧步伐建设新成立的江西南昌基地,
已在当地投放3架过夜飞机,开通包括淮安、呼和浩特、珠海等多条航线,
2021年夏秋航季开始,公司新增19条航线、7个航点,并加密了23条国
内航线,3月开始整体航线运力单月较2019年同期实现增长,充分发挥了
公司基地航网整体的韧性和潜能，此外，成都天府机场也为公司开发西南
研究助理:
地区市场创造了机遇。公司不断成立新基地，挖掘低线城市需求，未来仍
有很大增长潜力。
投资建议:公司运量恢复领跑行业,经营韧性较强,未来通过低成本的经营
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
模式不断开拓下沉市场航空出行大众化需求，有望实现快速扩张。预计公司
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
2021年、2022年 EPS 为 1.60元、2.01元,对应 8月 30日收盘价 51.02元,
际中心 7 层
PE 分别为 31.88 倍、25.37 倍,维持“买入”评级。
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层