公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年01月22日
长江电力(600900.SH)
四季度来水转弱 相对利差历史高位
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 公司发布 2024 年业绩快报。公司 2024 年实现营业收入 841.98 亿元. 同比增长 7.75%:
实现归母净利润 325.2 亿元,同比增长 19.36%,符合预期。
2024 年全年来水整体好转，但是四季度显著转弱。根据公司发电量公告，公司 2024 年境内
六座电站总发电量约 2959.04 亿千瓦时,较上年同期增长 7.11%。其中,第四季度总发电量
刘晓宁
约 600.90 亿千瓦时，较上年同期减少 17.60%。但是从结构来看，第四季度乌东德、白鹤滩、
溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝发电量分别同比变化 3.79%、-6.02%、-12.26%、-13.57%、
邹佩轩
-36.47%和-24.51%，电价较高的上游四座电站发电量降幅显著小于电价较低的三峡和葛洲
坝，预计与自然的来水结构以及公司在不同电站间的水量调度分配有关。
预计财务费用、投资收益继续贡献增长动能。资产注入完成后，财务费用下降与投资收益增
联系人
亿元。但是在利率下降周期中,公司筹资性现金流持续保持“大进大出”状态,债务置换成
6.76 亿元, 超出市场预期; 三季度财务费用 28.08 亿元, 较 2023 年同期再次减少 3.36 亿元,
市场表现:
前三季度累计同比降幅已经超过 10 亿元,预计四季度继续贡献盈利增长。
分母端仍然是公司股价表现的决定性因素，在信用利差企稳背景下，预计权益利差有望进一
步压缩。我们将公司的 DCF 模型隐含权益折现率分为三部分，分别为无风险收益率、信用债
收益率较无风险收益率的差值（即 10 年期 AA 级企业债收益率减 10 年期国债收益率）以及
权益折现率较信用债收益率的差值。三分法相比两分法更具优势，相比国债，水电可以视为
分红金额不固定的超长久期信用债，其属性更贴近信用债而非国债。三个利差代表了不同维
度的机会成本，第一项利差是纯粹机会成本、第二项利差是信用债风险的机会成本、第三项
利差是类债资产的机会成本。从实际股价表现来看, 尤其 2023 年以来, 信用利差对长江电力
股价波动的解释力度更强，国债收益率更多提供股价整体的向上动能。
第三项利差影响因素较为综合，从倒算结果来看，2020–2022 年整体稳定，近两年持续收窄
但是仍未突破前低，从利差绝对值看水电并未高估。而目前市场环境今非昔比，前两项利差
持续创新低，从比例关系看，第三项利差相对值处于历史高位，收窄空间极大。本质是稳定
收益型资产荒的扩散，从国债到信用债，再到类债权益资产，最终导致类债权益资产与真正
债券之间的利差得以压缩。因此，当前环境下，我们认为长江电力未来的股价上涨动能，并
不完全依赖国债收益率进一步下降，而是只要维持低位，后两项利差预计将被逐级压缩。
盈利预测与评级：我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 328.2、346.6 和 362.7 亿
元, 当前股价对应 PE 22、21、20 倍。复盘长江电力的历史超额收益, 我们认为根本上是在
市场环境的催化下，市场对其业绩稳定性、现金流价值以及背后的商业模式多次重估。我们
认为目前重估尚未结束，继续看好公司长期价值，维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。