时代电气(688187. SH)
23 年归母净利润同比增长 21.5%，公司经营显韧性
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
公司发布业绩快报, 23 年归母净利润 31.06 亿元(YoY+21.51%)。23 年随半
导体产能加速释放, 轨交业务稳步推进, 公司实现营收 216.13 亿元
亿元 (YoY+28.03%)。4Q23 单季度营收实现 75.18 亿元 (YoY+5.02%,
S0980521080001
QoQ+36.1%), 归母净利润10.53亿元(YoY+5.98%, QoQ+17.1%), 扣非归母净
利润 8.78 亿元(YoY+2.16%, QoQ+16.9%), 同环比保持稳定增长。
S0980522100003
以半导体、电驱与工业变流为代表的新兴装备业务加速增长。根据 NE 时代
联系人: 詹浏洋
数据,公司23年乘用车功率模块装机量位居行业前三,市场占有率达11.2%;
新能源汽车电驱在国内市占率达 4.5%，位列国内第六，同比增长 77.1%，目
前电驱年产能达到50万套,累计下线超100万套。根据索比光伏网数据,
联系人: 连欣然
公司光伏逆变器 23 年中标规模为 17. 4GW, 排名国内第三位, 基于自身电力
电子技术方面的优势，株洲变流已进入光伏逆变器企业“第一梯队”。
基础数据
轨交业务稳步推进, 无锡 S1 线顺利开通运营。无锡 S1 线于 24 年 1 月正式
投资评级
合理估值
开通运营，首次集成了包括车辆牵引及网络控制系统、供电系统、站台门等
收盘价
自产系统与外购系统，在城轨业务实现新进展。此前，公司前三季度轨道交
总市值/流通市值
54596/31120 百万元
52 周最高价/最低价
55.47/30.25 元
近3个月日均成交额
135.33 百万元
亿元(YoY+9.63%), 轨道工程机械 8.83 亿元(YoY+12.89%), 通信信号 3.82 亿
市场走势
元(YoY+2.14%)。
股东回购显信心，提质增效持续推进。基于对公司价值的认可及未来持续稳
定发展的信心, 公司控股股东中车株洲所于23年11月4日至24年2月3日
期间累计增持公司 A 股股份 1415017 股, 合计增持金额约 5059 万元。此外,
公司持续提质增效,近三年对战略性新兴产业累计投入超过55.6亿元,近
三年研发投入强度均高于10%，以多样激励方式使工资分配向做出突出贡献
的骨干人才倾斜。
投资建议:我们看好公司“器件+系统+整机”一体化的产业布局，参考业绩
快报，我们将公司 2023 年归母净利润由 30.1 上调至 31.0 亿元，考虑到公
相关研究报告
年公司归母净利润至 33.9/38.2 亿元(前值: 33.6/37.7 亿元), 对应 2024 年
《时代电气(688187.SH)-1H23 扣非归母净利润同比增长 50.33%,
2 月 27 日股价的 PE 分别为 16/14 倍，维持“买入”评级。
《时代电气(688187. SH)-22 年新兴装备业务收入同比增长 100%,
《时代电气(688187.SH)-22 年扣非归母净利润增长 30.86%,
《时代电气(688187.SH)-新能源发电与汽车齐发力,新兴装备
《时代电气（688187. SH）-电驱 IGBT 模块获法雷奥定点，产能
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年扣非净利润及增速(单位:亿元、%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率情况(单位: %、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层