轨交有望受益换设备新周期，新兴装备高速成长
2024年03月29日
事件: 3 月 28 日, 时代电气发布 2023 年年报, 公司 2023 年实现营业收入
217.99 亿元, YoY+20.88%, 实现归母净利 31.06 亿元, YoY+21.51%; 实现扣
非净利润 25.95 亿元, YoY+29.89%。
轨交业务持续改善，新兴装备业务占比快速提升。2023 年全年，轨交业务
实现营收 129.10 亿元, YoY+2.00%; 新兴装备业务实现营收 87.32 亿元,
YoY+69.64%, 占比更是提至 40.06%。
单 Q4 来看,公司实现营收 77.04 亿元, YoY+7.62%, QoQ+39.43%; 毛利率
36.51%, QoQ+2.03pct; 归母净利 10.53 亿元, YoY+5.98%, QoQ+17.10%。
其中轨交业务营收 51.88 亿元, YoY-4.88%, 新兴装备业务营收 26.49 亿元,
YoY+63.72%。Q4 营收环比提升，主要因轨交业务通常于 Q4 确认营收，且由
于轨交毛利率较高，从而带动 Q4 毛利率环比提升。
\triangleright
亿元, YoY-2.04%, 轨道工程机械营收 8.02 亿元, YoY-12.83%, 通信信号系统
2.77 亿元, YoY-2.12%, 其他轨道交通 1.29 亿元, YoY-31.38%。轨交装备领
域，公司稳居行业龙头，抓住国铁集团移动装备新造投资回升的契机，在保证产
童秋涛
品交付和保持稳固市场地位的同时，全力开拓新产品和新市场。2024年2月，
国家铁路局表示加快推广应用新能源机车,争取到 2027 年基本淘汰老旧内燃机
车,3月国务院常务会议更是审议通过《推动大规模设备更新和消费品以旧换新
相关研究
行动方案》。我们认为,受益政策推动,叠加轨交装备维修更换周期来临,公司
1.时代电气 (688187.SH) 2023 年中报点评:
轨交业务有望迎来稳健成长。
业绩超预期,新兴装备业务高速成长-2023/0
新兴装备业务高速成长, IGBT 新产线快速推进。Q4 新兴装备业务中, 功率
8/25
半导体营收 9.70 亿元, YoY+78.64%, 新能源电驱营收 6.75 亿元,
2.时代电气 (688187.SH) 2022 年年报点评:
YoY+161.63%, 传感器件 1.71 亿元, YoY+19.58%, 工业变流 6.52 亿元,
轨交开启复苏,新兴装备业务持续发力-2023
YoY+23.25%, 海工装备 1.81 亿元, YoY+23.97%。各细分业务均高速成长, 尤
/04/07
其功率半导体和新能源电驱更是表现亮眼。IGBT 方面, 根据 NE 时代数据, 公司
3.时代电气 (688187.SH) 2022 年三季报点
2023 年新能源乘用车功率模块装机量达 100.55 万套, 市占率 12.5%, 排名第
评:三季度业绩表现亮眼,IGBT、电驱、光伏
逆变器高速成长-2022/10/18
三，光伏组串式模块实现批量供货。第三代 1200V SiC MOSFET 芯片达到国内
4.时代电气 (688187.SH) 事件点评: IGBT 剑
先进水平，半导体三期项目宜兴产线已完成主体工程封顶。新能源电驱，全年装
指全球市场,大力扩产保障新能源供应-2022
机 24.8 万套, 排名进入行业前六, 新获北汽、上汽等订单。工业变流领域, 公司
/09/28
光伏逆变器业务国内新签订单 18.6GW, 排名首次升至前三。
5.时代电气 (688187.SH) 2022 年中报点评:
IGBT 等新兴装备业务快速放量，打造成长新
亿元，当前市值对应 PE 为 19/18/16 倍，公司轨交业务有望受益设备换新迎来
引擎-2022/08/28
成长,且在IGBT、电驱、传感器件等新兴装备领域发力正猛,打开成长新引擎。
维持“推荐”评级。
\triangleright
兴装备业务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: