时代电气（688187.SH）
公司点评
电子组
新兴业务快速成长，市场地位持续攀升
业绩简评
2024年3月29日公司披露年报, 2023年公司实现营收218亿元,
亿元, 同增 30%。其中, Q4 实现营收 77 亿元, 同增 8%; 实现归母
市价 (人民币): 47.50 元
净利 11 亿元, 同增 6%, 扣非净利 9 亿元, 同增 6%。
经营分析
相关报告:
分产品来看, 2023 年公司轨交业务收入为 129 亿元、同增 2%, 新
1.《时代电气公司点评：Q2 超预期，半导体利润占比达
兴装备业务收入为87亿元、同增70%,其中功率半导体收入为31
亿元、同增69%, 传感器业务收入为6亿元、同增45%, 新能源汽
2.《时代电气公司点评:双碳时代的先行者，新兴装备驱
车电驱系统 19 亿元、同增 75%, 工业变流收入为 24 亿元、同增
动业绩成长》，2023.4.1
74%. 新兴装备各块业务快速增长。时代半导体收入达 36 亿元、
同增 60%, 净利达 10 亿元、同增 149%、净利占比达 33%。
从盈利能力来看, 2023 年公司轨交业务毛利率提升 2pct 至 38%,
新兴装备业务毛利率提升 2.5pct 至 28%, 带动公司综合毛利率提
升 1pct 至 33.9%。受产品质量保证准备费用提升,带动公司销售
费率提升 1pct。公司综合净利率维持不变。
功率半导体业务:2023年公司新能源乘用车功率模块装机量达101
万套、市占率达 12.5%, 排名第三; 光伏 IGBT 模块市占率快速提
升。第三代 1200V SiC MOSFET 芯片达国内先进水平，半导体三
期项目迅速推进, 宜兴产线已完成主体工程封顶。
传感器:公司新建 39 条产线,国产自主车规级霍尔 ASIC 芯片通
过 AEC-Q100 认证。
新能源乘用车电驱: 2023 年装机量达 25 万台、同增 49%、位居行
业前六,新获北汽、上汽等多家优质客户,出口海外2万套
工业变流器:公司作为逆变器市场唯一央企,技术、产品、产业
链优势突出,国内新签订单达 18.6GW,位居行业第三。
盈利预测、估值与评级
预计公司轨交业务有望受益设备更新周期,预计公司2024年-2026
年归母净利为 37、44、53 亿元, 同增 19%、20%、20%。公司股票
现价对应 PE 估值为 18、15、13 倍,维持“买入”评级。
功率半导体行业竞争加剧。新能源车、光伏风电渗透率不及预期、
轨道交通装备不及预期、限售股解禁风险。
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务