主动释压大幅出清 百亿分红显长期信心
2025年11月02日
▶ 事件:公司于10月31日发布2025年中报,25年Q1-3公司累计实现营
收/归母净利润/扣非归母净利润 609.45/215.11/214.95 亿元, 同比-10.26%/-
13.72%/-13.44%, 其中单 25Q3 实现营收/归母净利润/扣非后归母净利润
81.74/20.19/20.15 亿元, 同比-52.66%/-65.62%/-65.81%, 这是本轮周期下公
司首次主动调节经营节奏,释放了公司尊重市场规律,维护品牌价值,坚守长期
主义,保护渠道利益的决心。
需求萎缩导致普五批价下探，公司及时制定阶段性补贴稳定渠道信心。受场
\triangleright
景缺失、需求萎缩影响，三季度以来普五批价持续走跌，渠道利润倒挂，经销商
回款意愿降至冰点,公司主动放慢节奏,阶段性增加渠道补贴力度。同时公司积
极布局宴席场景, 以 1618 和 39 度五粮液为抓手, 通过加码宴席政策、扫码红
王言海
包等营销手段, 年内宴席场次和开瓶数量同比双位数增长; 此外为顺应年轻群体
低度化的饮酒趋势,公司8月末推出29度新品“一见倾心”,上市60天销售
过亿。浓香系列酒年内通过旺季扫码红包引流，增加消费者互动提高复购，同时
针对大众价位带产品适度降低宴席政策门槛,扩大客群覆盖面,预计下滑幅度略
好于大盘。
阶段性高额补贴拉低吨价，成本、费用端的规模效应缩水，单三季度利润中
\triangleright
相关研究
枢被压制。25Q1-3/25Q3 毛利率分别为 74.93%/62.64%, 同比-2.13/-
1. 五粮液 (000858.SZ) 2025 年半年报点评:
13.53pcts,三季度毛利率大幅下滑或与批价倒挂,公司加大经销商补贴力度拉
低吨价有关。25Q1-3 销售/管理费用率分别为 10.88%/3.77%, 同比-
25/08/29
0.59/+0.19pcts, 25Q3 分别为 15.09%/7.17%, 同比+1.06/+3.16pcts, 公司
根据市场需求及时调整营销策略，减少广宣促销费用投放，销售费控略有成效，
5年一季报点评: 24年平稳收官 期待改革显
效-2025/04/27
但管理费用相对刚性,规模效应缩水,费率显著提升。25Q1-3/25Q3税金及附
3. 五粮液 (000858.SZ) 动态更新报告: 营销
加率 14.96%/15.47%,同比+0.63/+0.62pcts 相对稳定,25Q1-3/25Q3 归母
净利率分别为 35.30%/24.70%, 同比-1.41/-9.31pcts, 净利率水平大幅下滑或
4. 五粮液 (000585.SZ) 2024 年三季报点评:
因阶段性高额补贴拉低吨价,成本、费用端规模效应缩水等多因素共同拖累所致。
5. 五粮液 (000585.SZ) 2024 年中报点评:
\triangleright
股派发现金红利 25.78 元, 合计 拟派发现金红利 100 亿元, 公司加强现金分
红,重视股东回报,彰显管理层长期信心。
投资建议: 普五千元价格带第一大单品的不动摇, 短期需求受多方面因素压
制，三李度升启出清序幕，后续随基本面辺际修复，晋五批价及动销有望企稳上
行。预计 25-27 年分别实现归母净利润 251.62/253.53/269.51 亿元，同比-
21.0%/+0.8%/+6.3%, 当前股价对应 PE 为 18/18/17 倍, 维持“推荐”评级。
格波动风险；千元价格带竞争加剧；食品安全风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: