五粮液（000858. SZ）
优于大市
202503 经营加速调整，中期分红规划提振信心
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒川
202503 业绩下滑幅度较大，中期分红提振信心。202501-3 公司实现营业总收入
609. 5 亿元/同比-10. 3%, 归母净利润 215. 1 亿元/同比-13. 7%; 其中 2025@3 营
业总收入81.7亿元/同比-52.7%, 归母净利润20.2亿元/同比-65.6%, 第三季度
业绩下滑幅度扩大,经营加速调整、释放需求压力;公司公告中期分红规划,提
S0980523090001
S0980525070005
振市场信心。
基础数据
优于大市(维持)
投资评级
需求压力下公司积极为渠道纾压，预计市场动销表现好于报表收入端。202503
合理估值
收盘价
461873/461853 百万元
总市值/流通市值
亿元/同比+21.96亿元,上半年大型经销商贡献较多收入,第三季度公司以市场
52 周最高价/最低价
164, 60/115, 40 元
近3个月日均成交额
2773.96 百万元
健康良性为主, 集中去化渠道库存, 适当降低回款和发货速度。我们预计市场实
市场走势
际动销表现好于报表收入表现, 普五批价下行后性价比有所凸显, 终端周转速度
领先于千元价位其他产品；五粮液 1618、五粮春/尖庄等系列酒产品在宴席场景
开瓶表现具有韧性。
增加市场费用投入，维护厂商关系，促进消费者开瓶。2025Q3 经营性现金流净
额-28.89亿元/同比-117.7%，与收现减少、增加现金费用投入有关。9月公司主
动给予渠道补贴政策，呵护经销商利润空间，激励优质经销商走出负向反馈。
2025Q3 毛利率同比-13.53pcts 至 62.6%, 我们预计主因普五渠道补贴、1618 及
系列酒产品加大宴席买赠和扫码红包力度所致，消费者开瓶表现反馈较好。
202503 税金及附加/销售费用/管理费用率分别为 15. 47%/15. 09%/7. 17%, 同比
+0. 62/+1. 06/+3. 16pcts, 主因收入降速但员工薪酬等支出具有刚性。
相关研究报告
投资建议: 展望第四季度, 高端白酒消费需求仍处于缓慢复苏阶段, 叠加去年较
《五粮液(000858.SZ)-2025Q2 收入同比正增,产品及渠道端展
高基数影响，预计公司仍以去化库存、稳定价盘为主，也将积极反哺渠道和消费
《五粮液(000858.SZ)-2025 年全面推进营销改革,第一季度实
年公司收入 758. 2/757. 6/795. 3 亿元, 同比-15. 0%/-0. 1%/+5. 0%(前值同比
《五粮液(000858.SZ)-理性调整经营节奏,推动营销执行力提
+2.1%/+5.1%/+5.8%);预计归母净利润256.7/258.7/278.7亿元,同比
《五粮液(000858.SZ)-第三季度报表质量较高,规划分红率不
-19. 4%/+0. 8%/+7. 7%（前值同比-2. 3%/+3. 0%/+7. 2%），当前股价对应 25/26 年
《五粮液（000858.SZ）-第二季度收入同比增长10%，现金流反
按我们 2025 年预测净利润对应 39%分红率;根据公司此前股东回报规划,
2024-2026 年现金分红总额不低于 200 亿元,对应 2025 年 78%分红率和 4.3%股
息率，当前估值具有较高安全边际，维持“优于大市”评级。
宏观经济及白酒需求复苏不及预期，渠道库存增加导致批价波动，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层