主动去库存以减负蓄能,调整期仍重视股东
增持(维持)
-五粮液（000858）点评报告
2025年10月31日
基础数据
报告关键要素:
10月30日,公司发布2025年三季报。
投资要点:
单季营收和净利同比骤降超 50%, 主动去库存为后续发展减负蓄能。
2025 年前三季度,公司实现营业收入 609.45 亿元 (YoY-10.26%),实
个股相对沪深 300 指数表现
亿元(YoY-13.44%)。其中,2025年第三季度,公司实现营业收入81.74
亿元 (YoY-52.66%), 实现归母净利润 20.19 亿元 (YoY-65.62%), 实现
扣非归母净利润 20.15 亿元 (YoY-65.81%)。 我们判断公司业绩下滑幅
度较大主要受白酒行业处于深度调整期及公司主动去渠道库存等因素
综合影响, 我们认为公司从被动转为主动去库存, 以更积极的作为稳定
终端价格，与经销商共渡难关，为后续发展减负蓄能。
毛利率和净利率下滑超 10%。2025 年第三季度，公司毛利率下降
13.53pct 至 62.64%, 我们判断主要与公司主动减少八代普五的市场投
放以维护终端价格有关。销售费用率上升 1.06pcts 至 15.09%，管理/
相关研究
研发/财务费用率分别为 7.17%/1.34%/-9.45%, 分别同比
业绩韧性仍存, 期待边际改善
+3.16/+0.81/-5.28pct,净利率为25.41%,同比下滑10.01pcts。
2025年平稳开局,渠道优化助力发展
Q3 业绩承压,强化股东回报
重视股东回报，行业调整期仍坚定落实中期分红。发布三季报的同一
天,公司发布《2025年中期利润分配预案》,公告每10股派发现金红
利 25.78 元 (含税)。公司于 2024年 10 月发布《关于 2024-2026 年度
股东回报规划的公告》，计划每年度现金分红总额占当年归母净利润的
比例不低于 70%, 且不低于 200 亿元 (含税)。以年度最低 200 亿元分
红来计算，不考虑税收的影响，对应当前股价的股息率超过 4%。当前
白酒行业处于调整期, 但公司仍坚定执行中期分红预案, 体现公司对于
股东回报的重视。
盈利预测与投资建议: 当前白酒行业处于筑底阶段，随着政策环境向
好,叠加四季度“双节”礼赠及餐饮消费场景复苏,需求有望回升。公
S0270519060001
司作为高端白酒龙头,品牌护城河较深,低估值+高分红为股价提供支
撑，随着库存逐步出清，股价有望迎来反弹。我们根据公司最新业绩调
低公司盈利预测,预计公司 2025-2027 年实现归母净利润
286.69/306.39/334.23 亿元(更新前为 324.61/335.42/352.43 亿元),
月 30 日收盘价对应 PE 为 16/15/14 倍, 维持公司“增持”评级。
风险因素: 政策风险、高端酒需求不及预期风险、行业竞争加剧风险。
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场