五粮液(000858)
股票投资评级
买入 |维持
主动调整、轻装上阵,将高质量发展放在首位
个股表现
投资要点
公司主动调整,维护渠道健康发展。公司2025年前三季度实现
营业总收入/营业收入/归母净利润/扣非净利润
-10. 26%/-10. 26%/-13. 72%/-13. 44%。2025 年前三季度, 公司毛利率/
归母净利率为 74.93%/35.3%, 分别同比-2.13/-1.41pct: 税金/销售/
管理/研发/财务费用率分别为 14.96%/10.88%/3.77%/0.52%/-3.34%,
分别同比 0. 63/-0. 59/0. 19/0. 15/-0. 22pct。2025 年前三季度实现销
售收现766.08亿元,同比-1.61%;经现净额282.47亿元,同比-5.19%;
Q3 末合同负债 92.68 亿元, 同比增加 21.96 亿元, 环比减少 8.09 亿
元(去年同口径环比减少10.85亿元)。净利率下滑主因毛利率下滑
和税金影响, 毛利率下滑估计与公司产品结构承压有关。面对当下市
公司基本情况
场经营压力,公司三季度主动出清,缓解经销商和终端的库存压力,
等待市场需求回暖, 为未来的良性发展打下基础。
最新收盘价(元)
公司单 Q3 实现营业总收入/营业收入/归母净利润/扣非净利润
总股本/流通股本(亿股)38.82/38.81
总市值/流通市值(亿元)4,619/4,619
-52. 66%/-52. 66%/-65. 62%/-65. 81%。25Q3 公司毛利率/归母净利率为
52 周内最高/最低价
62.64%/24.7%,分别同比-13.53/-9.31pct;税金/销售/管理/研发/
资产负债率(%)
27.5%
市盈率
财务费用率分别为 15.47%/15.09%/7.17%/1.34%/-9.45%, 分别同比
宜宾发展控股集团有限
0. 62/1. 06/3. 16/0. 81/-5. 28pct。三季度净利率下滑主因毛利率下滑
第一大股东
和费用率提升, 毛利率下滑除前述因素外、估计部分源自在市场价格
压力下、从渠道健康长远角度考虑给与的支持加大, 费用率提升主因
收入下滑较大、而部分费用支出相对刚性。
中期分红回馈股东。公司披露 2025 年中期利润分配预案的公告。
公司拟向全体股东每10股派发现金红利25.78元(含税)。截至2025
年9月30日,公司总股本为38.82亿股,以此计算合计拟派发现金红
利 100.07 亿元(含税)。
盈利预测与投资建议
结合渠道反馈,普五价格相对疲软的背景下、实际动销情况优于
同价位其他产品,公司的品牌竞争优势仍然显著。随着库存的去化和
需求的企稳, 预计普五批价将逐步触底。同时公司在此前年轻化战略
框架下推出 29 度新品“五粮液一见倾心”,上市仅 60 天便实现销售额
破1亿元。以精准的产品创新、时尚外观、同时较好把握低度数和浓
香酒体风格,采用年轻化营销方式成功撬动年轻消费市场,构建线上
直营、电商优先的销售新体系,并陆续拓展到线下,29度“五粮液一
见倾心”成为公司新的破局点。
我们预计公司四季度将继续尊重市场客观情况, 适当释放压力,
明年随着外部需求企稳, 预计逐季向好。我们调整盈利预测, 预计
2025-2027 年实现营收 736.90/738.37/766.88 亿元, 同比增长
-17. 37%/0. 20%/3. 86%, 归母净利润 249. 46/250. 26/263. 11 亿元, 同
元,对应当前股粉为E19/18/18倍,股息率 4.33%,进入价值
布局区间,维持级。入
食品安全风险; 需求不及预期风险; 批价大幅波动风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司逾藏范涠券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证
券承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。