五粮液（000858）
2025 年三季报点评:务实调整，磨砺以须
2025年11月02日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2025 年三季报,25Q1~3 收入实现 609.45 亿元,同比-
10.26%; 归母净利 215.11 亿元, 同比-13.72%; 25Q3 收入实现 81.74 亿
元,同比-52.66%;归母净利20.19亿元,同比-65.62%。
■ 报表压力加速释放,渠道变革持续推进。25Q1~3、Q3 营收同比-10.3%、
-52.7%, 囿于 Q2 以来送礼、商务需求持续低迷,公司及时转向调整,
市场数据
五粮液高端及浓香系列均有一定程度的降速去库。①普五 2025 年按统
一规则调减传统渠道配额,中秋国庆节前明确经销商补贴政策+平台公
司回购低价货源,帮助普五批价止跌企稳。②1618、低度保持渠道支持
及开瓶培育力度, 拉动二者开瓶量和宴席场次稳定增长。③五粮浓香公
司坚持“守正创新、开疆拓土、多作贡献”战略导向,围绕产品动销、
价值回归、市场分类分级建设、品牌文化传播、市场基础建设等重点工
作, 各项工作稳中有进、稳中有新。
■ 回款放缓,货折投入拖累业绩表现。1) 收现端: 25Q3 公司销售收现同
比-74.7%, 单季收现比为 87.4%, 1 是受消费环境冲击及普五批价走低
基础数据
影响,经销商打款意愿相对较弱;2是公司收款节奏先快后慢,25Q3季
末合同负债同比/环比分别+22.0/-8.1 亿元。2) 利润端: 25Q3 公司净利
率同比-10.0pct, 主要系毛利率恶化所致。 ①25Q3 公司综合毛利率同比
-13.5pct, 主系中秋国庆节前, 公司加大经销商补贴力度、且专营公司主
动回购低价库存,货折投入拖累毛利率表现。②25Q3 销售费率同比
+1.1pct, 费用同比-49.1%; 25Q3 管理费率(含研发)同比+4.0pct, 费用
同比-11.3%。公司费用管控较为严格,销售费用跟随营收及时调整。
相关研究
《五粮液(000858): 2025 年中报点评:
■ 产品投放按需匹配，渠道优化久久为功。面对白酒行业深度调整,公司
以巩固自身发展的确定性应对外部环境的不确定性。1)产品规划:根
迎难而进, 务实求变》
据消费者需求匹配合适产品。普五坚持量价平衡的市场策略,动态适应
市场需求; 1618、低度以高质量动销为导向, 加大市场投入、强化消费
者教育。2) 渠道优化:及时纾压保障渠道质量,着力完善多元布局。在
现有大商制基础上,五粮液已迈出重塑渠道生态的关键一步,专营公司
一季报点评: 24 年稳健收官, 25 年改
带来的渠道变革，结合实干派营销高管的专业管理，将是公司强化营销
革风劲》
管控的有益尝试。当前面临外部环境带来的需求压力，期待公司着眼长
期，充分发挥专营公司体制优势，探索与企业团购客户合作共赢的跨界
营销新模式, 聚焦资源开发新需求、新场景。
■ 盈利预测与投资建议:参考 2025 年三季报情况,考虑高端需求复苏进
程相对缓和,且公司加大去库出清力度,我们调整 2025~27 年归母净利
润预测为 244、247、276 亿元(前值为 316、320、349 亿元), 当前市
值对应 2025~27 年 PE 为 19、19、17X, 考虑公司短期大力去库有利于
夯实长期发展基础，且中长期利润中枢有望较当前值实现一定修复，维
持“买入”评级。
果不及预期。
图1: 25Q1~3 五粮液归母净利润同比增速贡献拆分
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号