开始大幅出清
——五粮液 25Q3 点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
▶ 公司发布 2025Q3 业绩:
▶ 25Q3: 营收 81.74 亿元(同比-52.66%), 归母净利润 20.19 亿元(同
收盘价 (元)
比-65.62%), 扣非归母净利润 20.15 亿元(同比-65.81%)。
▶ 25Q1-3: 营收 609.45 亿元(同比-10.26%), 归母净利润 215.11 亿
总股本(百万股)
3,882
元(同比-13.72%), 扣非归母净利润214.95亿元(同比-13.44%)。
流通股本(百万股)
3,881
拟中期分红每 10 股派发现金红利 25.78 元 (含税)。
流通股比例(%)
▶ 25Q3 出清幅度超市场预期。
总市值(亿元)
4,619
流通市值 (亿元)
4,619
收入: 动销压力真实传导
公司价格与沪深 300 走势比较
25Q3 公司营收同比-52.66%, 报表出清幅度超市场预期, 真实传导
动销压力。分品类, 我们预计 25Q3 普五同比下滑幅度与公司整体水
平接近,主因商务需求环境承压,25Q3普五批价持续下滑,侧面验
证当前普五动销压力; 低度普五、1618 通过资源投放+聚焦宴席, 预
计表现略好于公司整体。
利润: 盈利水平维持稳定
▶ 25Q3 公司毛利率同比-13.5pct 至 62.64%, 我们预计主因公司加大
渠道补贴力度。同期,公司销售/管理费率各同比+1.1/+3.2pct,主因
规模效应减弱,从绝对额看 25Q3 公司销售/管理费用各同比
-49.1%/-15.4%。综上, 25Q3公司归母净利率同比-9.3pct 至 24.7%,
联系人: 郑少轩
毛利率下降与规模效应减弱是主因。
回款质量: 渠道库存集中去化
▶ 25Q3公司销售收现同比-74.7%,“营收+△合同负债”同比-54.5%,
公司以渠道健康优先, 放松回款要求, 渠道库存集中去化。 应收账款
融资同比/环比-55.9%/-14.0%，渠道持续去杠杆。
▶ 25Q3 末公司合同负债 92.68 亿元,同比/环比各+21.96/-8.09 亿元,
侧面验证公司 25Q3 发货节奏相对克制,以维护渠道健康。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
公司顺应市场趋势, 25Q3 开始大幅出清报表, 超市场预期, 为后续
健康经营奠定基础。同时，公司进行中期分红积极回馈股东，中期股
息率达 2.2%。从历史演绎看, 若 25Q3-26H1 公司报表连续出清,
我们预计 26H2 报表端或重回健康增长。
盈利预测:考虑到行业景气度恢复较慢以及公司开始集中去化库存,
我们调整公司盈利预测,预计公司 2025-2027 年分别实现营业总收
入 741.5/742.1/786.4 亿元 (原值 898.5/935.9/987.1 亿元), 分别同
比-16.9%/+0.1%/+6.0%; 实现归母净利润 251.8/252.4/269.9 亿元
(原值 311.6/324.8/346.4 亿元), 分别同比-20.9%/+0.2%/+6.9%;
当前股价对应 PE 分别为 18/18/17 倍,维持“买入”评级。
库存去化进度不及预期, 行业景气度恢复不及预期, 市场竞争加剧,
食品安全事件。
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
联系人: 郑少轩,上海财经大学金融学博士,曾任职于广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。