牧原股份(002714.SZ): 24 年量
2025年3月21日
强烈推荐/维持
利齐升，25 年持续高质量发展
牧原股份
公司报告
事件:公司公布 2024 年年报,公司 2024 年全年实现营业收入 1379.47 亿元,
公司简介:
公司是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、
同比增长 24.43%，实现归母净利润 178.81 亿元，相比去年同期扭亏为盈。公
商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化
司同时公告分红预案，向全体股东每 10 股派发现金红利 5.72 元。
国家重点龙头企业，是我国最大的自育自繁
生猪养殖量利齐升, 完全成本持续下行。 公司 24 年合计销售生猪 7160.2 万头
自养大规模一体化的生猪养殖企业之一, 也
是我国最大的生猪育种企业之一。
(其中商品猪6547.7万头,仔猪565.9万头,种猪46.5万头),同比增长12.2%。
2024 年末公司能繁母猪存栏为 351.2 万头, 公司预计 25 年出栏商品猪
7200-7800 万头, 仔猪 800-1200 万头,出栏增量超预期。公司养殖完全成本持
未来 3-6 个月重大事项提示:
续下行,24年全年完全成本14元/kg左右,25年2月进一步下降至12.9元/kg,
25 年全年完全成本目标 12 元/kg。 猪价上涨与成本优化下, 公司生猪养殖业务
量利齐升,全年业绩实现扭亏。我们预计25年生猪均价相比24年下行,但公
发债及交叉持股介绍:
司凭借持续强化的成本优势和出栏量提升,全年实现稳健盈利可期。
屠宰已实现单月盈利，盈利能力有望持续改善。24 年公司合计屠宰生猪
交易数据
元, 并在 24 年 12 月实现了单月盈利。屠宰业务的持续改善来自于团队建设的
52 周股价区间(元)
优化和客户开拓维护的进展，未来公司会持续改善产品和渠道结构，加强产业
总市值(亿元)
2,116.28
链联动, 25 年争取将屠宰的产能利用率保持在 60%以上, 持续增强盈利能力。
流通市值（亿元）
1,476.27
海外业务和智能化贡献新看点。2024 年公司与越南本土养殖公司 BAF 达成合
总股本/流通A股(万股)
546,277/546,277
作协议，为其提供养猪技术服务方案、硬件支持、人员培训等，致力于提升越
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
南当地生猪养殖企业的养殖水平和管理能力。目前公司海外业务团队正在熟悉
当地市场，未来公司会根据不同市场特点制定不同区域的业务发展方式。在智
能化应用方面，公司的智能化软硬件主要应用在智能环控，智能饲喂，智能育
52 周股价走势图
种与内部人员赋能等几个方面。公司会持续加大技术创新投入,探索养殖产业
的智能化应用场景，助力传统产业转型升级，助力公司效率提升和成本改善。
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司作为生猪龙头企业的核心成本优势,
公司业绩有望随猪周期回暖持续改善。我们预计,公司 25-27 年归母净利分别
为 206.29、220.67 和 353.65 亿元, EPS 为 3.88、4.03 和 6.46 元, PE 为 10、
10和6倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
牧原股份 (002714.SZ): 24 年量利齐升, 25 年持续高质量发展
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
牧原股份 (002714.SZ): 24 年量利齐升, 25 年持续高质量发展
程诗月
殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅