疫情压力下韧性十足，关注重磅云产品的推广
2022年04月30日
用友网络 2022 一季度实现“云+软件”收入同比增长 20.1%。用友网络于
\triangleright
4月29日晚发布2022年—季报,22Q1实现营业收入12.79亿元,同比增长
5.4%;实现归母净利润-3.93亿元,去年同期为-0.13亿元;扣非后净利润为-3.62
亿元,去年同期为-2.1亿元。
转型进行时,云服务收入同比增长 45.1%。公司 2022 年一季度整体收入
\triangleright
12.79 亿元,其中云业务收入 7.48 亿元,同比增长 45.1%,在疫情压力继续保
持良好的增长趋势,也显示出用友云业务的增长韧性。云业务相关合同负债实现
17.15亿元，较去年底增长 8.5%，订阅相关合同负债实现 9.61亿元，较去年底
增长 13.4%。公司一季度软件收入 5.22 亿元,同比下滑 3.7%;金融业务 921 万
元,同比下滑94.1%。软件转云与金融业务剥离依然持续稳步推进。
具体拆解云收入:大型企业占主导,中型企业增速亮眼。从一季度云收入的
\triangleright
结构看, 大型企业云收入 4.72 亿元, 同比增长 29.1%; 中型企业云收入 0.89 亿
元,同比增长165.6%;小微企业云收入1.61亿元,同比增长57.6%。大型企业
依然是用友的基本盘,一季度公司超大型客户签约金额同比增长60%,同时续费
率达到 108%, 随着 YonBIP 产品的持续打磨, 大型企业云服务是公司云业务成
研究助理:丁辰晖
长的基石。另一方面,中型企业云服务收入同比增长超100%,主要得益于2021
年推出的 U9C, 公司在中型企业市场上持续突破, 在 2022 年有望成为又一重要
的增量。
转型关键时期加大投入,利润端仍然承压。公司一季度亏损呈现扩大的情况
\triangleright
主要与 2021 年人员扩张有关。目前用友处于云转型的关键时期,需要加大研发
相关研究
投入的力度,同时在产品销售、项目实施上同样需要扩大人员规模。考虑到公司
1.用友网络(600588)2021年报点评:聚
收入的季节性与人员薪酬均摊的特点,一季度呈现亏损基本符合预期。收入增速,
焦高质量云转型,数字经济红利可期
尤其是云业务的增速，依然是公司目前的关键指标。
2.用友网络(600588)事件点评:定增落地,
开启数字化转型新篇章
投资建议:预计公司 22-24 年营收分别为 110.1、137.7、166.0 亿元, 22-
3.用友网络(600599)点评报告:用友网络:
24 年实现归母净利润分别为 6.5、9.7、12.9 亿元, 当前市值对应 22/23/24 年
数字中国的先锋
PS 为 6/5/4 倍。 用友是我国 ERP 软件 Saas 的领军者 , PS 仍显著低估 , 维持 “推
4.用友网络(600588)2021 三季报点评:
荐”评级。
云业务增速与质量均有所提升,期待 Q4表
\triangleright
5.用友网络(600588):上半年交出亮眼答卷,
下滑；重磅产品 YonBIP 研发推广进度不及预期。
加速抢占大企业市场
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。