业绩符合预期，云+软件业务快速增长
用友网络(600588.SH)
2022年05月03日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 聚焦云转型战略，持续加大投入，维持“买入”评级
考虑公司研发及市场投入持续加大,我们维持公司2022-2024年归母净利润预测
为 8.99、11.49、14.75 亿元, EPS 为 0.26、0.33、0.43 元/股, 当前股价对应 PE 为
73.1、57.2、44.6 倍。公司面临着数智化、国产化、国际化三浪叠加的历史性机
遇,有望加速发展,维持“买入”评级。
● 业绩符合预期，云+软件业务快速增长
亿元,同比增长20.1%。实现归母净利润-3.93亿元,主要系加大研发投入、加大
股价走势图
销售和市场投入以及 2021 年处置畅捷通股权的一次性收益所致。公司销售毛利
率为 49.11%, 同比提升 2.02 个百分点。同时, 公司各项费用率有所提升, 销售
费用率、管理费用率、研发费用率分别提升 2.72、0.83、9.22 个百分点。此外,
公司合同负债实现 22.65 亿元，其中云合同负债 17.15 亿元，同比增长 39.5%，
订阅相关合同负债 9.61 亿元, 同比增长 95.5%。
● 把握企业数智化和国产化机遇，继续扩大在大型企业市场的优势
面临数智化与信创国产化机遇,公司面向超大型企业的战略客户事业本部持续突
破, 签约金额同比增长超 60%, 央企一级单位整体性签约新增三峡集团、中盐集
团,此外签约了中国船燃集团、中国金币总公司、麒麟软件、中国农业银行、中
国人寿养老保险等头部标杆客户,大型企业云服务业务续费率达108%。
相关研究报告
● 继续全面贯彻订阅优先策略
大型企业市场,公司的核心产品 YonBIP 在费控、税务、人力招聘、协同等领域
《公司信息更新报告-订阅优先策略
实现了公有云订阅业务的突破性发展。在中型企业市场, YonSuite 的收入、合同
成效显著,大企业市场优势扩大》-
负债、签约等指标均实现翻倍式增长，成功签约广东果制品、高尓夫尊、八百樽、
世滨电商等多家知名企业。在小微企业市场, 订阅收入占畅捷通整体收入的比例
《公司信息更新报告-定增成功落地,
超 50%。
知名机构认购彰显实力》-2022.1.27
《公司信息更新报告-云业务高增长,
大型企业领域快速突破》-2021.10.31
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要