股权激励绑定核心人才，紧抓数字化&国产化浪潮
2022年05月31日
用友网络发布 2022 年新一轮股权激励。公司于 2022 年 5 月 30 日万发布
\triangleright
公告,发布 2022 年股权激励计划,拟授予合计 355.5 万股,占总股本比例
0.103%, 授予对象包括高级副总裁张纪雄、核心骨干员工 386 人。
股权激励解锁条件与前几轮一致,绑定核心高管。用友本轮股权激励的解锁
\triangleright
目标为以 2019 年 “云+软件” 营收为基数, 2022、2023 年营收同比增速分别
达到 30%、40%,与前几轮股权激励的目标保持一致。公司本轮激励的看点在于
激励对象,主要高管为高级副总裁张纪雄一人,以及核心骨干员工386人。随着
公司大型企业、中型企业、小型企业分层战略逐步推进,相应也做出一定的战略
和人事调整,通过股权激励的方式将新任高管与公司方向绑定,有利于相应业务
线的不断突破。
期待新产品开拓市场,云转型进入关键阶段。回顾2021年用友的云转型成
果,订阅业务实现高质量的发展: ARR 达到 16.5 亿元, 较 21H1 实现 98%的增
长;云订阅合同负债 8.5 亿元,同比增长 79%。高质量的云转型才是 Saas 模式
能够成功的关键,公司在21年加大订阅收入的考核,订阅收入占比提升的背景
下整体云收入仍有同比增速 55%。展望 2022 年, 战略级产品 YonBIP 在定增助
研究助理:丁辰晖
力下有望进一步完成版本更迭 ; 2021 年新发布的产品 U9C 发力专精特新制造业
市场,为公司打开了中型企业的市场空间;聚焦中小企业的畅捷通进一步发力,
订阅收入全面推广。2022 年是用友云转型的关键年份，保持高速且高质量的云
收入增长,三大层次业务线齐发力,
疫情得到控制，紧抓数字化与国产化机遇。随着上海、北京等城市陆续宣布
相关研究
疫情管控成果, 2022 年 4 月份以来的疫情影响有望逐渐消退, 而参考 2020 年
1.用友网络(600588.SH)2022 一季报点
的情况,三季度计算机行业有望迎来赶工潮。对于用友来说,2022 年确立的数
评:疫情压力下韧性十足,关注重磅云产品
字经济主线,以及不断出台的推动国产软件做大做强政策,都利好公司的订单开
的推广
2.用友网络(600588)2021年报点评:聚
拓,公司有望在数字化、国产化、云化三浪叠加的推动下顺利实现云转型,成长
焦高质量云转型,数字经济红利可期
为中国领先的 Saas 龙头。
3.用友网络(600588)事件点评:定增落地,
投资建议: 预计公司 22-24 年营收分别为 110.08、137.69、165.99 亿元,
\triangleright
开启数字化转型新篇章
4.用友网络(600599)点评报告:用友网络:
年 PS 为 6/5/4 倍。用友是我国 ERP 软件 Saas 的领军者, 当前的 PS 倍数显著
数字中国的先锋
5.用友网络(600588)2021 三季报点评:
低估,随着云转型成果逐步显现,公司估值有望得到修复,维持“推荐”评级。
云业务增速与质量均有所提升，期待 Q4 表
下滑;重磅产品 YonBIP 研发推广进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。