创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 19.14元
云业务快速增长，市场环境机遇大于挑战
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司近况
4月29日公司发布一季报,Q1营收12.79亿元,Y/Y5.39%;归母净利润-
3.93 亿元, 去年同期-0.13 亿元, 亏损扩大主要为加大投入, 以及 2021 年
处置北京畅捷通支付技术有限公司股权的一次性收益所致。
事件点评
用友网络 一
■成交金额
积极应对疫情等外部扰动因素,云转型加速。Q1 云+软件收入 12.7 亿元,
Y/Y 20.1%, 其中云收入 7.5 亿元, Y/Y 45.1%, 云收入占比 59%, Y/Y
10PP; 合同负债高增长, 其中云合同负债 17.2 亿元, Y/Y 39.5%, 订阅合
相关报告
同负债 9.6 亿元, Y/Y 95.5%, 支撑未来收入高增长。企业端业务增长强
1.《聚焦云转型,把握信创与数字经济行
劲,Y/Y 27.6%,政府及其他公共组织端受疫情管控、财政支出缩减等影
响,Y/Y-31.8%。积极应对疫情影响,加大线上业务拓展,并大量启动 RPA
2.《分层经营始见成效，生态建设做大市
技术实现远程交付。转型期人员规模扩张，平衡全年收入增长与盈利目标。
分层经营效果显著,不断提升产品力。大型企业市场云业务收入 4.72 亿
元, Y/Y 29.1%, 续费率 108%, 突破三峡集团、中国盐业、中国农业银
3.《云转型坚定,未来剑指高精尖制造-
行、中国银行等标杆客户,新一代司库产品在多家央企交付,掀起新司库建
设浪潮, 预计 7 月 30 日发布全新 YonBIP 会计版本, 有望实现高速增长;
中型企业云收入 0.89 亿元, Y/Y 165.6%, 续费率 84%, U9C 订单增长强
劲，YonSuite 不断扩大成长型客户覆盖面;小微企业续费率 73%,续费率
偏低,主要为客户自然成长或消亡,预计随疫情缓解、复工复产逐步恢复;
政府及其它公共组织云收入 0.58 亿元, Y/Y 103.4%, 续费率 100%。报告
期内新增云付费客户 3.32 万家, 累计付费客户 47.07 万家。
抢抓信创机遇，发挥公有云聚合效应与生态优势，看好未来业绩韧性。公司
大客户优势显著,央企客户订单增长超60%。大客户在不确定性市场中韧性
更强，且 YonBIP 新版本新增费控、报销、采购等涉及外部连接、高频、高
迭代的敏态应用，有望把握大型企业数字化转型+国产化替代需求。公司聚
合 ISV 合作伙伴，加强生态业务，ISV 伙伴已超 1000 家，与超 10 家大厂云
原生开发合作。我们看好公司前景,预计未来三年云收入 CAGR 50%+。
邵艺开
盈利调整及投资建议
联系人
我们维持盈利预测, 预计 22-24 年归母净利润 6.58/8.27/9.08 亿元。对应
PE 为 100/80/72 倍,维持“买入”评级。
企业上云不及预期; 市场竞争加剧; 高端 ERP 市场国产化进程低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持