欧派家居（603833. SH）
轻工/家用轻工
Q1 业绩延续稳健增长，费用增加做好全年准备
报告原因:公告点评
公司研究/点评报告
2018年5月2日
公司上市以来股价表现
【事件】公司发布 2018 年一季报
不惧地产“寒冬”, 高基数上实现 30%+高增长。公司 2018 年第一
\diamond
季度实现营业收入 19.06 亿元, 同比增长 31.58%; 归属于上市公司
股东的净利润为 0.74 亿元,同比增长 32.48%;归属于上市公司股
东的扣除非经常性损益的净利润为 0.63 亿元, 同比增长 15.50%。
会计政策变更影响扣非净利润增速，还原后利润与收入同步增长。
报告期内, 由于理财收益的报表确认口径发生变化: 1701 理财收益计
市场数据: 2018年4月27日
入经营性收益（财务费用），1801 约 1200 万计入非经营性损益，导
致公司期内扣非净利润增速偏低;此外,一季度分摊股权激励费用约
800-900 万,全部计入管理费用,如还原这部分利润,并扣除理财收
益的影响，利润和收入的增长速度基本持平。
毛利率恢复正常水平,预计费用率后续会下降。1701 新建生产基地
人力成本和折旧因素导致毛利率下降, 1801 毛利率提升 2.91%恢复至
基础数据: 2018年3月31日
33.91%。销售费用率、管理费用率分别提升 0.56%、3.30% 至 14.05%、
15. 10%, 财务费用率下降 0. 18%至-0. 14%。销售费用同比增长 31. 58%,
主要由于今年广告投放较早,预计后几个季度销售费用率会有下降;
管理费用增加 1.16 亿元，同比增长 68.36%，主要是由于股权激励费
用、工资薪金、研发支出等增加所致、为全年业绩打好坚实基础。
盈利预测、估值分析和投资建议: 预计公司 2018-2020 年实现归
母公司净利润为 16.91、22.13、28.62 亿元, 同比增长 30.1%、30.9%、
29.3%，对应 EPS 为 4.02、5.26、6.80 元，PE 为 34、26、20 倍，维
持“增持”评级。
研究助理: 杨晶晶
不达预期: 定制家具市场竞争加剧: 原材料价格上涨等。
北京市西城区平安里西大街 28 号中
海国际中心７层
山西证券股份有限公司
■整体厨柜 ■整体衣柜 ■定制木门 ■整体卫浴 ■其他主营业务 ■其他业务
相关报告:
\diamond
《欧派家居公司深度报告:大家居“路遥知马力”，渠道、定价能力构筑护城河》2018-03-14
附:公司财务预测表(单位:百万元)
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持: 相对弱于市场表现 5%以下
-行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
特别申明:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的已公
开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不同时
期,本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾
问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其
他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。