欧派家居(603833)
公司研究/简评报告
发布可转债预案，继续推进产能建设
欧派家居（603833）事件点评
简评报告/轻工制造
2018年05月23日
一、事件概述
强烈推荐
5月22日,公司发布公开发行 A 股可转债预案,此次发行可转债募集资金总
额为不超过 18 亿元, 扣除发行费用后将用于清远生产基地(二期)建设项目、无
锡生产基地 (二期)建设项目、成都欧派智能家居建设项目。
二、分析与判断
可转债加码产能, 物流效率有望提升
\triangleright
本次可转债募集资金继续用于扩建产能,清远生产基地(二期)将新建橱柜、
衣柜生产线,承接广州生产基地部分产能;无锡生产基地(二期)将配备衣柜、
木门生产线，成都基地将新建智能家居生产线。上述基地将与广州、天津基地
形成全国产能布局,物流效率有望进一步提升。
欧派衣柜保持高增速, 未来欧铂丽有望发力
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
欧派衣柜方面,一季度衣柜依旧保持高增速,同比增长54%。18年将继续加快
店面布局速度，欧派衣柜已成为公司重要增长动力。此外，公司积极推进欧铂
丽厨衣一体化,一季度欧铂丽实现收入 7262.93 万元,同比增长 41%。目前
80%-90%的欧铂丽经销商均已盈利,未来成长可期。
加强信息化建设,提升经营效率
公司持续推进信息化建设,通过 C2M 数字化平台联通消费者和工厂,一方面
可优化用户体验,实现一键设计、一键报价、一键下单。另一方面,信息化平
台将助力标准化基地建设、生产效率有望进一步提升。
三、盈利预测与投资建议
公司是定制家具行业的领军企业，我们看好大家居对全品类的整合和欧铂丽业
执业证号:
S0100512100003
务在中低端市场的未来发展,预计公司2018、2019、2020年能够实现基本每股收益
4.02、5.21、6.56 元,对应 2018、2019、2020 年 PE 分别为 37X、29X、23X。维持
公司“强烈推荐”评级。
研究助理: 聂贻哲
执业证号:
S0100117110075
1、原材料价格上涨;2、房地产销售下行。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.《欧派家居(603833)2018年一季报
点评: 业绩持续快速增长, 大家居战略
推动各品类齐发展》20180427
2. 《欧派家居 (603833) 2017 年年报
点评: 衣柜高速增长, 大家居与欧铂丽
模式初见成效》20180420
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
聂贻哲, 浙江大学工学硕士, 2017年加入民生证券研究院, 从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。