公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
轻工制造
衣柜增长超预期, 龙头地位愈加凸显
公司 2018Q1 报告发布: 2018Q1 实现营业收入 19.06 亿元, 同比
走势比较
亿元, 同比增长 32.48%, 基本每股收益 0.18 元。
公司毛利率提升 2.91pct 至 33.91%, 期间费用率提升 3.68pct 至 29%,
其中销售/管理费用率分别提升 0.56/3.3pct 至 14.05%/15.1%, 财务费用
率下降 0.18pct 至-0.14%。销售费用增加 0.72 亿元, 同比增长 31.58%,
主要是广告宣传费用增加所致;管理费用增加 1.16 亿元,同比增长
68.36%, 主要是股权激励费用(约900万元)、工资薪金、研发等增
加所致。
分品类来看, 橱柜业务约实现 9.99 亿收入, 同比增 12.37%, 我
们预计大宗业务同比增长约80%,对应C端收入约8亿元,同比增长
股票数据
约为5%,其中客单价增长4%左右,订单数量基本与去年同期持平。
总股本/流通(百万股)
421/90
C端收入按品牌拆分来看, 其中欧铂丽橱柜同比增长 16.6%至 5614 万
总市值/流通(百万元)
57,449/12,226
元, 欧派主品牌 C 端增长约为 4.8%。衣柜业务收入同比增长约 57%,
12 个月最高/最低(元)
151.03/96.81
至 6.63 亿。我们估计渠道端贡献接近 30%左右的收入弹性, 同店增长
约 20%, 目前欧派衣柜 A 级、B 级、C 级城市店面数量占比分别为 15%、
欧派家居(603833)《一份高质量的
29%和56%。客单价方面,公司2017年开始大力推广各类全屋套餐,
年报,带给投资者稳稳的幸福》
带动客单价（出厂口径）增长约 21%，部分区域的套餐销售占比达到
--2018/04/19
60%以上,订单数量增长约27%。
欧派家居(603833)《小非股东承诺
总体来看，我们认为行业目前阶段竞争异常激烈，公司在如此大
不减持,彰显股东对公司发展信心》
体量的基础上继续保持30%增长实属不易。315促销全行业参与打折,
--2018/02/28
五一促销有些公司甚至力度超过 315。在这样的行业背景之下, 我们
欧派家居(603833)《收入端符合预
认为一方面行业龙头以规模化的成本优势, 让利消费者挤占小品牌,
期,高速成长序幕刚刚拉开》
提升市占率已经成为行业的共识，另一方面，虽然消费者存在对价格
--2018/01/30
一定程度上的敏感, 但我们依旧认为定制家居属于消费升级的代表,
在价格相对合理的情况下,产品的差异化和优良的服务是企业的核心
竞争力, 消费者不一定一味选择最便宜的产品来购买。我们认为产品
定位清晰,设身处地为消费者考虑的品牌未来将更有发展前途,一味
跟随竞争对手的价格策略可能会让自己迷失方向。
我们这里再聊一聊 19800 套餐, 我们在行业动态报告《定制家具
行业 315 硝烟四起,全屋时代龙头优势愈发突出》从历史上来看,定
制家具企业的销售及引流方式经历了四个阶段的变化，目前已经来到
全屋套餐模式为主, 单品投影面积计价为辅的阶段。平米计价和卖全
屋套餐之间主要的差异在于前者是从工厂制造的思维来出发，用最简
单粗暴的方式告诉消费者我们产品的单价是多少,我们的成本有多低,
而以欧派为代表的公司力推的全屋套餐则是站在消费者角度, 从定制
产品一站式购齐, 6 大空间一站式解决的基点来出发, 这是卖解决方
案, 卖生活方式的思路, 我们认为相对来说更有可能成为未来行业发
展的趋势。另外从经销商的角度来说,后者在压低产品单价的同时提
高了销售收入和毛利, 而经销商的销售驱动力和热情的重要性本是不
言而喻的。
我们预计随着衣柜业务继续高速增长, 橱柜业务稳健增长, 大家
居模式不断探索和创新, 以及木门与衣柜业务的协同效应不断显现,
2018 年收入端有望继续保持较快速度增长。我们预计 2018-2019 年
EPS 分别为 4.14 和 5.32 元, 当前股价对应 PE 分别为 32 和 25 倍, 维
持“买入”评级。
投资风险:房地产增速低于预期、订单不及预期
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。