消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 136.20元
业绩延续良好增长，费用端有改善空间
市场数据(人民币)
100业绩简评
2018 年 Q1, 公司分别实现营业收入、营业利润和归属于上市公司股东的净
利润 19.06 亿元、9,140.26 万元和 7,355.58 万元, 同比分别增长 31.58%、
31.64%和 32.48%, 实现全面摊薄 EPS0.15 元/股, 符合预期。
经营分析
定制龙头延续 30%+收入增长, 地产后周期疑忧基本可消除。Q1 公司收入
端实现 30%以上增长，延续 2017 年的良好增长态势。我们认为，2017 年
公司全品类新增的近 800 家门店,进入 Q1 后开始逐步贡献收入,是收入端
相关报告
1.《欧派家居 2017 年年报点评-业绩增长
延续良好增长态势的核心原因。作为地产后周期行业，此前地产行业景气度
下降引发市场担忧, 但就公司 Q1 收入与利润增长情况来看, 龙头公司仍旧
2. 《欧派家居 2017 年业绩预告点评-“三
能够凭借渠道、产能优势,抢占市场份额实现稳健规模扩张。今年 Q1 住宅
商品房销售面积 2.6 亿平米,同比增长 2.5%,增速环比提升 0.2pct.。地产
行业还是保持低速增长, 而公司作为行业龙头, 具备优势和实力抢占份额,
3. 《欧派家居 2017 年三季报点评-橱柜增
长超预期, 龙头地位更稳固》,
我们认为对于公司后续成长动力依旧充足。
Q1 毛利率恢复正常水平,后续费用率还有下降空间。去年 Q1 由于公司有
4. 《欧派家居 2017 年半年报点评-“三马
新的生产基地落成,产能释放爬坡人力成本与折旧提升,导致毛利率有所下
滑,今年Q1毛利率提升2.91pct.提升至33.91%,属于恢复正常水平。费用
5.《双增长极模式确立，未来成长强劲有
端,公司 Q1 管理费用提升明显,增速高达 68.36%,主要是由于股权激
励,以及规模扩张导致人员工资增加所致。今年 Q1 较往年公司相对增加了
广告宣传费用的投放,致使销售费用率提升 37.01%。我们认为,对于定制
家居企业而言, 销售费用投放对收入有正向拉动作用, 因此后续公司销售费
用端可能继续保持增长, 但费用率并不会大幅提升, 甚至会伴随收入规模的
快速扩大而有所下降。
(8621)60935563
盈利预测与投资建议
袁艺博
考虑到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产能,同时,公司持续完善“大家居”
联系人
产业,布局推广木门与子品牌业务,新的业绩增长极正在形成。我们维持公
司 2018-2020 年完全摊薄后 EPS 分别为 4.07/5.48/7.32 元 (三年
邱思佳 联系人
CAGR33.3%)的预测,对应 PE33/25/19 倍,维持公司“买入”评级。
风险因素
宏观经济波动风险:原材料成本上涨风险:“大家居”门店收入增长不达预
期, 信息化建设不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》, 本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用: 非国金
本报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼