买入 (维持)
2018年04月20日
欧派家居(603833) 轻工制造
多渠道协同发力，大家居渐入佳境
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布年报,17年实现收入97.1亿元,同比增长36.11%;实现归母
净利润 13 亿, 同比增长 36.92%; 扣非后的归母净利润增长 32.2%。分季度看,
Q1/Q2/Q3/Q4 收入同比增速为 20.49%、44.89%、40.54%、33.5%; 净利润同
比增速为 33.31%、33.43%、31.21%、51.37%。
亿,保持 22.5%较快速度增长;其中欧铂丽表现靓丽,全年接单额达 3.9 亿,
同比增长85%, 渠道下沉顺利, 新开门店192家, 总门店数达到839家, 预计
相对指数表现
欧铂丽将成为橱柜增长的发力点，在规模做大后盈利能力有很大提升空间。衣
柜收入达到 33 亿，增速达到 62.98%，是公司增长的主要贡献，其中大宗业务
发力,增速高达135%。卫浴和木门在经过经销商渠道优化后增速也明显加快,
卫浴营业收入同比增长 25.63%, 木门营业收入同比增长 54.2%, 木门电商增长
181%。大家居业务虽然在 16 年遇到阻力, 但 17 年迅速调整方向后运营步入正
轨，目前全国共有大家居专卖店 65 家，全年业绩增长 34%，下半年增速达到
43.8%, 全品类发展矩阵已成型。
经销、大宗、电商多渠道齐头并进。17年公司依旧保持较快开店步伐,门店总
数约 6300 家, 门店增长 900 余家, 其中衣柜独立门店增长最快, 达 478 家;
较快的开店速度带动经销渠道增长 34%。橱柜 A/B/C 级城市店面数量占比分别
为 13%、26%、61%, 衣柜 A/B/C 级城市店面数量占比分别为 15%、29%、56%。
此外大宗业务和电商表现非常亮眼,大宗收入17年达9.64亿,增速68.5%,
基础数据
随着房地产龙头集中度提升及精装房占比提升，大宗业务成为业绩增长重要驱
动之一; 电商业绩达 18.48 亿, 同比增长 95%, 引流效率明显提高。
增效控费效果显著,对冲原材料上涨。由于17年原材料价格上涨加快,直接材
料同比增长 39.22%, 导致毛利率下滑 2.03PP; 但公司通过增效控费使全年三
费率较上年同期下降 1.5pp，销售费用率下降 1.69PP，品类间的连带销售和营
销的规模效应逐渐显现,帮助公司净利率提升 0.16pp 达到 13.39%。年底预收
账款达 13.8 亿，相比起初增长 27.7%，表明在手订单充足。
● 信息化竞争力加强，营运效率提升。公司加强与 IBM、西门子、Oracle 等公司
相关研究
深度合作,全新规划与设计综合橱、衣、木、卫四大定制品类的统一订单 3D 设
欧派家居(603833): 业绩继续高成长,
计平台,订单拆单管理平台 WCC,订单销售管理平台 MTDS、订单运营管理平
台 MSCS、订单制造执行管理平台 APS/MES 及订单物流管理平台 MCTS 等，
橱柜龙头渐成全屋明星 (2018-01-30)
使遗留单率下降 0.6%，橱柜成本率下降 1.09%，管理效率持续提升，成本端还
2. 欧派家居 (603833): 橱柜增速加快, 衣
有较大下行空间，管理体系趋于完善。
柜业绩喜人 (2017-10-31)
盈利预测与投资建议。预计公司 18、19 年净利润分别为 17.3 亿、22.1 亿,对
3. 欧派家居 (603833): 多品类齐发力, 定
应 PE 分别为 33 倍、26 倍。目前定制家具行业平均估值约 35 倍，考虑公司的
制龙头中报靓丽 (2017-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队