2018年4月20日
欧派家居
603833.CH
业务、渠道多面开花，家居龙头稳健前行
公司发布年报,2017年实现营收97.10亿元,同比增长36.11%,实现归母
净利润 13.00 亿元, 同比增长 36.92%; 其中 17Q4 实现营收 28.07 亿元,
原评级: 买入
同比增长 33.50%, 实现归母净利润 3.56 亿元, 同比增长 51.37%。
公司拟向全体股东每 10 股派发现金股利 10 元（含税）。
支撑评级的要点
板块评级:未有评级
新业务高速增长,多品类齐头并进。报告期内,公司营收同比增长36.11%,
其中厨柜、衣柜、卫浴、木门业务分别实现营收53.54/32.96/3.21/3.03亿元,
同比+22.54%/62.98%/25.48%/54.30%、多项业务皆取得亮眼表现:1) 欧派厨
股价表现
柜经历了团队到经营思路的全面整顿,产品推出“橱柜”五大系统战略,
营销上形成多维度、立体化的品牌推广布局,实现了接近20%的稳健增长;
2) 欧派衣柜全年新加盟经销商 399 家、已开店经销商达 1561 家、营收同
比+62.98%, 远超行业平均水平, 其中工程业务取得突破性进展, 同比
+135%, 实现了多渠道高增长; 3) 欧铂丽橱柜店全年新增 192 家达 839 家,
接单额同比+85%, 达 3.9 亿元; 厨衣店新增约 100 家, 80%以上盈利良好。
作为主打年轻时尚的第二品牌, 欧铂丽发展迅速, 但其渠道数量与质量
(提货额约46万元,远低于欧派)仍有很大提升空间,随着渠道扩张优
化,18年将成为公司重要增长点;4)公司大家居业务经过2016年的试
错、2017年开始逐步调整。截至年末、公司已拥有65家大家居专卖店、
合同业绩同比+34%, 其中 17H1 同比+32.8%, 17H2 同比+43.8%, 全年业绩
增长超50%的店面占比达45%、优化效果明显、调整初见成效。
生产及营销效率提升,盈利水平向好。公司全年毛利率达 34.54%, 同比
降低 1.91%, 但净利率达 13.38%, 同比提升 0.16%, 主因是: 1) 原材料价
格上涨使直接材料同比增长 39.22%, 生产基地的建设投产带来设备采购
及折旧费用的增加,及生产人员数量与待遇的增长,促使制造费用同比
增长52.56%,直接人工同比增长35.23%;2)生产管理持续改善、橱柜制
造端成本率下降1.09%, 遗留单发生率下降0.6%, 利好盈利水平提升; 3)
随着规模效应增强与营销效率提升,公司销售费用率同比降低1.6%。
渠道拓展迅速,实现多面开花:1)报告期内,欧派橱柜、独立衣柜、欧
铂丽、独立卫浴、木门、墙饰专卖店分别净增 62/478/192/90/56/76 家,合
计 954 家, 累计 6,311 家, 居行业之首, 渠道扩张快, 市场覆盖广, 利好
营收可持续增长; 2) 欧派橱柜在 A 级、B 级、C 级城市的店面数量占比
分别为 13%、26%、61%, 衣柜为 15%、29%、56%, 下沉明显, 便于攫取
三四线市场; 3) 电商渠道全年实现营收 18.48 亿元(占公司营收 19.03%),
同比增长超95%,其中木门电商零售业绩同比增长181%,表现抢眼。电
商事业线实现扭亏为盈、成为又一引流利器。
以2018年4月19日收市价为标准
评级面临的主要风险
原材料价格大幅上涨; 欧铂丽及大家居业务发展不达预期。
相关研究报告
《欧派家居:营收增长强劲,终端优势增强》
公司作为橱柜龙头、衣柜增速远超行业、欧铂丽及大家居业务发展迅速、
电商及工程渠道表现亮眼,我们上调2018-2020年每股收益至4.20/5.38/6.66
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
轻工制造:家用轻工
杨志威
(8621)20328510
刘凯娜
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)