买入 (维持)
2018年02月28日
龙蟒佰利（002601）化工
业绩符合预期，盈利持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 17 年业绩快报。报告期内公司实现营业收入 103.5 亿元,同比
增长 147.5%; 实现归母净利润 24.9 亿元,同比增长 464%,其中 Q4 公司实现
归母净利润 5.7 亿元, 同比增长 77.5%。
● 产品提价增强盈利能力,全年并表促使大幅增长。2017年钛白粉均价较16年
大幅增长导致营业收入及产品销售毛利率提高,公司盈利能力显著提升,加之
2017 年四川龙蟒钛业全年并表，而 2016 年仅第四季度并表。此外公司加强经
营管理,成本费用降低,提高了整体盈利能力。
联系人: 徐文浩
● 供需格局优异, 钛白粉价格中枢有望持续上移。2017 年钛白粉需求超预期, 净
出口 61.6 万吨, 同比增长 15.9%, 表观消费量 225.4 万吨, 同比增长 9.1%,
致使 17 年整体盈利能力改善。若 18 年整体需求增速仅为 5%，需求增量约为
联系人: 李海勇
14.4 万吨，高于 18 年行业新增的 10 万吨产能，供需格局将持续优化，钛白粉
价格中枢有望持续上移。具体来说:(1)供给端:产能增速有限。长期来看,
硫酸法新增装置受环保限制，氯化法还有待进一步技术突破，扩产话语权掌握
在少数氯化法企业手中，供需结构的持续改善和龙头集中的趋势明显。(2)需
相对指数表现
求端: 需求有望超预期。2018 年房地产调控已开启边际松动，且三线棚改货币
化超预期,房地产销售面积有望维持在较高水平,从而带动钛白粉需求持续强
劲。再者,海外房地产向好,叠加国外钛白粉巨头提价,出口有望持续向好。
● 核心资产价值凸显，产能扩张持续享有龙头溢价。公司目前具备 56 万吨/年钛
白粉产能，是亚洲第一、世界第四的钛白粉企业，也是国内唯一一家同时具有
硫酸法和氯化法双工艺规模化生产的钛白粉企业, 目前正有 20 万吨氯化法扩产
项目在建。从全球角度来看，氯化法是钛白粉主流工艺，基本由国外企业垄断，
随着龙蟒佰利氯化法的优化和扩产，公司将真正拥有争取全球氯化法钛白粉市
场的能力，核心资产价值越发凸显。公司拥有较大规模的钒钛磁铁矿资源，原
材料供应稳定，具有全产业优势。我们认为公司是国内绝对钛白粉巨头，资源、
基础数据
技术和盈利能力突出,在行业持续好转的历史背景下龙头溢价有望持续。
盈利预测与投资建议。预计 17-19 年 EPS 分别为 1.23 元、1.47 元、1.76 元,
对应动态 PE 分别为 15 倍、13 倍和 11 倍，维持“买入”评级。
险、环保政策风险。
相关研究
1. 龙蟒佰利 (002601): 钛白粉价格再涨,
盈利持续优化 (2018-02-08)
龙蟒佰利(002601): 龙头产能持续扩张。
核心资产价值凸显 (2018-01-12)
3. 龙蟒佰利(002601):产品大涨拉动业绩,
钛白粉景气度有望延续 (2017-10-24)
关键假设:
假设 1: 2017 年龙蟒佰利钛白粉产品含税均价在 18000 元/吨, 2018 年、2019 年钛白
粉产品含税均价分别为 19000 元/吨和 19500 元/吨。
假设 2:新增 20 万吨氯化法产能预计于 2018 年下半年建成,于 2019 年贡献预计,预
期 2019 年消化 50%。
假设 3: 锆业务及其他业务保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 17-19 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。