龙蟒佰利（002601）
公司研究/公司点评
业绩增长 464%，钛白粉高价位最大受益者
-龙蟒佰利 2017 年度业绩快报公告点评
简评报告/基础化工
2018年02月28日
一、事件概述
强烈推荐
2 月 27 日,公司发布 2017 年度业绩快报实现营业总收入 103.5 亿元,同比增长
147.49%; 实现归母净利润 24.9 亿元, 同比增长 463.95%。
二、分析与判断
公司业绩高速增长受益于钛白粉价格大幅上涨
根据公司年度快报,公司2017年累计归母净利润为24.9亿元,同比增长463.95%。
公司四季度归母净利润为 5.72 亿元, 同比增长 77.09%, 环比三季度下降 6.38%。公司
业绩大增主要受益于钛白粉价格大涨。受环保去产能和钛精矿价格走高影响，据山东省
规模性企业报价，四季度钛白粉均价 19100 元/吨，同比增长 26.49%，环比第三季度下
降了4.70%,主要是年底临近春节下游开工率低,且钛白粉渠道商备货充足,至价格短
期有所回调。2017年钛白粉全年均价为 19208 元/吨, 同比增长 33.82%, 全年最高报价
突破 20300 元/吨。公司具备 56 万吨/年的钛白粉产能，其产能已排列亚洲第一、世界第
四,是钛白粉领域我国唯一进入国际梯队的企业,公司是我国钛白粉高价位最大受益者。
公司与沪深 300 走势比较
同时，公司业绩增厚还受益于对攀枝花瑞尔鑫公司收购后并表。收购攀枝花将进一步提
升原材料钒钛磁铁矿的自给的比例, 上下游联动优势明显。
国内钛白粉供需紧平衡、国际化突围加速公司增长。
\triangleright
据钛白粉行业协会统计,2017年我国钛白粉行业有效产能为355万吨,国内
41 家企业共生产钛白粉 286.95 万吨, 较 2016 年增加 27 万吨, 同比增长 10.49%,
行业产能利用率达到 80.8%, 较 2016 年提高 5.8 个百分点, 而 2018 年钛白粉新增
产能较少。钛精矿在钛白粉的成本中占比较大,且我国钛矿资源对外依存度达30%
以上。国际钛精矿一直处于较高价格水平, 推涨下游钛白粉价格走高。国内下游房
地产、装饰装修、汽车等领域发展正处于复苏或平稳期、钛白粉需求稳定。国际下
游建筑重涂市场将迎来景气周期的爆发期，将长期支撑钛白粉价格处于高位。钛白
执业证号:
S0100517050001
粉企业补库存行情也将稳固钛白粉需求。
环保趋严推动先进的氯化法产能增速。得氯化法者得钛白粉市场。
目前国内大部分钛白粉产能采用硫酸法工艺,由于硫酸法钛白粉副产需要进一
步处理,对资源综合利用和环保配套设施的要求较高,新建项目在初期投入和后期
相关研究
运行成本方面将面临较大的压力。小企业将面临成本提升或停工减产的局面，而大
1.细分行业龙头梳理: 钛白粉、PTA、纯
企业则有望享受边际定价带来的红利。未来行业兼并重组和落后产能退出将进一步
加速,最终有望靠拢国际市场集中度水平。公司是国内唯一同时具备硫酸法和氯化
碱、PVC
法双工艺规模化生产的钛白粉企业,目前扩产的20万吨钛白粉项目是国内唯一一
2. 龙蟒佰利(002601)点评报告:业绩
家在建的氯化法装置, 随着氯化法生产工艺的不断成熟, 公司将在较长时间内保持
超预期 环保有望再次主导钛白粉价格
领先优势。
3.佰利联(002601)公司点评:业绩预告超
三、盈利预测与投资建议
预期, 钛白粉景气持续向好
4.佰利联(002601)公司点评: 前三季度大
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.24, 1.46, 1.74 元, 对应 PE 为 15.1X、12.7X、
10.6X, 给予“强烈推荐”评级。
幅增长,继续看好在规模和技术上的长
远发展
5.佰利联(002601)公司点评: 半年报符合
钛白粉价格大幅下跌、氯化法钛白粉扩产进度不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,