牧原股份（002714）
公司研究/简评报告
出栏如期高增长，未来市占率有望持续提升
牧原股份(002714)年报点评
简评报告/农林牧渔
2018年02月13日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年年度报告。报告期内,公司实现销售收入 100.42 亿元,同比
增长 79.14%, 归母净利润 23.66 亿元, 同比增长 1.88%, 扣非归母净利润 23.7 亿元,
当前股价:
同比增长 2.94%。
二、分析与判断
产能快速扩张，生猪出栏量同比增长超 130%
\triangleright
公司 2017 年全年销售生猪 723.74 万头, 较 2016 年增长 132.42%, 其中商品猪
524.32 万头, 仔猪 193.82 万头, 种猪 5.60 万头, 实现收入 100.42 亿元, 同比
增长 79.14%。
报告期内,公司产能快速扩张,2017年新成立养殖板块全资子公司41个。截
止 2017 年底, 养殖板块全资子公司数量已经达到 80 个。由于公司生产经营规
该股与沪深 300 走势比较
模扩大,固定资产同比增加 63.03%,在建工程同比增加 76.06%,生产性生物
资产同比增加 42.58%。
我国生猪养殖市场分散,公司有望受益集中度提升
我国生猪养殖行业主要以散养为主,规模化程度较低。2015年,全国生猪养殖
企业数量约为 4656 万家, 其中出栏量 500 头以上的企业仅有 26.5 万家(占比
仅仅达到 0.57%), 而生猪出栏量在 5 万头以上的企业数量只有 261 家。我国养
殖业受土地、环保、资金、劳动力等因素的约束将越来越大，养殖业的规模化
符合我国国情,是行业发展的必然趋势。公司在生猪养殖市场市占率排名第二,
将显著受益行业集中度提升。
坚持育种、饲料、饲养一体化路线，成本业内领先
公司是我国自育自繁自养的生猪养殖优质企业,坚持育种、饲料、饲养一体化
执业证号:
S0100512100003
路线,减少了中间环节的交易成本,有效避免了市场上饲料、种猪等需求不均
衡波动对公司生产造成的影响, 使得整个生产流程可控, 增强了公司抵抗市场
风险的能力，使得公司养殖成本显著低于其他公司。公司依靠其优秀的成本控
研究助理: 汪玲
制及疫情防控能力及产能的不断释放,市占率有望持续提升。
执业证号:
S0100117030004
三、盈利预测与投资建议
公司是生猪养殖行业的优质企业,成本控制能力优异,土地和资金资源充足,
研究助理: 刘帅
元,对应 PE 为 19.8 倍、18.7 倍、16.3 倍, 维持公司“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100117110076
生猪价格大幅下降, 突发疫情, 公司产能释放不达预期, 粮食价格大幅上涨。
相关研究
1. 《牧原股份(002714)深度报告:成
本控制优异,产能释放进行时》20171212
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔组组长,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
刘帅,中央财经大学会计硕士,2017年加入民生证券研究院,从事农林牧渔行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。