2018年02月12日
以量补价逻辑兑现，高成长性可持
强烈推荐/维持
财报点评
牧原股份
牧原股份（002714）2017 年报点评
事件:
2月10日, 牧原股份公布了2017年年度报告。2017年, 公司实现营业收入100.42亿元, 同比增长79.14%,
实现归属于母公司股东的净利润 23.66 亿元，同比增长 1.88%；基本每股收益 2.12 元。公司拟 10 转 8 派
6.9 元(含税)。其中，四季度实现营业收入 28.85 亿元，同比增长 69.15%，实现净利润 5.53 亿元，同比降
低 1.19%。
公司分季度财务指标
观点:
营收高增利润稳定，以量补价逻辑兑现。
\triangleright
公司2017年度实现营业收入100.42亿元,同比增长79.14%,实现净利润23.66亿元,同比增长1.88%。
2017年全年累计销售生猪723.7万头(其中商品猪524.32万头,仔猪193.82万头,种猪5.60万头),同比
增长132.4%,头均盈利约320元。在猪价下行,业内公司盈利普遍下降的背景下,公司通过产能和销量
的迅速扩张，实现了营收的大幅增长和净利的微增，以量补价逻辑兑现。
东方财智 兴盛之源
产能扩张步伐不停，高成长性可持续。
2017年公司新成立养殖板块全资子公司41个,于中原八省抢占最适宜生猪养殖的土地资源,开展规模化、
标准化生产，形成成本、管理及技术上的竞争优势，重视智能化养猪布局，巩固行业地位。目前养猪生
产类全资子公司数量已经达到80个。2017年重要在建工程项目本期增加额43.88亿，同比增加76.06%，
公司固定资产及在建工程余额为120.95亿元,同比增长64.54%。生产性生物资产扩张迅速,同比增长
42.58%。我们判断随着前期产能布局的逐步落地投产,公司出栏量的高速扩张仍将持续,预计2018年出
栏生猪1200万头,同比增长66%。
成本优势明显，下行周期仍存盈利空间。
公司自繁自养的养殖模式极具成本优势。种猪PSY显著高于行业平均水平; 地处粮食生产大省河南, 具
备原料采购优势,此外公司还设立了“牧原粮贸”来满足日益增长的采购需求,降低采购成本;人均饲养
量3000头以上,人工成本优势明显。我们仍维持2018年全年猪价下行的判断不变。但环保要求日趋严厉,
客观上延缓了总产能的恢复，预计猪价下降幅度有限，预计全年均价中枢14元/公斤。公司养殖完全成本
在11.5元左右, 低成本优势将确保公司在猪价下行周期中仍能维持一定的盈利空间。
多样融资支撑公司逆势扩张。
\triangleright
公司通过发行债券、定向增发和发行优先股等融资方式补充公司现金流,2017年度筹资活动产生的现金
流量包括取得借款60.74亿,发行债券30.91亿,合计约80.91亿元人民币。现金流状况是养殖企业能否穿
越周期，实现规模逆势扩张的决定性因素。公司采用多元融资方式，充足的现金流为产能扩张提供了充
足的资金支撑，助力公司应对猪周期下行的压力。
结论:
我们看好公司优良的成本控制能力，出栏量持续扩张的高成长性。我们预计公司2018-20年营收分别为155、
217和320亿元, 归母净利分别为27.70, 26.76和45.51亿元, EPS分别为2.39, 2.31和3.93元, 对应PE约20X,
21X和12X,维持“强烈推荐”评级。
生猪价格波动风险，出栏量不及预期，疫病风险等。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源