2018年5月9日
600482.SH
中国动力
业绩稳步增长, 坚定看好公司长期发展
原评级: 未有评级
中国动力发布 2017 年年报,实现营业收入 231.47 亿元,同比增长 3.77%;
板块评级:未有评级
归母净利润 12.02 亿元,同比增长 11.97%;基本每股收益 0.68 元,同比增
长 11.97%。公司产品整体毛利率 17.22%, 较上年度提高了 0.26%。公司
发布 2018 年一季报,实现营业收入 50.6 亿元,同比下降 4.89%;归母净利
股价表现
润 2.07 亿元、同比下降 8.89%；经营性净现金流量 1931 万元、同比增长
105%。公司以动力系统为主营业务,背靠中船重工集团,技术优势和平台
优势明显，是集团动力系统整合的平台，近几年来持续有技术和资产注入。
支撑评级的要点
燃气轮机和全电动力将成为海军主要动力、公司优势明显。我国海军驱
逐舰逐步采用燃气轮器作为动力系统、按照世界军事发展趋势、护卫舰
也有望采用燃气轮机和全电动力作为动力系统，军用燃气轮机市场广
阔,且会迎来快速增长。中国动力是我国军舰用燃气轮机的主要制造商,
同时还是西气东输二期工程中燃气轮机的主承包商，我们认为公司燃气
轮机和全电动力业务持续高增长。
柴油低速机业务完成整合, 国内市占率达到 40~45%。2017 年中国动力
完成了柴油低速机业务的整合，低速机业务由子公司中国船柴负责，市
占率进一步提升，业务整合后的中国船柴同时具备 MAN、WinGD、J-ENG
三大专利授权。我们看好战略整合后将带来效益的逐步提升。
海洋核动力业务有望在 2019 年爆发。根据中国重工集团的规划、海洋核
动力平台市场空间有望超过千亿,公司二回路占据整个平台 15%的收入,
预计市场空间超过 150 亿,根据中国能源报的报道,海阳核动力平台有
望在2019年建成运行。
评级面临的主要风险
技术验证和批产不达预期。
以2018年4月26日收市价为标准
维持 2018、19 年净利润 13.47 亿、20.03 亿预测, 目前对应 2018 年倍动态
市盈率 31.3 倍。
投资摘要
相关研究报告
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电源设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)