Shengyitech (600183ch) embracingalandmovingontoanewgroveth buy (Maintain)
It's not like I'm the only one who's going to do it, but I'm going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to do it, and I'm going to be the one who's going to do it.
(previoustp ourforecastofrmb 1.8bnisatthehigh-endoftherange.weareoptimisticabout crisis)
Shengyitech, ashecompanybenefitsfrogrowingal-relateddemand, partly throughitsultra-low-losclproductsusedinalsupplychain. chinasemiconductors
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's available tobeusedin nvidia'supcomin alaceleratorsin 2025... shengyitechhasclimbedouftheoughwithrevenueimprovement

ccl/pregreg'snotestimatedtobermb1,421mn, up19.5% yoy, riven byhigherproductionandsalesvolume, favourableproducemix, aswellas stockdata
i.e. bettergpm.2) pcb's (~20% rev.contribution) npisestimatobe rmb329mn (mid-pointofshengylectronics'revenueestimatate), vs.netlos ofrm25mnin2023.theturnaroutdinbototom-lineisdrivenbyreasing
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Well-positionedtoenjoy thesignificantupsidesdollarvalueofpcb usedinupgradeddatacenter (newgpus, coolingtech, high-density)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Quality 33% qoq.Weberlieveitislikelyduetacker-than-expecteddemandin non-almarket(e.g., consummeclectronics), whichhassuppressedasp
2 pcb'snotestimatedtoberb142mn, p57%q (vs. 4q23wasnetlossorfrmn)
From: factset momentimdrivenbyrising support (20.9% yoyin9m24) Fromserver 12-mthpriceperformance
(report) true (42.5%ofpcbsales). (report) maintainbuy.welikeshengyitechgeven1) productsadoptedinal market (ultralow-lossandextremlow-losscclproducts), 2) leaving
Marketposition (no.2with 12% markshareoftheglobalcclmark 2023perprismark).
tpisrm34.5, basedon1sdabove5-yearlist, avg, currespondingto source: factset interests, exchangeratesful, etc.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
Theresalarchanalywhoisprispyresponsibleforthecontentofresresearchresearchreport, inwholeorinpart, certifiesthathwatect to the secritiesorissuer that theanalystcoveredhisreport: (1) theloftheviewsexpressaccuratelyreflefectorherpersonsalviewsaboutthesubjectsecuritiesorissesuesuell; and (2) nopartofofhisorpensationwas,is,orwillbe,directlydirecteddirectly,relatedtothespecificviewsexpressedatatatanalystits.
(b) since, since, theanalystconfirstrets/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecuritiesandfutures committee) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchof30calendardayspriortotetetoteofissueofissueissueissuesreport; (2) will dealinortradehestock(s)coveredhisresearchreport3businessdayofofofofofhongreport; (3) serveasanofficeroofofofofhong
konglistedcompaniescoveredinthisreport;and(4)haveanyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniedinthisreport.
:stockisnotradedbycmbigm outperform mark-perform
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thevalueof, andreturnsfrom, nyinvesssale uncenterandantegueranteedandmayfluctuateasalesultooftheirdepandenceonthe performanceofforceofforceofforceofforceofunderingassessoleverablemarketactors. andbigmcommendsthataverssssouldentlyvalulatepartualintureinvestments.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The publicsreflection, point-of-viewanalytical methodswhencompiliation.
It's not like we're going to be in the middle of something like this, but we're going to be in the middle of something like this.
I don't know, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about, either.
Thealysisnotsubject toapplicableresductionsunderfundinrules indicatedtoentaintyattheanalystisnotaffetedbypotentiaconfactorsointerestthatcourdbackofothereliabilityofothersreport.thisreportis infedfordedforstoritionsstately "majorusitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof
1934, asamended, andmaynotbefursenttoanyotherpersons.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like I'm going to be in the middle of something like this, but I'm going to be in the middle of something like this.
I don't know, singarecipients should contact & bisgat+65635004400formattersarisingfrom, orinconventionwithotherport.