军品核心资产，畅享景气周期
中航沈飞(600760)事件点评
事件:
公司近期观点更新。
观点:
2018国防预算费用增速8.1%超预期，未来三年装备采购有望提速换挡。据新华社3月5日报道，财政部
在《关于2017 年中央和地方预算执行情况与2018 年中央和地方预算草案的报告》中指出, 2018 年中
国国防支出将增长8.1%达到11069.51 亿元,超出市场预期。2015-2017年国防预算增幅分别为10.1%、
7.6%、7.0%，这次触底反弹反映了行业拐点的到来，2018年作为军改收尾年和“十三五”的后半段起
承之年，武器装备采购增速有望逐步恢复。我们判断，在“十三五”期间受军改影响部分采购计划和经
费预算未能在前两年如期完成，预计完成度在70%80% 未来三年将呈现订单补偿性恢复和国防预算触
底反弹后增速提升带来的叠加效应，整体装备采购年复合增速有望提速换挡至20%以上。
公司业绩已连续两年维持20%以上高速增长，仍将畅享型号交付的景气红利。2014-2016年公司实现营
业收入121.6亿元、138.5亿元、167.3亿元,分别同比增长13.9%、20.8%,同期实现归母净利增速分别
为-6.4%、20.1%，预计2017年收入增速在30%左右，归母净利增速则高达33.8%，说明公司的主力型号
歼11系列、歼15和歼16已迎来型号交付高峰。根据World Air Force2016数据，目前我国战斗机以歼7、
歼8为代表的第二代战斗机存量占比仍达49%，而美国空军二代机基本退役，F15、F16三代机共计1220
架，F22、F35四代机共计223架，分别占比84%和16%。沈飞作为我国战斗机的核心供应商之一，在我
国航空主战装备保有量仍存在显著补短板列装需求的情况下，未来仍将畅享型号交付的景气红利。
公司未来看点在歼16和歼31。沈飞集团的主要军机型号包括三代/三代半歼11系列和歼16、四代机歼31。
目前已经批量列装的三代半战机歼16性能较强，是一种对地对海的高性能歼击轰炸机，我们认为歼16将
是三代机中需求量最大的,要逐步全面替换二代半的歼轰7,而未来需求潜力较大的电子战飞机预计也会
选择以歼16为平台,我们认为歼16有望发挥差异化优势持续获得可观的需求订单。
趋势》，指出“中型多功能舰载战斗机是舰载战斗机的主流及趋势”，若歼31成为四代舰载机，未来的需
东方财智 兴盛之源
求增长空间非常值得期待。
控股股东认购70%份额新机研制建设项目的配套融资，一致行动人中航科工增持，信心彰显。沈飞集团
\triangleright
资产重组的同时，募集配套资金投建新机研制生产能力建设项目（新机零件制造、装配、检测试验、调
试、试飞等能力建设), 经备案的总投资额为23.95亿元, 其中16.68亿元通过募集配套资金方式解决, 公
司控股股东航空工业认购70.0%的份额,约11.68亿元。近期市场调整时公司发布公告,控股股东的一致
行动人中航科工拟自2018年2月13日起6个月内以自有资金增持公司股份不低于1亿元、累计增持比例不
超过2%。我们认为,公司控股股东及其一致行动人的举措均充分彰显了对公司作为核心军品资产投资价
值的认可及对未来持续稳定发展的信心。
未来将充分受益于军品定价机制改革，业绩弹性可期。公司的产品以总装战机为主，产品利润受限于5%
\triangleright
成本加成定价机制,根据公司披露的信息,2014-2016期间公司的净利率水平分别为3.86%、3.17%、
3.15%，处于较低水平。2018年3月2日，中央军民融合委第三次全体会议再次强调“实现关键性改革突
破，加快国防科技工业体制、装备采购制度、军品价格和税收等关键性改革”。我们认为，2018年已正
式进入军工体制市场化改革和军民融合深度发展的落地攻坚阶段，改革后军工总装类产品将理顺价格形
成机制和成本费用归集制度，促进企业加强成本管理，消除部分财务限制，释放利润空间。参考国外军
工企业5%-10%净利率水平,长期来看,公司的净利润水平亦有望在收入规模不变的情况下释放1倍的业
绩弹性。
结论:
我们预计公司2017-2019年营业收入分别为222.0亿元/255.4亿元/289.1亿元, 归母净利润分别为7.06亿元/
8.26亿元/ 9.34亿元; EPS分别为0.51元/ 0.59元/ 0.67元,对应当前股价PE分别为62X/ 53X/ 47X,目前市值
对应PS估值1.98倍,维持“强烈推荐”投资评级。
国防经费投入减少;型号订单不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中航沈飞 (600760): 军品核心资产, 畅享景气周期
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
香港理工大学硕士,四年证券从业经验,曾任职于中航证券,长城证券,2017年加入东兴证券军工组。
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源