中航沈飞(600760)
沈飞集团经营状况良好，看好公司长期发展
2018年1月27日
陈显帆
增持(首次)
事件:公司于1月26日发布2017年年度业绩预增公告,公司预计2017年
度实现归母净利润为 7.06 亿元左右,同比增加 2443%,业绩大幅增长的主要
研究助理
周佳莹
原因是公司在2017年内实施了重大资产重组,出售了公司原有资产及负债,
购买了沈飞集团 100%股权,并将沈飞集团纳入合并报表范围。按照同一控
制下企业合并原则,公司对2017年报表的期初数进行了重述,公司2017年
股价走势
归母净利润与重述后的上年同期数据相比增加25%左右。
投资要点
■ 重组后盈利能力大幅提升, 沈飞集团经营状况良好
根据业绩预增公告,上市公司 2017 年归母净利润为 7.06 亿元左右,主要
体现为沈飞集团净利润，而根据上市公司与中航工业集团签署的《盈利预
亿元、6.48 亿元、6.75 亿元。公司 2017 年归母净利润高于沈飞集团的业
绩承诺, 我们认为原因在于, 一方面沈飞集团本身实现利润高于承诺利润,
另一方面,公司 2017 年出售原有资产评估产生一定增值,也对当期损益
有所影响(公司重组方案拟出售截至2016年8月31日除上航特66.61%
市场数据
股权外的全部资产及负债,净资产账面价值4.76亿元,评估及交易价格为
5.38 亿元,评估增值 6148 万元,截至 2017 年 12 月底已完成资产交割)。
整体上看,公司重组后盈利能力大幅提升,沈飞集团经营状况良好。
■ 受益于歼击机的持续生产和列装,看好公司长期发展前景
公司经过重组已成为沈飞集团唯一股东,主营业务将由专用车、低速载货
基础数据
汽车及零部件转变为航空制造业。沈飞集团是我国最核心的军品资产之
一,被誉为“中国重型歼击机摇篮”,是中国创建最早、规模最大的现代
化歼击机设计、制造基地,目前沈飞主要研制生产的型号是第三代重型歼
击机歼-11、双发重型舰载歼击机歼-15 和重型多用途歼击机歼-16, 都是我
国目前列装的主力战机, 我们认为公司能够受益于上述型号战机的持续生
产和列装,实现业绩的持续增长。此外,沈飞集团在研的第四代双发中型
隐身歼击机 FC-31, 未来有望实现出口及在国内的正式立项, 有望成为公
司几年后的新增长点。我们认为公司作为歼击机总装制造商,稀缺性强,
核心军品资产盈利能力强，看好中航沈飞长期发展前景。
■ 盈利预测和投资建议:
我们预测公司 2017-2019 年归母净利润为 7.03 亿元、7.86 亿元、9.59 亿元.
对应 PE 为 62 倍、55 倍、45 倍。我们看好中航沈飞长期发展前景, 建议
长期关注,给予增持评级。
歼击机生产和交付进度不及预期;
新型号研制进度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号