2018年01月28日
全年业绩大幅超预期，战机第一股迎来型
强烈推荐/首次
号交付高峰
中航沈飞
事件点评
中航沈飞(600760)业绩预增点评
事件:
亿元,同比增加约 2443%;预计扣除非经常性损益后的归母净利润为 3.79 亿元左右,较去年同期预计增加
约 4.88 亿元。
观点:
2017年非经常性损益达3.27亿元,系公司11月20日完成重大资产重组的交割,沈飞集团1-11月的利润列
\triangleright
为非经常性损益。根据公司披露的资产重大重组交易报告书的信息,2015-2017年1-3月沈飞集团实现的
非经常性损益净额分别为5,903.36万元、2,232.36万元、489.17万元，据此基本可判断2017年列为非经
常性损益的主要贡献仍是来自于1-11月的主业经营利润。
战斗机第一股，全年业绩显著超市场预期，归母净利润同比增长高达33.8%。 公司预计全年实现归母净
利润7.06亿元,较去年同期的5.27亿元大幅增长33.8%,远超市场预期,也大幅超出资产重组时的业绩
承诺6.0亿元。按照目前的市值435亿,对应2017年PE为61.6倍,预计PS有望降至2倍以下,配置价值逐
步凸显。
公司业绩已连续两年维持20%以上高速增长,已迎来型号交付高峰。2014-2016年公司实现营业收入
121.6亿元、138.5亿元、167.3亿元, 分别同比增长13.9%、20.8%, 同期实现归母净利增速分别为-6.4%、
20.1%, 预计2017年收入增速在30%左右, 归母净利增速则高达33.8%, 说明公司的主力型号歼11系列、
歼15和歼16已迎来型号交付高峰。
公司未来看点在歼16和歼31。根据World Air Force2016数据，目前我国战斗机以歼7、歼8为代表的第二
\triangleright
代战斗机存量占比仍达49%,而美国空军二代机基本退役,F15、F16三代机共计1220架,F22、F35四
代机共计223架,分别占比84%和16%。沈飞集团的主要军机型号包括三代/三代半歼11系列和歼16、四
代机歼31,目前已经批量列装的三代半战机歼16性能较强,是一种对地对海的高性能歼击轰炸机,在我
国可全面碾压三代机制空能力的四代机歼20已进入服役的时代,歼16有望发挥差异化优势持续获得可观
的需求订单。歼31则有望成为四代舰载机,需求增长空间也值得期待。
东方财智 兴盛之源
控股股东认购70%份额新机研制建设项目的配套融资，信心彰显。沈飞集团此次资产重组的同时，募集
配套资金投建新机研制生产能力建设项目(新机零件制造、装配、检测试验、调试、试飞等能力建设),
经备案的总投资额为23.95亿元，其中16.68亿元通过募集配套资金方式解决，公司控股股东航空工业认
购70.0%的份额，约11.68亿元，充分彰显控股股东对公司未来业务发展的信心。新机研制生产能力建设
项目拟建设期3年，截至2016年11月28日已投入自筹资金4.52亿元，我们认为随着募集资金的到位，项
目建设也进入提速状态，有利于未来快速响应型号交付需求和业绩释放进度。
· 未来将充分受益于军品定价机制改革，业绩弹性可期。公司的产品以总装战机为主，产品利润受限于5%
\triangleright
成本加成定价机制,根据公司披露的信息,2014-2016期间公司的净利率水平分别为3.86%、3.17%、
3.15%，处于较低水平。2017年9月22日，中央军民融合发展委员会第二次全体会议召开，明确的重点
工作中就包括“军品定价议价规则、装备采购制度”等改革方案,未来将逐步进入实质性落地阶段。我
们认为，改革后军工总装类产品将理顺价格形成机制和成本费用归集制度，促进企业加强成本管理，消
除部分财务限制，释放利润空间。参考国外军工企业5%-10%净利率水平，长期来看，公司的净利润水
平亦有望在收入规模不变的情况下释放1倍的业绩弹性。
结论:
我们预计公司2017-2019年营业收入分别为222.0亿元/255.4亿元/289.1亿元，归母净利润分别为7.06亿元/
8.26亿元/9.34亿元; EPS分别为0.51元/0.59元/0.67元,对应当前股价PE分别为62X/53X/47X,首次覆盖,
给予“强烈推荐”投资评级。
国防经费投入减少; 型号订单不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
香港理工大学硕士,四年证券从业经验,曾任职于中航证券,长城证券,2017年加入东兴证券军工组。
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源