华利集团（300979）
2025 年中报点评: On 和 New Balance 跻身
2025年08月25日
前五大客户，期待新工厂效率爬坡
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公布 2025 年中报: 25H1 营收 126.61 亿元/yoy+10.36%, 归母净利
润 16.64 亿元/yoy-11.42%。分季度看, 25Q1/Q2 营收分别同比
+12.34%/+8.96%; 归母净利润分别同比-3.25%/-17.32%。上半年收入保
持增长,但利润承压, Q2 环比 Q1 业绩转弱,主因老客户订单下滑导致
工厂效率降低，而新客户、新工厂生产效率处爬坡期，且由于客户订单
市场数据
变动集团进行产能调度, 短期内损失效率。
■ 新老客户订单分化，On 和 New Balance 跻身前五大客户。从客户自身
情况来看, FY25Q3/Q4 ( 截至 2025/2/28、2025/5/31 季度 ) NIKE 营收分
别同比-9.33%/-11.97%, 25Q1/Q2 Deckers 营收分别同比
+6.46%/+16.86%、VF 营收分别同比-4.61%/-0.47%、On 营收分别同比
+42.98%/+31.97%、阿迪达斯营收分别同比+12.73%/+2.23%, 由于市场
策略差异，客户自身表现存在分化。同时结合供应商策略差异，华利集
团不同客户间订单分化，部分老客户订单下滑，但新客户订单同比大幅
基础数据
增长, 其中 On 和 New Balance 跻身公司前五大客户行列, 25H1 前五大
客户收入占比由去年同期的 76.61%下降为 71.88%，客户结构更加多元
化，增强公司在宏观经济环境与消费市场不确定性增加时的业绩韧性。
■ 新厂密集投产，期待效率爬坡。近两年伴随新客户订单放量，公司处于
资本开支密集投入期，2024 年公司新增 4 个新工厂投产（4 月越南 On
Running 工厂、印尼 Hoka 工厂; 9 月越南阿迪工厂; 10 月越南 New
相关研究
Balance 工厂), 2025H1 新增 2 个新工厂投产(四川阿迪工厂、印尼阿
《华利集团(300979): 25H1 业绩快报
万双，中国新工厂出货量达 67 万双。公司预计下半年将新增投产一个
点评: 营收保持增长，利润率短期承
印尼阿迪工厂和一个越南 Asics 工厂。新工厂密集投产短期对利润率有
所拖累, 25H1 毛利率/归母净利率分别同比-6.38/-3.18pct 至
21.85%/13.19%, 未来随产能爬坡, 利润率有望逐步修复。
《华利集团(300979): 2024 年报点评:
■ 盈利预测与投资评级:维持 2025-2027 年归母净利润预测值
新增客户 Adidas, 保持积极扩产》
35.7/43.4/51.2 亿元,对应 PE 分别为 18/15/12X,维持“买入”评级。
户订单波动风险、国际贸易政策变动风险。
华利集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号