信义山证、
纺织制造
华利集团（300979.SZ）
买入-A(维持)
2025H1 营收稳健增长,盈利水平阶段性承压
2025年8月22日
公司近一年市场表现
事件描述
8月20日,公司披露2025年半年度报告,2025H1,公司实现营业收入126.61亿
元，同比增长 10.36%；实现归母净利润 16.71 亿元，同比下降 11.06%；实现扣非净利
润 16.83 亿元,同比下降 8.75%。
事件点评
2025H1 公司收入稳健增长，业绩阶段性承压。2025H1，公司实现营收 126.61 亿
元,同比增长 10.36%。从销售数量看,2025H1 公司鞋履销售量 1.15 亿双,同比增长
6.14%。业绩方面，2025H1 公司实现归母净利润 16.71 亿元，同比下降 11.06%，业绩
市场数据: 2025年8月21日
收盘价 (元):
下滑主要因老工厂订单相对承压、新工厂投产初期效率爬坡，导致毛利率阶段性下滑。
年内最高/最低(元):
85.00/47.77
客户集中度持续下降，部分客户产品结构有所调整。分客户看，公司持续推进客户
\triangleright
流通 A 股/总股本(亿
11.67/11.67
多元化，On 和 New Balance 跻身前五大客户，战略新客户 Adidas 合作顺利推进，越南、
股):
印尼、中国工厂均已实现量产出货。前五大客户收入占比由去年同期的 76.61%下降至
流通 A 股市值(亿元):
71.88%,客户集中度降低,新客户拓展继续取得成效。分区域看,欧洲市场(客户总部
总市值(亿元):
所在地）实现营收 23.98 亿元，同比大幅增长 88.94%，主要受益于 On、Adidas 放量;
基础数据: 2025年6月30日
北美市场(客户总部所在地)营收98.87亿元,同比基本持平。分产品看,运动休闲鞋
基本每股收益(元):
营收 113.36 亿元，同比增长 10.78%；运动凉鞋/拖鞋等品类营收 10.52 亿元，同比高增
摊薄每股收益(元):
74.35%, 而户外靴鞋营收则同比下滑 57.31%, 主要系部分客户根据市场需求调整产品
每股净资产(元):
类别。
净资产收益率(%):
新趙餛接，产能利用率维持高位。2025H1，公司在越南、印尼、中国的
新工厂均有产出，其中越南新工厂出货 373 万双，印尼新工厂出货 199 万双，中国新工
厂出货 67 万双，爬坡进度符合规划。公司总产能达 11671 万双，总产量 11178 万双,
产能利用率维持在 95.78%的高位。公司境外产能占比达 99.42%, 未来将继续在印尼新
建工厂，并在越南扩建或新建工厂，以分散生产基地风险并满足客户需求。
毛利率阶段性承压,费用管控效果显著。盈利能力方面,2025H1 公司运动鞋业务
\triangleright
毛利率为 21.8%, 同比下降 6.38pct, 主因老工厂订单相对承压、新工厂处于爬坡阶段。
费用率方面，2025H1，公司期间费用率合计 4.2%，同比下降 2.6pct。其中销售费用率
同比下滑 0.06pct 至 0.34%,管理费用率同比下滑 2.3pct 至 2.78%;研发费用率同比提
升 0.28pct 至 1.61%。综合影响下, 2025H1 公司归母净利率为 13.20%, 同比下降 3.17pct。
存货方面,截至 2025H1 末,公司存货周转天数为 55 天,较去年同期减少 8 天,运营效
率提升。经营活动现金流方面,2025H1,公司经营活动现金流净额为15.64亿元,同比
下降 9.18%。
投资建议
2025年上半年,公司在宏观环境挑战下仍实现收入稳健增长,新客户拓展和客户结
\triangleright
构优化成效显著。老工厂订单阶段性承压、新工厂投产对短期盈利造成压力。我们调整
盈利预测, 预计公司 2025-2027 年归母净利润为 35.4、40.7、46.5 亿元, 对应 PE 为
18/16/14 倍,维持“买入-A”评级。
关税风险; 主要客户经营出现重大不利变化; 劳动力成本上升风险; 汇率大幅波动
\triangleright
风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层