华利集团(300979.SZ): 新客户带
2025年9月4日
推荐/维持
动收入增长，利润率阶段性承压
华利集团
公司报告
事件: 2025 年上半年, 公司实现营业收入 126.61 亿元, 同比增长 10.36%;
公司简介:
公司从事运动鞋的产品开发设计、生产与销
归属于上市公司股东的净利润为 16.71 亿元, 同比下降 11.06%。
售，是全球领先的运动鞋专业制造商，合作
收入端: 新客户订单增长带动收入, 老客户订单有所波动。2025 年上半年,
的运动休闲品牌包括 Nike、Converse、
Vans, UGG, Hoka, Puma, UnderArmour
元/双,同比略有提升,销量和单价的双重增长带动了营业收入的显著提升。从
等, 主要产品包括运动休闲鞋、户外靴鞋等。
客户结构看，2025 年上半年前五大客户收入占比为 71.88%，较去年同期的
交易数据
76.61%有显著下降。新客户 On 和 NewBalance 订单增长显著, 已跻身前五
大客户行列，客户结构更加多元化，增强了公司在宏观经济环境与消费市场不
52 周股价区间(元)
确定性增加时的业绩韧性。
总市值(亿元)
利润率端:短期承压,主因新工厂爬坡及老客户订单波动。2025年上半年,
流通市值(亿元)
公司毛利率为 21.85%, 同比下降 6.38 个百分点;净利率为 13.20%, 同比下
总股本/流通A股(万股)
116,700/116,700
降 3.17 个百分点。25Q1 毛利率为 22.90%, 净利率为 14.20%; 25Q2 毛利率
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
为至 21.10%, 净利率为 12.30%。毛利率和净利率的下滑主要源于新工厂投产
52 周日均换手率
初期效率爬坡，以及部分老客户订单减少导致产能利用率下降。随着新工厂运
营成熟度提升,2025 年第二季度新工厂整体毛利率较第一季度已逐步改善。
52 周股价走势图
未来,公司整体毛利率有望回升。
产能建设:新工厂密集投产，产能逐步释放。2025年上半年有三家新工厂在
爬坡阶段:四川新工厂,2025年2月开始投产,上半年出货量67万双。印度
尼西亚新工厂,2024年上半年开始投产,上半年出货量199万双。越南新工
厂,上半年出货量 373 万双。2025 年下半年,公司将继续在印度尼西亚新建
工厂,并在越南扩建或新建工厂。2025年上半年,公司购建固定资产、无形
资产和其他长期资产支付的现金 13.78 亿元, 未来产能建设积极。
2025 年展望:新工厂效率爬坡,期待盈利能力修复。2025 年上半年,公司收
入在新客户订单增长的带动下保持稳健增长, 但盈利能力受到新工厂爬坡及部
分老客户订单波动的影响,净利润增速有所放缓。展望下半年,行业层面,运
动鞋制造行业处于成熟期,客户资源向具备稳定交付与研发能力的核心供应商
S1480521010001
集中。公司作为全球领先的运动鞋制造商，客户包括 Nike、NewBalance、On
等头部品牌，行业集中度持续提升。公司层面，尽管短期盈利能力承压，但新
工厂的效率爬坡及客户订单的逐步恢复将有助于未来利润率的修复。预计
S1480523060001
2025 年下半年, 随着新工厂产能利用率的提升及客户订单的稳定, 公司盈利
能力将逐步改善。
盈利预测与投资建议:预计公司 2025-2027 年净利润分别为 34.86、40.39、
49.10 亿元, 同比增长分别为-9.23%、15.85%、21.58%, 目前股价对应
2025-2027 年 PE 分别为 17.41、15.03、12.36 倍。基于公司和产能两个维度
上的成长性,维持公司“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
华利集团 (300979.SZ): 新客户带动收入增长, 利润率阶段性承压
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华利集团 (300979. SZ): 新客户带动收入增长, 利润率阶段性承压
刘田田
沈逸伦
费轻工研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源