华利集团（300979. SZ）
优于大市
上半年收入增长 10%，盈利受老客订单波动及新厂产能爬坡影响承压
◆ 纺织服饰・纺织制造
◆ 公司研究・公司快评
◆ 投资评级:优于大市(维持)
丁诗洁
事项:
亿双,同比增长 6.14%;实现营业收入人民币 126.61 亿元,同比增长 10.36%;实现归属于上市公司股东
的净利润人民币 16.64 亿元，同比减少 11.42%。公司拟派发现金红利 1 元/股，分红率达 70%。
国信纺服观点: 1) 上半年及二季度业绩: 上半年量价齐升带动收入增长 10%, 受老客户订单波动及新厂产
能爬坡影响，二季度利润率同环比下滑；2）新工厂投产及爬坡情况：2024 年 9 月以来密集投产新工厂拖
累整体盈利，新工厂负面影响有望在下半年缓解，3）关税影响：越南和印尼关税基本落定在 19-20%，头
预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险;5)投资建议:今年新客户订单快速增长弥补老客户订单
年较高基数上,仍然有10%的收入增长,量价齐升,主要基于新客户订单的快速增长,老客户订单今年相
对疲软,主要与部分老客户自身品牌周期有关;盈利承压,二季度利润率同环比下滑,主要受老厂新老客
户订单产能调配、以及新厂产能爬坡影响，下半年预计前者仍对盈利造成压力，后者伴随去年密集投产的
新厂产能爬坡、有望逐季改善；老客户订单问题也有望在明年伴随品牌自身趋势向上、以及关税落地后下
单从谨慎到逐渐乐观而改善；同时如若新工厂产能爬坡顺利，明年也将有明显的业绩贡献。主要考虑到今
年老客订单增速放缓及盈利压力,我们下调盈利预测,预计公司2025~2027年净利润分别为35.7/41.7/47.3
60.7~64.3 元(前值为 67.7~74.8 元),对应 2026年17-18x PE,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 上半年及二季度业绩: 上半年量价齐升带动收入增长 10%, 受老客户订单波动及新厂产能爬坡影响, 二
季度利润率同环比下滑
2025 年上半年, 公司实现营业收入 126. 61 亿元, 同比增长 10. 4%, 销量/单价分别+6. 1%/4. 2%; 实现归属
于上市公司股东的净利润 16.64 亿元, 同比减少 11.4%。
第二季度,公司营业收入同比+9.0%,销量/单价分别+4.6%/4.2%;营业利润同比-15.8%,营业利润率同比
-4. 9/环比-0. 9 百分点至 16. 7%；税前利润同比-16. 4%，税前利润率同比-5. 0/环比-1. 0 百分点至 16. 6%；
归母净利润-17.3%, 归母净利率同比-3.9/环比-1.9百分点至12.3%。
上半年量价齐升带动收入增长，但盈利承压，二季度利润率同环比下滑，主要因老客户订单下滑、新客户
订单大幅增长，新客户订单效率较低且存在老工厂产能调配损失，同时较多的新工厂处于产能爬坡阶段，
导致毛利率承压。
图1: 公司半年度收入与变化情况
图2: 公司季度收入与变化情况
图3: 公司半年度归母净利润与变化情况
图4: 公司季度归母净利润与变化情况
图5: 公司半年度利润率
图6: 公司季度利润率
◆ 新工厂投产及爬坡情况：2024 年 9 月以来密集投产新工厂拖累整体盈利，新工厂负面影响有望在下半
年缓解
1) 已投产工厂:公司于 2024 年 Q2/Q3/Q4 分别投产 2/1/1 个工厂: 2025 年 Q1 投产 2 个工厂。
2) 待投产工厂: 2025 下半年/2026 年预计各有 2 个工厂投产。
3) 爬坡情况:公司工厂普遍在投产 10-12 个月内实现盈亏平衡, 2024 年 Q2 投产的工厂预计在今年 Q2 处
于接近盈亏平衡的状态，但后续投产的多个工厂仍对利润产生拖累，且原有老工厂品牌订单波动、调配产
能产生效率损失。预计今年下半年仍将受到以上因素对盈利的负面影响，但若公司及时优化人员并进行有
效成本管控,对盈利的负面影响将有望减小。
◆ 关税影响: 越南和印尼关税基本落定在 19-20%, 头部国际品牌客户预计大部分通过终端涨价转嫁关税,
代工厂分摊部分有限
7月31日,白宫表示,美国总统特朗普已签署行政令,新关税将于8月1日生效;大部分纺织制造产能所
分布的东南亚国家,如华利产能所在的越南和印尼,加征关税在19-20%,较4月2日的版本有大幅下降。
目前关税影响有限,多数由品牌客户吸收, Nike、ASICS 规定不由代工厂吸收关税, 其中 Nike 近期已调涨
产品售价: Adidas、Brooks、HOKA 等,则陆续洽谈部分共摊。
◆ 投资建议：今年新客户订单快速增长弥补老客户订单波动，盈利短期承压，明年老客订单改善叠加新
厂产能爬坡有望贡献较大业绩弹性
2025 上半年在 2024 年较高基数上，仍然有 10%的收入增长，量价齐升，主要基于新客户订单的快速增长,
老客户订单今年相对疲软，主要与部分老客户自身品牌周期有关，盈利承压，二季度利润率同环比下滑，
主要受老厂新老客户订单产能调配、以及新厂产能爬坡影响，下半年预计前者仍对盈利造成压力，后者伴
随去年密集投产的新厂产能爬坡、有望逐季改善；老客户订单问题有望在明年伴随品牌自身趋势向上、以
及关税落地后下单从谨慎到逐渐乐观而改善;同时如若新工厂产能爬坡顺利,明年也将有明显的业绩贡献。
主要考虑到今年老客订单增速放缓及盈利压力,我们下调盈利预测,预计公司 2025~2027 年净利润分别为
35. 7/41. 7/47. 3 亿元（前值为 41. 6/48. 5/55. 8 亿元），同比-7. 0%/+16. 7%/+13. 6%。基于盈利预测下调，
产能扩张不及预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层