华利集团（300979.SZ）
公司点评
H1 新工厂影响盈利，期待改善趋势
业绩简评
亿元, 同增 10.36%。 归母净利润 16.71 亿元, 同降 11.06%。 整体
来看上半年订单稳健,利润率短期受新工厂爬坡影响,公司预计派
发中期股息 11.67 亿, 分红率为 70%。
经营分析
市价 (人民币): 53.99 元
亿元, 同比增长 8.96%, 归母净利润 9.09 亿元, 同比下降 16.70%。
相关报告:
H1 运动鞋销量 1.15 亿双,同比增长 6.14%, ASP 增长单位数,量
1.《华利集团公司点评：H1 新工厂影响盈利，期待改善
价齐增驱动订单增长。24Q4公司与 Adidas 开始合作, 产能方面为
匹配快速增长的订单需求,公司在越南、印尼、中国等地的新工厂
趋势》，2025.8.10
加速了建设和投产节奏, 24H1 开始 6 家新投产工厂均处于爬坡过
2.《华利集团公司点评: O1 营收稳健,产能爬坡影响盈
程,其中H1 印尼工厂已出货 199 万双运动鞋,四川工厂也开始量
利》，2025.4.29
产出货。
3.《华利集团公司点评:24 分红超预期，关税不改成长节
新客户快速放量带动增长。从客户结构看, 前五大客户发生变化,
奏》，2025.4.11
昂跑和 New Balance 跻身前五大客户, 前五大客户占比下降
4.73pct 至 71.88%, 前五大以外客户营收为 35.60 亿元, 同比增
长 32.68%, 展现出较高的增长势头。分产品看, 运动休闲鞋/运动
凉鞋拖鞋分别实现营收 113.36/10.52 亿元, 同增
10. 78%/125. 76%，运动品牌贡献较大增量。
毛利率受新工厂爬坡影响,期待盈利拐点显现。25H1 公司毛利率
为 21.85%, 同比下降 6.38pct, 一方面新工厂仍处于效率爬坡阶
段,对公司整体的毛利率造成一定的影响,另外老客户订单有所波
动,公司为弥补订单空缺调配产能,对毛利率造成影响。管理费用
率同比减少 2.51pct 至 2.78%, 主要系本期公司净利润下降, 计提
的绩效薪酬减少。期待未来新投工厂逐步提效带动盈利水平回暖。
短期受关税影响,长期成长逻辑依然坚实。公司订单与业绩短期
或受关税影响, 但 1) 鞋类制造工厂利润较薄, 大幅度共担关税概
公司基本情况(人民币)
率较低。2)公司订单缺口可以快速通过新客户弥补,且关税或促
2025E
2026E
2027E
使行业洗牌,提升公司市占率。公司主要依赖阿迪、昂跑等新客户
20,114
24,006
26,706
30,200
34,167
营业收入(百万元)
贡献增量,目前新客户增长势头良好,公司订单有望受益。我们认
营业收入增长率
19.35%
11.24%
-2.21%
13.08%
13.14%
为公司拓客能力突出，在耐克等大客户增速放缓叠加关税不确定
归母净利润(百万元)
3,200
3,840
3,537
4,287
5,186
性背景下公司仍然有望依靠阿迪等新客户实现快速增长。
-0.86%
归母净利润增长率
20.00%
-7.89%
21.19%
20.98%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
考虑到公司客户结构优秀, 且公司控费能力突出, 在工厂爬坡完成
ROE(归属母公司)(摊薄)
21.18%
22.03%
18.09%
19.37%
20.55%
后业绩预计逐步恢复, 我们预计 2025-2027 年公司实现净利润归
P/E
母净利润 35. 37/42. 87/51. 86 亿元, 对应 PE 分别为 18/15/12 倍,
P/B
维持“买入”评级。
人民币汇率波动;海外需求走弱;所得税率提升。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究