华利集团（300979）
25H1 业绩快报点评: 营收保持增长, 利润率
2025年08月11日
短期承压
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公布 2025 年半年度业绩快报: 25H1 营收 126.61 亿元/yoy+10.36%,
归母净利润 16.64 亿元/yoy-11.42%。分季度看, 25Q1/Q2 营收分别为
53.53/73.08 亿元,分别同比+12.34%/+8.96%;归母净利润分别为
7.62/9.02 亿元, 分别同比-3.25%/-17.32%。公司上半年收入端保持增长,
但利润端承压, Q2 环比 Q1 业绩转弱, 主因老客户订单下滑导致工厂效
市场数据
率降低，而新客户、新工厂生产效率处于爬坡期，且由于客户订单变动
集团进行产能调度，短期内损失效率。
■ 新客户放量驱动量价齐升, Q2 增速环比 Q1 放缓。分量价看, 25H1 运
动鞋销量 1.15 亿双/yoy+6.14%, 据此测算 25H1 销售单价约为 110 元/
双、同比+3.97%,延续量价齐升态势。量的增长主要来自新客户订单量
增长,有效对冲了部分老客户订单的下滑;价的提升则主要受益于客户
结构优化,高价值客户订单贡献增加。分季度看,25Q1/Q2 销量分别为
0.49/0.66 亿双、分别同比+6.52%/+5.87%, 单价分别为 109/111 元/双、
基础数据
分别同比+5.05%/+2.91%, Q2量价提升幅度均较 Q1 有所放缓, 我们判
断主因今年4月美国宣布对等关税政策以及美国经济消费环境偏弱,导
致 Nike 等老客户下单趋于谨慎。
■ 短期外部环境存不确定性,公司有序推进新厂建设。25H1 全球运动鞋
行业面临宏观经济压力与国际贸易政策不确定性等挑战,公司老客户订
单短期受影响下滑，但考虑库存周期,订单未来有望恢复,公司当前有
相关研究
序推进新工厂建设中, 预计下半年新增投产一个印尼阿迪工厂和一个越
南 Asics 工厂。近两年伴随新客户订单放量，公司处于资本开支密集投
《华利集团(300979): 2024 年报点评:
入期,2024年公司新增 4个新工厂投产(4月越南 On Running 工厂、
新增客户 Adidas, 保持积极扩产》
印尼 Hoka 工厂; 9月越南阿迪工厂; 10月越南 New Balance 工厂),
2025H1 新增 2 个新工厂投产(四川阿迪工厂、印尼阿迪工厂), 短期对
利润率有所拖累，我们认为未来随产能爬坡，利润率有望逐步修复。
《华利集团(300979): 2024 年三季报
点评: 业绩增长符合预期, 供需双旺,
■ 盈利预测与投资评级: 考虑老客户订单趋紧及多个新工厂处干产能爬坡
期对业绩的影响,我们将 2025-2027 年归母净利润预测值从
看好增长持续性》
43.6/50.1/57.6 亿元下调至 35.7/43.4/51.2 亿元, 对应 PE 分别为
17/14/12X, 长期看公司产能及管理优势仍存, 未来随产能爬坡利润率有
望恢复，维持“买入”评级。
户订单波动风险、国际贸易政策变动风险。
华利集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号