受益金价上涨 扣非后净利润大幅增长
2017年8月30日
公司研究——中报点评
事件:中金黄金发布 2017 年中报,公司实现营业收入 159.51 亿元,同比增长 19.6%;归属于上市公司股东的净利润 2.12 亿
中金黄金(600489.sh)
元,同比增长9.44%;基本每股收益0.06元。
点评:
矿产量减少导致毛利率下滑。2017年上半年金价走势相对平稳,国际黄金均价1238美元/盎司、同比上涨1.25%,国内
吨、同比增加 1.52%, 冶炼金 22.27 吨、同比增加 31.08%。受到下属子公司停产影响, 矿产金和矿产铜产量有减少, 矿
的减少导致公司毛利率同比减少 0.4 个百分点至 11.46%。从三项费用看，销售费用同比增长 86.02%、主要是由于中原
冶炼厂预提大修费用所致,管理同比增长 1.06%, 受到配股资金到位影响、财务费用同比减少 11.22%。从净利润看, 如
果剔除中原冶炼厂套保业务公允价值变动影响,公司上半年归母净利润同比增幅为 48.75%。
重点项目建设稳步推进资源储量继续增长。上半年公司重点项目加速推进,中原冶炼厂二期工程顺利开工、广西凤山天
承项目恢复建设论证、潼关冶炼技术改造项目进行科研论证。同时公司加大老矿区周边、外围、深部找矿力度，投入找
矿资金 0.72 亿元,新增黄金储量 (金属量) 5.99 吨。
对金价保持谨慎乐观。2017 年美联储已经加息两次，但是由干通胀率持续低迷，导致市场预期后续加息进程放缓，对金
\triangleright
价构成支撑。此外,2017年下半年欧洲多国将举行大选,政策的不确定性和政党轮替导致的退欧不确定性会提振黄金的
避险需求，特朗普的贸易保护主义等政策也会导致不确定性增加，对金价形成支撑。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.14 元、0.19 元、0.23 元，维持公司“买入”评级。
风险因素: 矿产金产量不达预期; 金价波动风险; 生产成本增加; 自然灾难、环保等突发事件导致生产中断。
\triangleright
唐伊辰 研究助理
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。