渠道库存良性，整体趋势向好
—泸州老窖（000568. SZ）公司动态研究报告
买入(维持)
投资要点
■ 产品战略清晰，渠道库存良性
产品端:1) 国窖 1573 持续保持良性增长,今年将继续以各
区域内消费习惯为核心推进低度产品布局。2) 窖龄以 60 年
为中心与特曲错位发展,以90年进行次高端布局,以30年
跟随填补中档价格带;特曲 60 推动品牌复兴,今年适时布局
低度产品。3) 黑盖作为大光瓶核心产品, 目前处于培育期,
以品牌活动进行消费者培育。4) 1952 作为泸州老窖系列旗
舰产品,站位高度,保持合理节奏推广。渠道端:目前库存
保持良性,进度符合预期,后续将着重开展消费者培育。
区域稳步扩张, 费用端明显优化
市场表现
区域扩张: 1) 成熟市场西南和华北势能聚集，进行渠道下沉
拓展, 西南以高度为主, 今年增长态势良好, 华北以低度为
主。2) 成长性市场以华东和华南为主, 百城计划稳步推进,
资源向北上广深等重点市场倾斜。费用方面, 品牌势能上升
叠加主动控制费效比，费用率优化明显。随着公司消费者培
稳步放量,今年营收同增15%目标有望达成。
盈利预测
预计 2023-2025 年 EPS 分别为 8.66/10.57/12.73 元, 当前股
价对应 PE 分别为 25/20/17 倍, 维持“买入”投资评级。
相关研究
1、《泸州老窖(000568):一季度
开门红, 国客势能不减》2023-04-
宏观经济下行风险、国窖增长不及预期、特曲 60 增长不及预
期等。
2、《泸州老窖（000568）: 进入攻
坚阶段，势能持续向上》2023-03-
3、《泸州老窖(000568): 春节动
销好于预期, 低度望继续发力》
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不