持有 (维持)
2020年03月23日
福 斯 特 (603806) 电气设备
业绩高增长，新材料持续放量
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年实现营业收入 63.8 亿元,同比增长 32.6%;实现扣非
归母净利润 8.1 亿元,同比增长 88.2%;其中 Q4 实现营业收入 17.9 亿元,同
比增长 27.8%, 扣非归母净利润 3.2 亿元, 同比增长 145.0%, 超市场预期。
光伏胶膜量价齐升:公司的光伏胶膜 2019 年销售 7.5 亿平米,同比增长 28.8%,
其中 Q4 销售 2.0 亿平米, 环比增长 5.3%, 同比增长 25.2%。2019 年平均售价
元/平方米, 环比提升 7.0%, 同比提升 7.9%。2019 年毛利率为 20.6%, 同比
提高 1.5 个百分点。
相对指数表现
背板业务盈利底部、未来稳中有升:公司光伏背板业务 19 年销售 4953.2 万平
方米, 同比增长 17.9%, 但单价同比下滑 12.3%至 10.7 元/平方米。由于背板
业务受“双玻组件市占率提升”及“背板行业价格战”的影响,单价及毛利率
一直处于下滑通道, 2019 年公司背板毛利率仅 18.2%, 基本已处于盈利底部,
未来随着行业需求增长,有望企稳回升。
● 新材料持续突破:公司通过自主研发生产出高品质的感光干膜产品，顺利导入
深南电路、景旺电子、奥士康等国内大型 PCB 企业，其中高技术含量的 LDI
干膜(激光干膜)产品获得客户好评。2019年实现销售1423.6万平米,同比
增长 83.8%, 实现销售收入 5721.9 万元, 同比增长 94.9%, 其中高端产品 LDI
干膜的销售占比提升。
基础数据
经营性指标改善:公司2019年经营性现金流净额为4.4亿元,同比增长155.9%,
表明公司的账期政策趋紧，经营性现金流更为健康。公司费用管控优秀，三费
率仅3.3%,同比下降0.2个百分点,近年来公司每年费用总额变化不大,未来
随着规模化提升, 三费率将进一步降低。
元,对应估值为 21X、18X、16X、公司是光伏胶膜龙头企业,维持“持有”评
相关研究
福斯特(603806): 光伏胶膜量价齐升,
新材料静待落地 (2019-10-29)
期的风险。
2. 福斯特 (603806): 光伏胶膜龙头, 新材
料即将放量 (2019-09-06)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队