资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 40.63 元
胶膜销售量价齐升推动业绩超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年年报,报告期内实现收入 63.78 亿元 (+32.6%),净利润
9.57 亿元 (+27.4%), 扣非净利润 8.11 亿元 (+88.2%)。19Q4 单季收入
17.87 亿元(+27.8%),净利润3.64 亿元(-9.84%),扣非净利润3.18 亿元
(+145.1%)。业绩超出市场预期。
经营分析
Q4 胶膜均价提升推动毛利回升, 非经常性损益增厚利润: 公司 19Q4 单季
度胶膜含税均价 7.99 元/平米 (环比+6.3%, 同比+7.1%, 剔除增值税变动
pct), 创 17Q4 以来新高。分析胶膜价格提升原因是白色 EVA 与 POE 胶膜
相关报告
销售占比提升及国内 12 月抢装规模超预期达 12.3GW。此外, 2019 全年拆
1.《产品结构优化带动胶膜量利齐升,静
迁补偿、理财收益、坏账变更增厚利润 6971/3330/5084 万元。公司全年胶
膜销量 7.49 亿平米(+28.9%), 估算市占率 50-60%, 龙头地位稳固。
2. 《光伏胶膜全球龙头, 高毛利率新产品
产能提升放量与产品结构优化将推动公司盈利持续提升。公司光伏胶膜产能
已提升至 7-8 亿平米, 2021 年底将提升至 9 亿平米。受益于高效组件需求
增强, 胶膜出货中白色 EVA 与 POE 占比将继续增长, 推动胶膜均价与毛利
率提升。感光干膜顺利放量, 销量 1400 万平米, 同比增长约 83%, 产品种
类及应用范围扩大, 高端 LDI 干膜销售占比提升, 并突破了深蓝电路、景旺
电子等国内大型 PCB 客户,预计 2020 年底产能将由目前 5000 万平米提升
至约2亿平米,未来产能持续释放将带动毛利率显著提升。
国内、海外光伏需求释放时间节点小幅调整,不改全年装机预期。3月10
日国内光伏政策落地, 2020 年竞价项目申报即将开始, 内需释放步入正
轨,若 2020 年竞价项目并网截止日不调整则维持国内全年 40GW 装机预
期,2019 年竞价项目的推迟建设还将填平原先国内 Q3 可能出现的需求淡
季。海外疫情快速发酵，产业链端也逐步感受到订单推迟、交货延期等实际
影响,但投资角度不确定性则逐步降低,且国内存在出台政策保障内需的可
能,以对冲海外疫情扩散对我国光伏制造业可能产生的冲击。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
鉴于产品结构加速优化,略微上调公司 2020-2022E 年净利润至 9.9 亿元
张斯琴
联系人
元、2.67 元, 当前股价对应 2020 年 21 倍 PE, 维持“增持”评级。
全球疫情恶化、国际贸易环境恶化,产品降价超预期,应收账款风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH