海康威视(002415)公司点评报告
买入|维持
业绩符合预期，创新驱动发展
-海康威视(002415.SZ)2020 年度业绩快报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年2月26日收盘后发布《2020年度业绩快报》。
基本数据
点评:
营业收入增长逐季加速，全年营业收入与归母净利润稳健增长
2020年,公司审慎应对国内外经营环境的不确定性,继续坚持以客户需求为
引领、以技术创新为驱动，保持业绩持续稳健增长。2020年，公司实现营业
流通市值(百万元):
总收入 634.27 亿元，同比增长 10.01%；实现归母净利润 134.02 亿元，同比
总市值(百万元):
增长 7.96%。 分季度来看, 2020 年 Q1-Q4, 公司分别实现营业总收入 94.29、
148.42、177.50、214.06 亿元，同比增速分别为-5.17%、6.16%、11.53%、
20.13%, 呈现逐季加速的良好态势; 分别实现归母净利润 14.96、31.28、
38.15、49.63 亿元，同比增速分别为-2.59%、16.68%、0.12%、13.13%。
政府端市场逐步复苏，企业数字化已经成为新增长引擎
公司以视频技术为核心,利用 AI、大数据和物联网等技术,为各行业企业客
户赋能。面对高度碎片化场景,公司打造统一软件技术架构和AI开放平台,
提升研发效率,降低边际成本,规模效应逐渐显现。分业务来看: 1) PBG 业
务:随着国内疫情得到有效控制,一些细分领域复苏迹象明显,2021年上半
相关研究报告
年,由于低基数效应,政府端业务有望实现较高增长。2) EBG 业务: 公司持
续拓展企业数字化化蓝海，数字化改造业务起到引擎作用，带动 EBG 业务快
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)事件点评:
速增长。2020年上半年,在新冠疫情的不利影响下,公司 EBG 业务逆势增长
分拆萤石网络上市,做强智能家居业务》2021.01.11
20.15%, 长期成长逻辑清晰。3) SMBG 业务: 中小企业受疫情冲击较大, 随
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ): 营收增长
着疫情得到有效控制，下游客户需求有望持续复苏。
逐季加速，毛利率回归正常水平》2020.10.25
创新业务发展梯队初步形成，萤石网络科创板分拆上市提升竞争力
创新业务方面,公司目前已拓展了智能家居、机器人、汽车电子、存储器、红
报告作者
外视觉设备、消防解决方案、智慧检测等，创新业务的发展梯队已基本形成，
耿军军
公司的持续成长空间已经打开。公司于 1 月 8 日晚发布《关于分拆所属子公
司杭州萤石网络有限公司至科创板上市的预案》，宣布将萤石网络将作为公司
下属智能家居及云平台服务业务的平台独立上市。萤石网络通过科创板上市
增强自身资本实力,将进一步提高研发能力和扩大业务布局,提升核心竞争
力,实现智能家居业务的做大做强。
联系人
陈图南
投资建议与盈利预测
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服务，
在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,未来成长空间较为广阔。参考
《2020 年度业绩快报》, 预测公司 2020-2022 年营业收入为 634.27、741.40、
862.93 亿元, 归母净利润为 134.02、158.21、184.23 亿元, EPS 为 1.43、
1.69、1.97 元/股，对应 PE 为 38.73、32.81、28.18 倍。考虑到：EBG 业务
产业空间较大, 且保持较快成长; 创新业务快速发展, 萤石网络分拆上市; 公
司过去五年 PE 主要运行在 20-45 倍等因素，维持公司 2021 年 40 倍的目标
新冠肺炎疫情反复;企业数字化转型的需求释放不及预期;海外市场拓展不及
预期:创新业务发展不及预期:行业竞争加剧等。
附表: 盈利预测
图 1: 海康威视过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因