公司点评报告
增持/首次
分众传媒(002027)
可选消费 媒体 ||
分众传媒（002027）： 巩固生活圈媒体龙头地位，推进产业链生态布局
事件:公司发布 2017 年年报,实现营业收入 120.1 亿元,同比
走势比较
增 17.63%, 归母净利润 60.05 亿元, 同比增 34.9%。摊薄每股收益为
0.49 元。每10股派发现金股利1元(含税),每10股转增2股。
公司发布 2018年一季度报告,实现营业收入 29.6亿,同比增长
亿. 同比增长 40%。
楼宇及影院广告业务稳步增长,巩固龙头地位。报告期内,公司
将卖场业务并入楼宇媒体业务,实现营收93.8亿元,同比增长15.99%,
毛利率增长 3.11pct 至 76.7%; 影院媒体业务实现营收 23.33 亿元,
年3月末,公司自营电梯电视媒体约为31.3万台,覆盖全国约93个
股票数据
城市和地区以及韩国的15个城市,加盟电梯电视媒体约1.1万台,覆
盖约30个城市和地区;自营电梯海报媒体约128.6万块,已经覆盖全
总股本/流通(百万股)
8,737/4,146
总市值/流通(百万元)
89,640/42,534
万块媒体版位;影院媒体的签约影院超过1750家,合作院线37家,
12 个月最高/最低(元)
15.18/8.54
银幕超过11800块,覆盖全国约300多个城市的观影人群。
相关研究报告:
加大技术研发投入, 内生+外延持续推进产业链生态布局。报告
期内,公司研发费用达2.24亿,同比增长35.8%,研发项目包含各类
新一代智能广告机及相关的排播、监控、运营平台、自动识别与双屏
体感互动广告平台、智慧地图挑楼服务平台、媒体方案精准发布平台
等。公司持续加大对人工智能技术的研发投入，以提升公司精准营销
效果。此外,公司在报告期内以自有资金参投了源星昱瀚、方源创盈、
琨玉金舵、众兴卓悦投资基金,投资方向主要为大文娱、智能制造、
大消费等领域, 有助于公司加快产业生态圈建设步伐。
盈利预测: 随着消费升级及媒体渠道的进一步下沉, 假设公司业
元,给予“增持”评级。
联系人: 李婉云
分众传媒 (002027): 巩固生活圈媒体龙头地位, 推进产业链生态布局
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。