分众传媒(002027)
持续快速增长，短期扰动不改中长期投资机
买入(维持)
2018年4月24日
事件:
张良卫
1,公司发布 2017 年报及 2018 年一季度报告。
投资要点:
2017年,公司实现营收120.14亿,同比增长17.63%;实现净利润60.05
亿,同比增长34.90%;实现扣非净利润48.52亿,同比增长33.60%。
研究助理
2018年第一季度, 公司实现收入 29.60亿, 同比增长 22.28%; 实现净
利润 12.07 亿, 同比增长 9.1%; 实现扣非净利润 10.68 亿, 同比增长
亿,同比增长27.12%-35.02%,超出市场预期。
股价走势
拟推出不超过30亿回购计划、彰显公司对未来发展信心十足。公司
拟推出上限为 30 亿的回购计划,回购价格上限 13.00 元/股,预计回
购股份约 2.31 亿股,约占公司总股本的 1.89%。公司将根据回购方案、
回购实施期间股票市场价格变化情况，结合公司经营状况实施本次回
购。公司拟在回购股份后优先将其用于员工股权激励，同时不排除根
据实际情况注销部分股份。回购计划大超市场预期，彰显了公司对自
身价值的高度认可和对未来发展强烈的信心。
收入增速明显提升、客户结构进一步优化。受益于广告行业回暖叠加
楼宇媒体认可度提升,公司营收增长提速明显,2018Q1公司营收增
市场数据
速达到 22.28%, 同比增长 7.29pct。2017 年公司客户结构进一步优化,
前三大行业依然为互联网、日用消费品和汽车,占比分别达到22.85%、
19.76%、14.35%, 合计占比 56.96%, 同比下降 2.95pct。下游广告主
行业集中度下降，日用消费品行业回暖明显，客户结构进一步优化。
近期，市场对竞争者冲击问题较为关心。我们认为以梯内电视为代表
基础数据
的第四屏和梯门贴纸为代表的第五屏在商业模式上均存在明显瑕疵
(梯内电视成本高且曝光确定性弱;梯门贴纸成本低但展示力弱)。
楼宇广告行业乙方属性强,盈利难度大,若持续采取非常规竞争手段,
后续可能会暴露较大的经营风险。竞争问题并不是新问题，竞争对手
一方面客观给公司带来一定经营扰动。另一方面，竞争对手亦会激发
公司扩张速度，打磨公司销售团队和楼宇开发团队整体素质和综合战
相关研究
斗力,激发更大的成长潜力。
1. 20170830_楼宇媒体继续保持
较高增长，毛利率提升叠加费用
广告主下沉需求旺盛，竞争对手带来鲶鱼效应，公司下沉速度有望进
控制下盈利能力进一步增强
一步加快。我们预期 2018 和 2019 年公司将分别实现营收 150.41 亿、
2.20171029_营收增长环比加速,
183.80 亿,净利润 68.50 亿、81.40 亿,对应 EPS 分别为 0.56、0.67,
经营杠杆作用下净利率进一步提
对应当前股价 PE 分别为 19.7、16.6 倍。建议投资者积极把握短期扰
动带来的中长期投资机会,维持“买入”评级。
3. 20180301_全年净利润符合预
期, Q4 营收增长继续加速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号