谨慎增持
日期: 2018年04月26日
行业: 传媒
业绩符合预期，生活圈媒体网络扩张
-2017 年报&2018 年一季报点评
滕文飞
Tel:
■ 公司动态事项
E-mail:
公司发布2017年年报,2017年公司实现营业收入120.14亿元,较
上年同期增长17.63%; 归属于上市公司股东的净利润为60.05亿元, 较
基本数据（2017Y）
上年同期增长34.90%。
公司发布2018年一季报,2018年一季度公司实现营业收入29.60
亿元, 较上年同期增长9.1%。同时公司预计上半年净利润预期为
32.2-34.2亿元, 同比增长27.12%-35.02%。
事项点评
主要股东（2017Y）
业绩稳健增长，龙头地位稳固。
受益于广告行业整体回暖,公司2017年及2018年上半年预期业绩
实现稳健增长。公司作为电梯媒体的龙头地位稳固，已覆盖一、二线
城市主流消费人群，是广告投放的首选媒体之一。截止到一季度末，
公司已形成了覆盖约300多个城市的生活圈媒体网络。其中, 自营电梯
电视媒体约为31.3万台,覆盖全国约93个城市和地区以及韩国的15个
收入结构(2017Y)
主要城市,加盟电梯电视媒体约1.1万台,覆盖全国30个城市和地区;
自营电梯海报媒体约128.6万个,覆盖全国117个城市,外购合作电梯
海报媒体覆盖145个城市,超过22.4万个媒体版位;影院媒体的签约影
院超过1750家，合作院线37家，银幕超过11,800块，覆盖全国约300
多个城市的观影人群。
最近 6 个月股票与沪深 300 比较
优质客户资源覆盖行业广泛。
(1) 生活圈媒体广告相比传统媒体、互联网媒体广告, 会在封闭
场景形成强制收视，这种有着更高有效到达率和回忆率的广告形式符
合行业发展趋势。(2)分众是楼宇电梯媒体、中国影院映前广告领域
的开创者,公司拥有超高的市场占有率、强大的市场定价和议价能力,
充分地把握着行业市场的主导权。(3) 阿里、腾讯、京东、宝洁、联
合利华、农夫山泉、金龙鱼、奔驰、宝马和通用汽车等数千个品牌广
告投分众。大型、优质客户往往实力强、信誉好、知名度高、抗风险
能力强，广告预算规模较大且持续、稳定增加。
公布股票回购预案。
公司公布股票回购预案,回购股份的价格不超过人民币13元/股
(含13元/股),回购股份的资金总额不超过人民币30亿元(含30亿元)。
公司将根据回购方案、回购实施期间股票市场价格变化情况, 结合公
司经营状况实施本次回购。公司拟在回购股份后优先将其用于员工股
权激励,同时不排除根据实际情况注销部分股份。回购计划显示公司
对未来发展前景的信心及对公司价值的高度认可。
公司风险包括但不限于以下几点: 宏观经济波动风险、媒体资源
租赁变动、市场竞争加剧、限售股解禁及财务投资者减持风险等。
投资建议
未来六个月,维持“谨慎增持”评级。
预计公司 18、19 年实现 EPS 为 0.576、0.673 元, 以 4 月 24 日收
广告行业上市公司 18 年预测市盈率中值为 19.90 倍,公司的估值与传
媒广告行业的平均值持平。
公司作为楼宇广告龙头企业,开辟的领域符合广告行业发展趋势,
较早进入使得公司积累了众多资源,获得强大的议价能力和垄断利润。
我们看好公司在保持现有优势领域的同时继续开拓海外市场，维持公
司“谨慎增持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测 (单位:百万元人民币)
资产负债表(单位:百万元)
利润表(单位:百万元)
财务比率分析
现金流量表(单位:百万元)
滕文飞
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。