分众传媒（002027）
公司研究/简评报告
17年业绩增长超预期,18年扩张步伐加速
·分众传媒（002027）2017 年年报点评
简评报告/传媒互联网行业
2018年04月25日
一、事件概述
强烈推荐
公司 2017 年营业收入为 120.14 亿元, 同比增长 17.63%。归属于上市公司股东
的净利润盈利 60.50 亿元，同比增长 34.90%。归属于上市公司股东的扣除经常性损
亿元,同比下跌 13.41%。基本每股收益为 0.36。公司向全体股东每 10 股派发现金
红利 0.49 元 (含税)。公司向全体股东每 10 股派 1 元现金红利, 每 10 股转增 2 股。
二、分析与判断
行业回暖结合有效控制成本及费用提升毛利率,自营电梯媒体同比增长35.11%
\triangleright
公司 2017 年营收及归母净利润同比分别增长 17.63%及 34.90%, 一方面由于广
告行业整体回暖, 另一方面从经营层面, 公司通过对媒体资源租金成本、人力
成本和其他成本费用的有效控制以及相对固定的成本结构,2017年,公司实现
毛利 87.37 亿元, 毛利率达 72.72%, 较上年的 70.44%提升 2.28%。同时对销售
业务费及公司日常办公经营费用进行有效控制,期间费用占主营业务收入的比
该股与沪深 300 走势比较
例为 19.94%, 较上年的 22.24%下降 2.30%。
公司 2017 年楼宇媒体收入 93.83 亿元, 同比增长 19.58%。截至 2017 年末, 公
司已形成了覆盖全国约300多个城市的生活圈媒体网络,并已经拓展至韩国。
其中, 自营电梯电视媒体约为 30.4 万台同比增长 35.11%, 包括韩国的 2 万多
台设备,覆盖全国约90多个城市和地区以及韩国的首尔和釜山等15个主要城
市, 加盟电梯电视媒体约 1.1 万台, 覆盖全国 30 个城市和地区; 自营电梯海报
媒体约 121.1 万个同比增长 4.58%, 覆盖全国 50 个城市, 外购合作电梯海报媒
体覆盖 145 个城市, 超过 22.4 万块媒体版位。
公司影院媒体签约影城同比增长14.38%, 随影院下沉促进业绩持续增长
2017年,公司影院媒体收入为23.33亿元,同比增长14.14%。影院媒体的签约
执业证号:
S0100513070016
影院超过 1,750 家同比增长 14.38%, 银幕超过 11,700 块, 覆盖全国约 300 多个
(8610)85127645
城市的观影人群。根据艺恩数据, 2017 年影院为 9342 家同比增长 18.1%, 银
幕数为 52889 块同比增长 21.8%, 公司影院媒体覆盖率 22.12%仍具有较大市场
空间扩展。并且根据艺恩数据,全国影投布局下沉明显,其中五线城市新增影
院数同比增长 10.3%, 随着院线下沉速度加快将促进公司影院媒体业务高速增
执业证号:
S0100517110004
生活圈媒体景气度持续领先，签订重大合同客户改变利于业绩长久增长
2017年广告行业整体回暖,结束了两年连跌的态势,恢复正增长。公司作为国
相关研究
内最大的生活圈媒体,2017年与公司签订重大销售合同客户为优估信息、淘宝
和京东、相较去年的阿里巴巴、广州宝洁、拉扎斯网络和益海嘉里食品营销五
1.分众传媒(002027)公司点评:生活
家企业来说,公司的电梯电视媒体广告受众集中于代表主流消费能力的都市上
圈媒体龙头,外延+内生确保业绩增
班族,在消费升级背景下互联网行业客户对公司的认可度及重视度逐渐提升,
长.20170728
并且对公司业绩增长具有长久推动力。
三、盈利预测与投资建议
公司预计 2018年 1-6 月归母净利润区间为 32.2 亿元到 34.2 亿元, 同比增长
27.12%到 35.02%。并且公司拟不超 30 亿元回购公司股份, 回购股份的价格不超过
13 元/股。
亿元, 预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.55 元、0.65 元和 0.78 元, 当前股价对
1、业务拓展不及预期;2、业内竞争加剧。
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,传媒互联网组长,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业研
究经验。
史家欢, 传媒行业研究助理, 金融硕士, 专注于影视娱乐传媒, 毕业于复旦大学经济学院, 2015年7月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。