分众传媒(002027) 17 年年报及 18 年一季报点
谨慎推荐
(维持)
风险评级:中风险
媒体资源扩张助力收入稳步增长，盈利能力提升抵消补助下滑影响
投资要点:
2018年4月25日
事件:公司发布2017年年报显示,2017年全年公司实现收入120.14亿,增长
刘润明
17.63%; 实现归母净利润60.05亿,增长34.90%。; 扣非后净利润48.52亿元,同
比增长33.60%。同时,公司2018年1-3月共实现收入29.60亿元,同比增长22.28%;
S0340516090002
实现归母净利润12.07亿元,增长9.10%;扣非后净利润10.68亿元,增长39.52%。
点评:
liurunming @dgzq.com.cn
2017年业务收入稳步增长，毛利率提升，费用率下降。报告期内公司实现
收入120.14亿,增长17.63%;其中楼字媒体业务收入93.8亿,同比增长
主要数据
15.99%; 影院媒体业务收入23.3亿元,同比增长14.14%。毛利率方面,楼宇
2018年4月24日
媒体毛利率为76.7%,同比上升2.2个百分点;影院媒体毛利率为57.62%,同
比下降2.95个百分点;整体毛利率为72.72%,同比上升2.28个百分点。费用
控制方面,销售费用同比下降2.41个百分点至16.63%;管理费用下降0.21个
百分点至4.38。2017年公司处置数禾科技股权获得6.79亿投资收益,收到财
政补助款7.36亿元,2016年收到政府补助款为10.37亿元,当期投资收益抵
消了2017年政府补助额的下降。
媒体资源规模继续保持扩张。2017年全年电梯电视数量增加了2.4万个，电
梯海报增加了5.3万块，影院屏幕数量增加了约1680块。2018年一季度资源
股价走势
规模继续扩张,截至2018年3月末,公司自营电梯电视媒体约为31.3万台,
覆盖全国约93个城市和地区以及韩国的15个主要城市,加盟电梯电视媒体
约1.1万台,覆盖全国30个城市和地区;自营电梯海报媒体约128.6万个,覆
盖全国117个城市,外购合作电梯海报媒体覆盖145个城市,超过22.4万个媒
块,覆盖全国约300多个城市的观影人群。公司切入韩国市场后,预计将在
新加坡、印尼等海外市场进行布局,进一步打开市场空间。
2018年一季度收入增长延续,补助滑坡影响逐步消化。公司 18年一季度现
相关报告
收入 29.60 亿元,同比增长 22.28%;净利润增速为 9.10%,扣非净利润增速
2018-4-23 分众传媒(002027)深
39.52%。净利润增速较低主要系 17 年同期收到政府补助致营业外收入达
度报告:“楼宇+影院”打造国内
4.16 亿, 当期补助下降致其他收益至 1.72 亿。受益于毛利率上升及费用控
最大的城市生活圈媒体网络
制,公司扣非净利润增速较高,补助滑坡影响逐步被消化。
拟回购 30 亿元公司股票。公司宣布计划以集中竞价的交易方式，用自有资
金回购公司股票不超过 30 亿元,本次回购股份的价格不超过人民币 13 元/
股。预计对公司股价将产生较大的积极影响。
投资建议:维持谨慎推荐评级。预计公司2018年及2019年EPS分别为0.55元
和0.62元,对应PE 20倍和18倍。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼