2018年5月8日
002027.SZ
分众传媒
严格成本控制保持公司利润稳健增，生活圈媒
原评级: 增持
体资源持续扩张
板块评级:中性
公司 2017 年实现营业收入 120.1 亿元（同比+17.63%），归属于上市公司
亿元(同比+33.60%)。公司第四季度实现营业收入 32.8 亿元(环比+6.2%),
股价表现
归属于上市公司股东净利润 20.88 亿元（环比+50.86%）。基本每股收益
0.49 元 (同比+32.43%)。报告期末公司资产总额 155.5 亿元 (同比
股派发现金红利 1 元 (含税), 不送红股, 以资本公积每 10 股转增 2 股。
支撑评级的要点
亿元, 同比增长 17.63%; 归属上市公司股东净利润 60 亿元, 同比增长
34.90%; 扣非后归属于上市公司股东净利润 48.5 亿元, 同比增长 33.60%。
业务结构方面,报告期内,公司楼宇媒体业务实现收入93.8亿元,同比
增长 15.99%; 影院媒体业务实现收入 23.33 亿元, 同比增长 14.14%。
(%)
生活圈资源覆盖持续扩张,国际化拓展加速。截至2018年3月底,公司
至今 个月 个月
已形成了覆盖约 300 多个城市的生活圈媒体网络。其中, 自营电梯电视
(21.5) (7.8) (25.5)
相对深证成指
媒体约为 31.3 万台，覆盖全国约 93 个城市和地区以及韩国的 15 个主要
城市; 自营电梯海报媒体约 128.6 万个, 覆盖全国 117 个城市, 外购合作
12,232
发行股数(百万)
电梯海报媒体覆盖 145 个城市, 超过 22.4 万个媒体版位; 影院媒体的签
流通股(%)
约影院超过 1,750 家,合作院线 37 家,银幕超过 11,800 块,覆盖全国约
流通股市值(人民币百万)
64,135
3个月日均交易额(人民币百万)
300 多个城市的观影人群。
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
评级面临的主要风险
主要股东(%)
行业竞争加剧,广告市场收入下滑。
以2018年5月4日收市价为标准
公司目前是国内最大的楼宇媒体及影院媒体的代理商,得益于成本控制及
国内广告市场的回暖，有望在 2018 年取得更高的收入。我们预计公司
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
传媒:营销传播
刘昊涯
(8621)20328304
事件:
公司 2017 年实现营业收入 120.1 亿元 (同比+17.63%), 归属于上市公司股东净利润 60 亿元 (同比
亿元 (环比+6.2%), 归属于上市公司股东净利润 20.88 亿元 (环比+50.86%)。基本每股收益 0.49 元 (同
比+32.43%)。报告期末公司资产总额 155.5 亿元(同比+28.24%)。此外,公司拟以总股本 122.3 亿股为
基数,向全体股东每10股派发现金红利1元(含税),不送红股,以资本公积每10股转增2股。
点评:
1.费用控制维持公司盈利增速相对稳定
报告期内,公司实现营业收入 120.1 亿元,同比增长 17.63%;归属上市公司股东净利润 60 亿元,同
比增长 34.90%; 扣非后归属于上市公司股东净利润 48.5 亿元, 同比增长 33.60%。2015 年以来, 公司
净利润及扣非后归母净利润已连续三年取得30%以上的增速。
非经常损益方面,公司 2017 年收到政府补助 7.36 亿元,同比减少 28.8%;投资收益方面,公司通过
转让数禾科技等确认投资收益 6.8 亿元以及 0.75 亿元的理财产品收益; 此外公司在非流动资产处置损
益方面取得了1.13亿的收益,因此公司虽然2017年政府补助有所下降,但是整体非经常性损益影响
额达到了11.53亿元、同比增长40.6%。
业务结构方面,报告期内,公司楼宇媒体业务实现收入93.8亿元,同比增长15.99%;影院媒体业务
实现收入 23.33 亿元, 同比增长 14.14%。受益于相对固定的成本结构, 严格的成本控制及媒体资源端
的议价优势,公司报告期内各项主要主营业务成本增速均小于 10%,因此公司楼宇媒体业务毛利率
个百分点。
比均超过 10%, 分别取得收入 27.5、23.7、17.2 及 15.1 亿元, 分别同比增长 4.01%、13.90%、23.57%和
16.98%。此外娱乐与休闲、商业及服务领域收入贡献增速最快,分别取得收入 8.7 和 7.1 亿元,同比
增长 65.94%和 33.10%。
费用方面,由于报告期内公司对费用进行了严格控制,录得销售费用 19.97 亿元,较上年同期上涨
2.73%, 远低于同期营收增速; 录得管理费用 5.26 亿元, 占营业收入的比重为 4.38%, 较 2016 年的占
比 4.59%略有下降。
现金流方面、公司报告期内购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金较上年增加
177.30%, 主要是本年度加大新一代互动屏媒体设备改造和收购韩国 LG U+楼宇媒体广告业务相关媒
体资源、电信增值业务特许权和客户基础等而支付的现金; 支付其他与经营活动有关的现金较上年
万元。
资产方面,公司固定资产净额较年初增长约 31.88%,主要是本公司于年内继续购置了新一代互动屏
用于各地媒体设备升级换代。
二、生活圈资源覆盖持续扩张，国际化拓展加速
报告期内,公司已形成了覆盖全国约 300 多个城市的生活圈媒体网络,此外公司还通过投资设立韩
国子公司,将业务拓展至韩国。其中,自营电梯电视媒体约为30.4万台,包括韩国的2万多台设备,
覆盖全国约 90 多个城市和地区以及韩国的首尔和釜山等 15 个主要城市，加盟电梯电视媒体约 1.1 万
台,覆盖全国30个城市和地区;自营电梯海报媒体约121.1万个,覆盖全国50个城市,外购合作电
梯海报媒体覆盖 145 个城市，超过 22.4 万块媒体版位；影院媒体的签约影院超过 1,750 家，银幕超过
11,700块,覆盖全国约300多个城市的观影人群。
截至 2018 年 3 月底，公司已形成了覆盖约 300 多个城市的生活圈媒体网络。其中，自营电梯电视媒
万台,覆盖全国30个城市和地区;自营电梯海报媒体约128.6万个,覆盖全国117个城市,外购合作
电梯海报媒体覆盖 145 个城市，超过 22.4 万个媒体版位；影院媒体的签约影院超过 1,750 家，合作院
线 37 家, 银幕超过 11,800 块, 覆盖全国约 300 多个城市的观影人群。
三、500城、500万终端、5亿中产目标持续推进
2018 年，公司将在深耕一二线城市核心区域的同时，积极向一二线城市外围区域的扩张和三四线城
市的下沉, 加快向覆盖 500 城、500 万终端和 5 亿新中产的中期目标前进, 满足更多客户的全国化的
传播需求。
同时,公司媒体产品也将不断升级。2017年,公司在一线城市已完成更换具有 Wi-Fi、iBeacon、人脸
识别和 Apple Pay 功能的电梯电视大屏。2018年,公司将在二、三线城市进行电梯电视屏幕的更新换
代。电梯海报也将从 400mm*500mm 的小版更新成 600mm*800mm 的大版,在电梯空间内产生更为震撼
的广告效果。
目前公司已投资设立韩国子公司并投入运营。未来、公司还将在新加坡、印尼等海外市场进行布局、
向世界输出楼宇电梯媒体这一中国原创模式。
在外延并购方面，公司已斥资近 10 亿元投资于各项产业基金，为公司未来衍生发展做出初步布局。
盈利预测:
公司目前是国内最大的楼宇媒体及影院媒体的代理商,得益于成本控制及国内广告市场的回暖,公
司业绩有望在 2018 年取得更高的收入。此外，鉴于公司最近股价回撤较大，公司拟使用 30 亿元自有
资金以不超过 13 元/股的回购价格，回购公司股票约 2.3 亿股，占公司总股本的 1.89%。我们预计公
司 2018-2020 年实现每股收益 0.48、0.57 和 0.67 元,对于当前市值分别为 23、19 和 16 倍,上调公司评
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)