2018年04月25日
分众传媒(002027.SZ)
Buy 买力
胡嘉铭
楼宇影院媒体市场持续向好，上半年业绩指引略超预期
结论与建议:
公司 2017 年实现营收 120 亿元, YOY 增 17.63%, 净利润 60 亿元, YOY 增
34.9%, 与业绩快报相符。4Q17 单季实现营收约 33 亿元, YOY 增 22.95%, 净
利润约 21 亿元, YOY 增 60%, 主要是转让数禾科技部分股权及引入战略投资
者实现的投资收益增厚净利润约 5 亿元。公司 1018 营收 YOY 增 22.3%,净利
亿元-34.2亿元, YOY 增 27.12%-35.02%, 业绩表现略超预期。
作为全国最大的城市生活圈媒体网络，国内楼字媒体和影院媒体广告市
场景气向好,公司制定覆盖 500 城、500 万终端和 5 亿新中产的新目标,向一
二线城市外围区域和三四线城市下沉，同时积极布局海外市场，业绩有望持
续稳健增长。我们适度上修公司盈利预测,预计2018-2019年实现净利润70.21
亿元和 85.35 亿元, YOY 增长 16.9%和 21.6%; 按最新股本计算, 每股 EPS 为
0.57 元和 0.70 元。当前股价对应 18 年 P/E 为 19.6 倍,维持“买入”投资建
2017 全年净利 60 亿元: 公司 2017 年实现营收 120 亿元, YOY 增 17.63%,
净利润 60 亿元, YOY 增 34.9%, 与业绩快报相符。4Q17 单季实现营收约
近期评等
32.8 亿元, YOY 增 22.95%, 净利润约 20.9 亿元, YOY 增 60%, 主要是转
出刊日期
前日收盘
亿元。公司 2017 年分配方案为 10 转 2 股派 1 元现金。
楼宇媒体毛利率再创新高:分业务看,2017年楼宇媒体收入93.8亿元,
YOY 增 16%。影院媒体收入 23.3 亿元, YOY 增 14.14%。得益于相对固定
个百分点至 76.7%, 为历年来的新高, 进而推动公司综合毛利率亦升至
72.72%的新高。影院媒体毛利率则下降 2.95 个百分点至 57.62%, 主要
是影院业务租赁成本上涨。
机构投资者占流通 A 股比例
上半年预增 27%-35%, 好于预期: 公司 1018 实现营收 29.6 亿元, YOY
增 22.3%, 净利润 12.1 亿元, YOY 增 9.1%, 扣非净利润 10.7 亿元, YOY
增39.5%。主要是当期收到的政府补贴仅有1.72亿元,较去年同期减少
58.5%, 影响净利润表现。公司同时预告上半年净利润约为 32.2 亿元
股价相对大盘走势
亿元-22.13 亿元, YOY 增 41%-55%, 业绩表现好于预期。
拓展三四线城市和海外市场: CTR 数据显示,2017 年中国整体广告市场
增长 4.3%。其中, 电梯电视、电梯海报和影院视频广告例刊收入增速分
别为 20.4%、18.8%和 25.5%, 位列所有细分市场的前三。公司作为国内
生活圈媒体龙头，生活空间媒体的价值已得到众多知名品牌广告主的认
可,为满足客户全国化传播需求,公司制定了覆盖 500 城、500 万终端
和 5 亿新中产的新目标,由一二线城市核心区域向外围区域,和三四线
城市下沉。同时,公司积极布局海外市场,17年开拓韩国市场,未来还
将在新加坡、印尼等市场布局。
30 亿元回购股票: 公司推出股票回购计划,拟以不超过 30 亿元,回购
价不超过13元/股,回购股份将优先用于员工持股计划,不排除根据情
况注销部分股权。 回购计划的推出有利于公司股价,提振市场信心。
亿元, YOY 增长 16.9%和 21.6%; 按最新股本计算, 每股 EPS 为 0.57 元
和 0.70 元。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。