买入 (首次)
2018年04月25日
分众传媒(002027) 传媒
业绩持续高增长，龙头地位维稳
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2017 年实现营收 120.1 亿元(+17.6%)、归母净利润 60.0 亿元
(34.9%); 2018Q1 实现营收 29.6 亿元(+22.3%)、归母净利润 12.1 亿元
(+9.1%)、归母扣非净利润 10.7 亿元(+39.5%)。公司预计 2018H1 实现的
归母净利润变动区间为 32.2-34.2 亿元, 预计同比提升 27%-35%。
● 整体广告行业回暖，公司营收、归母扣非净利润均保持高速增长。CTR 数据显
示，2018 年 2 月，广告市场（不含互联网）的刊例花费增速达 26.4%，远高于
2017 全年 4.3%的全媒体广告刊例花费增长水平，广告市场强势回暖，广告主
的投放意愿增加。2018Q1 公司营收实现 22%的增长，高于 2017 同期 15%的
增速；归母扣非净利润实现 40%的增长，也高于 2017 同期 23%的增速。
相对指数表现
◆ 公司资源量进一步增长,新一轮渠道拓张加速。电梯海报方面,2017年底,公
万块,比 2017年底增加了 7.5 万块,渠道拓张速度加快。公司 2018Q1 应付账
款期末余额为 3.1 亿元, 较 2017 年末增加 31%, 主要是一季度新签院线媒体资
源应付款的增加,公司影院媒体资源量也在加速提升。截至2018年3月末,公
司自营电梯电视媒体约为 31.3 万台 (包括韩国 2 万台+4.5 万台终端卖场媒体),
影院媒体的签约影院超 1750 家，合作院线 37 家，银幕超 11800 块。
客户结构改善,非互联网客户贡献提升。从2018年来看,互联网客户收入仍保
持了稳定增长，汽车、家居、通讯、休闲娱乐等非互联网客户在收入增长中贡
献明显提升, 拉动公司应收账款质量提升。2017年报显示, 2017年公司互联网
基础数据
客户的营收稳定增长，但营收占比下降 3 个百分点至 23%，娱乐及休闲、商业
及服务、交通类广告客户的占比相应提升。2018Q1 公司公告也显示,由于客户
结构继续优化,2018Q1 公司资产减值损失发生额为 2688 万元,同比降低
42.6%
元，对应的 PE 分别为 19/17/14 倍，2018 年行业平均 PE 为 20.3 倍，考虑到：
1)楼宇广告的渠道价值有望被重新定义;2)公司作为行业绝对龙头享受一定
相关研究
估值溢价; 3) 目前市场仍有进一步扩张的空间, 我们给予分众传媒一定的估值
资产减值损失波动风险、政府补贴或不能持续风险。
公司营收及净利润结构
公司主营业务结构:楼宇媒体贡献绝大部分收入,影院媒体收入快速增长。2017年,
公司营收的 78%来自楼宇媒体, 2012 至 2017 年, 公司楼宇媒体的营收以相对稳定的复合
增速稳步增长. 从 2012 年的 51 亿元提升到 2017 年的 94 亿元。由于影院媒体营收的快速
提升, 影院媒体营收占比从 2012 年的 8%上升到 2017 年的 19%, 成为公司营收增长的引擎。
年以来,公司营收保持 10%以上的稳定增长态势,且增速稳步提升。2017 全年公司实现归
母净利润 60.1 亿元, 同比提升 35%, 2012 至 2017 年 CAGR 为 35%。归母净利润的高增
亿元, 预计政府补助将继续存在。
公司盈利能力:规模效应促毛利率、净利率持续提升,三费率稳步下降。2012年以来,
得益于规模效应,分众传媒的期间费用率逐年下降,公司销售净利率保持增长态势。净利率
逐年提升的原因主要有: 1)分众传媒拥有相对固定的媒体资源租赁成本,随着业务规模的
不断扩大,2012年以来毛利率保持稳中有升的总体态势;2)在规模效应的影响下,分众传
媒的期间费用率逐年下降: 3)净利率方面,为了表彰员工在2012-2014年公司私有化退市
到准备 A 股上市过渡时期对公司业务的支持,公司在 2014 年计提了 4.7 亿元的特别奖金,
其中对销售费用影响 2.7 亿元, 对管理费用影响 1.4 亿元, 拖累了 2014 年的净利率水平。
关键假设:
1) 楼宇媒体: 2017 下半年公司着重布局渠道下沉,整体广告行业回暖,预计楼宇媒体
业务在 2017 年之后增速将超过以前年份,业务增速在 18%以上。公司拥有相对固定的媒体
资源租赁成本，随着业务规模的不断扩大，预计 2018-2020 年公司毛利率为 76.7%、77%、
77.5%。
2) 影院媒体: 2017 下半年以来, 在票房市场显著回暖、影院视频广告价值提升以及公
司影院视频广告规模效应的带动下，预计公司影院媒体业务将与行业同步发展，2018-2020
年,毛利率分别为57.6%、60%、60%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
相对估值:
我们选取 A 股上市公司中主业与广告相关的传媒公司进行对比, 2018 年行业平均估值
水平为 20.3 倍。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队