电梯媒体广告业务毛利率持续提升，股东回报计划彰显管理层信心
--分众传媒 年报点评报告
年报点评报告
马笑 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
8.31/15.55
总股本(亿股):
总市值(亿元):
1,350.36
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
近3月换手率:
68.38%
● 核心主营业务毛利率进一步提升, 费用率控制持续向好:
股价一年走势
个百分点至 76.70%。影院媒体业务实现营业收入同比增长 14.14%。总体费
用控制得当，期间费用率较上年的22.24%下降2.30%。其中销售费用率由上
年同期的 19.04%下降至 16.63%, 管理费用率为 4.38%, 较 2016 年的占比
4.59%略有下降。
● 新潮传媒价格战不具可持续性，股东回报计划彰显公司高管信心:
新潮传媒烧钱打价格战不具可持续性，属于短期干扰因素，分众传媒在
电梯媒体行业多年的耕耘积累，具备强媒介属性、营销平台品牌及行业垄断
收益涨幅(%)
优势,因此分众传媒的高质盈利能力有望保持。公司通过发布股东回报计划、
子公司参与投资设立投资基金等方式向市场释放出公司管理层着眼于长远
的、可持续的发展理念,考虑到公司目前所处的行业地位(一家独大,市场
占有率超过70%)和实际的经营状况(毛利率提升水平、费用率控制能力均
处于行业领先地位), 我们持续看好公司未来业绩的持续稳定增长。
相关报告
《公司优势凸显，预计全年净利润增速
● 行业龙头地位稳固，持续深耕构建宽护城河，维持“推荐”评级:
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 69.05、79.37、90.60 亿元,对
《强者恒强,中国第一大户外媒体业绩
应 EPS 分别为 0.56、0.65 和 0.74 元。当前股价对应 2018-2020 年 PE 分别为
20、17 和15倍。公司在电梯媒体行业龙头地位稳固,在影院媒体市场市占
率同样高居行业第一，我们看好公司在电梯媒体行业多年的耕耘积累构建的
宽护城河,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
1、2017年营收突破120亿元,拟10股送1元转增2股
根据分众传媒于4月24日晚间发布的年度报告及一季度报告,公司2017年实
现营业收入 120.14 亿元, 同比增长 17.63%, 实现归母净利润 60.05 亿元, 同比增
长 34.90%, 公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 1.00 元 (含税), 以资本公积
金向全体股东每10股转增2股。公司2018年一季度实现营业收入29.60亿元,同
比增长 22.28%; 实现归母净利润 12.07 亿元, 同比增长 9.10%。
2、双主营齐头并进,毛利率进一步提升
分业务看,公司主要业务楼宇媒体业务实现营业收入93.83亿元,同比增长
15.99%，收入占比由上年的 79.21%略降至 78.11%，仍居主导地位；其毛利率比上
年提高 3.11 个百分点至 76.70%。影院媒体业务实现营业收入 23.33 亿元,同比增
长 14.14%, 收入占比由上年的 20.02%略降至 19.42%, 毛利率比上年降低 2.95 个
百分点至 57.62%。其他业务收入共计 2.97 亿元, 同比增长 276.52%, 占比由上年
的 0.77%提升至 2.47%。可以看到, 2017 年公司的业务结构基本保持稳定, 楼宇媒
体与影院媒体两项主要业务营业收入均有明显增长;核心业务楼宇媒体毛利率比上
年提升 3.11%, 推动综合毛利率较上年同期提升 2.28 个百分点至 72.72%。
图1: 2017 年分众传媒主营业务构成
3、 费用率控制持续向好, 研发支出提升
费用端来看,公司 2017 年总体费用控制得当,期间费用占主营业务收入的比
例为 19.94%, 较上年的 22.24%下降 2.30%。其中销售费用同比仅增长 2.73%, 销
售费用率由上年同期的19.04%下降至16.63%,得益于公司于报告期内对销售业务
费的有效严格控制;管理费用同比增长12.10%,管理费用率为4.38%,较2016年
的占比 4.59%略有下降; 财务费用同比下降 9.66%, 净财务费用增加了约 1,372 万
元,主要是公司境外贷款参与投资项目产生的利息支出的影响。研发投入端来看,
个百分点至1.68%, 研发投入金额同比增长35.80%, 研发费用占比相比去年同期上
升 0.25 个百分点至 1.87%。
表1: 2017年分众传媒三项费用率情况
新潮传媒价格战属短期干扰因素，长期对公司影响较小
针对同行业玩家新潮传媒近期在电梯广告领域以亏损换规模的方式发动电梯
媒体广告领域的价格战，我们认为新潮传媒价格战不具可持续性，属于短期干扰因
素，最终市场价格将回归正常水平。而分众传媒在电梯媒体行业多年的耕耘积累，
具备强媒介属性、营销平台品牌及行业垄断优势，正是这些优势构建了分众传媒的
护城河。因此我们认为分众传媒的高质盈利能力有望保持。
分众传媒作为楼宇媒体领域绝对龙头,对行业实现高度垄断,占据绝大部分市
场份额。目前,分众电梯电视覆盖超过80%的中高端办公楼;根据CTR、益普索
斯、中天星河三大机构调研,分众电梯海报市场占有率超过70%。分众楼宇媒体,
日均触达5亿人次城市主流人群,覆盖70-80%都市消费力。
5、参与设立投资基金,以自身优势整合投资项目
公司在4月24日晚间发布年报的同时发布公告称,全资子公司分众鸿意拟投
入 5,000 万元人民币参与投资基金知春股权,拟投入 1,000 万元人民币参与设立投
资基金南通飞马二期。此次投资设立基金是公司通过“内生增长+外延并购”路径
进一步夯实产业生态布局,积极投资并购优秀标的的又一次布局。近年来分众传媒
流量+股权模式为公司带来较为可观的投资收益,公司具备资金优势、多年品牌营
销经验及用户导流能力,通过自身优势整合并购的优质项目,有望推动公司业绩增
长及标的公司股权价值的提升。
6、发布股东回报计划,彰显管理层经营管理信心
公司在4月24日晚间发布年报的同时发布了公司未来三年(2018年-2020年)
股东回报具体规划，主要制定了现金股利优先、现金股利分配与当前可供分配利润
间最低占比、差异化现金分红政策等原则。公司通过此举向市场释放出公司管理层
着眼于长远的、可持续的发展理念，考虑到公司目前所处的行业地位（一冢独大，
市场占有率超过70%)和实际的经营状况(毛利率提升水平、费用率控制能力均处
于行业领先地位), 我们持续看好公司未来业绩的持续稳定增长。
7、 行业龙头地位稳固, 持续深耕构建宽护城河, 维持“推荐”
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 69.05、79.37、90.60 亿元, 对应 EPS
倍。公司在电梯媒体行业龙头地位稳固,在影院媒体市场市占率同样高居行业第一,
我们看好公司在电梯媒体行业多年的耕耘积累构建的宽护城河,维持“推荐”评级。
宏观经济下行风险,广告主预算不及预期风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
工作经历。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室