2017年07月10日
收购东方海外晋升行业第一梯队
强烈推荐/首次
中远海控（601919）事件点评
中远海控
事件点评
郑闵钢
事件:
S1480510120012
联系人: 闫海
7月9日,中远海运集团下属中远海控(601919.SH; 01919.HK)、
上港集团(600018.SH),及东方海外(国际)有限公司(东方海
交易数据
港元向东方海外全体股东发出附先决条件的自愿性全面现金收购
52 周股价区间 (元)
要约。假设要约获全数接纳且交易完成,中远海控将持有东方海外
总市值(亿元)
90.1%的股权,上港集团则持股 9.9%。
流通市值(亿元)
主要观点:
总股本/流通 A股(万股)
1021627/763567
流通 B股/H股(万股)
/258060
1. 协同优势巨大, 平均成本进一步降低。
52 周日均换手率
52 周股价走势图
(1) 运力规模上升，集运网络优化空间进一步提升。合并后公司将成为全球
第三大班轮公司。中远海控与东方海外均在海洋联盟中，航线网络和服务重
叠度较高，东方海外在新澳航线有较强的优势，从船队配置网络规划的角度
看两家公司合并后规模优势将进一步提升。合并后中远海控将成为全球第三
大班轮公司,成功晋级第一梯队.
(2) 码头船运互补,运营成本进一步下降:东方海外与中远海控均有码头和
集运的业务，合并后互补优势明显，成本有望进一步下降。
(3) 中远集团航运服务业务大幅降低东方海外成本:中远集图在整个航运造
船产业链均有布局，整合后中远集团的修造船厂，集装箱租赁、生产厂商、
船舶代理等服务均可以与东方海外共享。
(4) 财务费用降低,东方海外总体融资成本低于中远海控。合并后双方的融
相关研究报告
资成本有望进一步降低。
2. 收购价格略高于预期，但仍处于合理区间。
本轮 1.4 倍 PB 收购东方海外略高于之前 1.3 倍的估值。但从行业可比交易、
行业基本面改善、叠加双方的协同优势的角度来看，我们认为收购价格相对
合理。
3. 集运行业整体基本面大幅改善, 突破盈亏平衡点, 业绩弹性巨大
(1) 上半年活跃运力增速超预期,运价企稳回升,数据反向验证,集运需求
真的好起来了！上半年活跃运力大增 5. 2%，SCFI 指数企稳回升已是奇迹。上
半年集运船队运力相比年初增长 1.2%，闲置运力减少 4%，总活跃运力增长
5.2%, 远高于 2016 年全年 1.2%的运力增速。与以往活跃运力大增相比, 本轮
运力大增的背景下 SCFI 指数相对稳健, 仅从年初韩进破产突发影响的临时性
高位 971 点下降至 6 月的 870 点水平。5 月份全国港口集装箱吞吐量增长
10.88%, 创 2015年2月以来最高涨幅。需求增速好于预期, 克拉克森今年连
续上调集运需求增速预测,由 16 年末的 4.0%上调至 4.8%。
东方财智 兴盛之源
中远海控 (601919): 收购东方海外晋升行业第一梯队
(2)闲置运力大幅下降，集运下半年运力增速降显著降低，旺季将至，下半年集运行情或超预期。上半年
集运运力环比增长 1.2%，闲置运力从 7.1%降低至 2.5%，总活跃运力增加 5.2%。闲置运力已基本释放完毕，
预计下半年总活跃运力仅增加1.5%。增速将远低于上半年。
表 1: 东方海外与中远海控协同优势估算(百万美元)
表 2: 行业可比标的协同效益估算
表 3:收购东方海外后，公司欧线美线份额大幅上升
东方财智 兴盛之源
表 5: 班轮公司估值情况
行业核心数据 (集运):
图 1:全国港口吞吐量增速重回 10%
图 2:集装箱船闲置运力大规模下降
东方财智 兴盛之源
中远海控 (601919): 收购东方海外晋升行业第一梯队
图 3:17 年上半年，闲置运力集中释放活跃运力大增
图 4:需求强势,活跃运力大增,SCF 仍保持平稳
■总船舶运力增速
──闲置运力释放 ──总活跃运力变化
10.0%
8.0%
6.0%
4.0%
2.0%
0.0%
2015/4/1
2016/7/1
2016/10/1
2014/7/1
2014/10/1
2015/1/1
2013/7/1
2013/10/1
2017/7/1
-2.0%
2014/4/1
2015/7/1
2013/4/1
2017/4/1
2014/1/
2017/1/
2018/4)
-4.0%
-6.0%
-8.0%
表 6: 2017 年集运运力增速预测 (单位: 000TEU): 下半年运力交付压力小于上半年
在行业基本面复苏的背景下, 暂不考虑本次收购, 我们预计 17-18 年 EPS 为 0.30, 0.42。首次覆盖, 给与“强
烈推荐”评级
东方海外收购失败,经济大幅下行。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
中远海控 (601919): 收购东方海外晋升行业第一梯队
郑闵钢
行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强 (第
度房地产行业第三名”。
联系人简介
伦敦城市大学卡斯商学院航运贸易与金融硕士, 4年航运市场研究经验, 2012-2016年就职于克拉克森研究,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源