2017年08月31日
合同价生效叠加回程货量价齐升，多点
强烈推荐/维持
开花支撑盈利
中远海控
财报点评
中远海控(601919)2017年中报点评
事件:
中远海控发布 2017 年中报，公司营业收入 434.7 亿，同比增加 39%，归属上市公司净利润 18.63 亿，对应
EPS0.18,去年同期亏损 71.68 亿,归属上市公司扣非净利润为 7.5 亿,去年同期为负 48.2 亿。
归母非经常性损益为 11.13 亿,主要为上海中海码头发展有限公司通过出售青岛前湾集装箱码头有限责任公
司 20%股权并追加现金的方式，增持青岛港国际股份有限公司 16.82%的股份产生的投资收益。
公司分季度财务指标
观点:
公司中报与7月7日业绩预告基本一致,符合市场预期。
\triangleright
SCFI解释不了的二季度利润激增:美西线合同价生效,回程重箱量价齐升。SCFI仅能反映中国出口的
\triangleright
即期运费,不代表集运公司整体盈利水平。市场过于依赖SCFI指数判断集运盈利水平,是造成7月7日公
司盈利预告远超市场预期的主要原因。SCFI美西线相比一季度下降24%,美东线下降26%,欧线地中海
线基本持平,二季度公司扣非归母净利润为6.6亿,远高于一季度0.9亿的利润。背后的主要原因在于:
(1) 美西线合同价生效,合同价占总量的50%左右,5月1日美线新合同价生效后,合同价单箱收入增加
东方财智 兴盛之源
约300美元，美线综合盈利水平大幅提升。
(2) 回程重箱量价齐升,在全球贸易再平衡,中国消费升级带动下,中国从欧美进口的比例呈上升态势。
2017年上半年回程货量价激增。SCFI仅反映出口运价,不能反映回程运价的变化。中国进口集装箱运价
指数CICFI二季度相比一季度上涨26%,欧线回程运价上涨43.6%。欧线美线回程货与去程货的比例约为
1:2,回程货过去以空箱为主,回程重箱的增加对业绩提升有显著提升作用。
内贸价格战影响下泛亚仍然盈利，下半年运价回暖盈利能力有望继续提升。中远海运集运上半年实现净
\triangleright
利润 10.11 亿元,实现归属于母公司所有者的净利润 9.68 亿元。根据公司披露数据估算,负责内贸集
装箱运输的泛亚上半年贡献利润约2.39亿，其中归母净利润约1.96亿。上半年受集运价格战影响，内贸
集装箱运价高点下挫约30%,但泛亚仍能保持不错盈利。7月份起内贸价格战基本结束,运价逐步反弹,
下半年内贸运价回升趋势有望持续，泛亚盈利能力有望大幅提高。
新船订单军备竞赛概率降低，新船订单方面在行业老三达飞订造万箱集装箱船的意向书签订以来，行业
\triangleright
老二MSC也透露出订造万箱船的意愿。我们认为该批订单反映出集运公司对未来前景看好，但再次开启
万箱船军备竞赛概率较低。马士基已明确表示2018年以追求盈利为主,不再追求市场份额的扩张。中远
海控新船订单占比较高，再次签单概率较低。赫伯罗特也表示没有新造船计划。另一方面，上述订单仅
处于意向书阶段，距离真正签约还有一段时间，该批船预计交付也在2019年以后，不会阻碍近两年集运
复苏。
码头盈利稳健。2017年上半年码头及相关业务收入19.20亿元,同比增加1.01亿元,增幅5.56%。
2017 年上半年控股集装箱码头吞吐量 804.65 万标准箱,同比增加 16.61 万标准箱,增幅 2.11%; 控
股散杂货码头吞吐量 873.17 吨，同比增加 177.68 吨，增幅 25.55%。2017 年上半年码头及相关业
务成本 12.20 亿元, 同比增加 1.23 亿元, 增幅 11.20%。
集运业务整体健康向上。2017 年上半年全球集装箱运输量约 9.930 万标准箱,同比 2016 年同期增长
3.7%, 增幅提升 2 个百分点。中远海运集运实现量价齐升, 完成货运量999.8万标准箱, 同比增长34.9%;
平均单箱收入为3,691元人民币，同比上升16.3%， 其中国际航线平均单箱收入达到 4,574 元人民币，
同比上升 19.7%。
重组规模效应凸显，单箱成本显著下降2017年上半年集装箱航运及相关业务成本386.73亿元，同比增加
\triangleright
84.68亿元, 增幅28.03%。 随着重组后规模效益、协同效益逐步体现, 单箱航运成本同比下降 2.47%。
结论:
盈利预测与建议:公司中报与业绩预告基本一致,我们维持集运复苏的判断,近期在新船订单方面有部分公
司重启了造船计划，但我们认为该批订单反映出集运公司对未来前景看好，但再次开启万箱船军备竞赛概率
较低。上述订单仅处于意向书阶段，距离真正签约还有一段时间，及时签订，该批船预计交付也在 2019 年
以后,不会阻碍近两年的集运复苏。我们预计公司 17-19 年 EPS 分别为 0.41, 0.56, 0.69 对应 PE18X, 13X,
11X. 维持“强烈推荐”评级。
全球经济增速低于预期,造船效率提升影响运力增速
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强 (第
度房地产行业第三名”。
联系人简介
伦敦城市大学卡斯商学院航运贸易与金融硕士, 4年航运市场研究经验, 2012-2016年就职于克拉克森研究,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
回避:
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
相对弱干市场基准指数收益率 5%以上。
看淡:
东方财智 兴盛之源