2017年08月17日
从马士基中报看中远海控估值空间
强烈推荐/维持
中远海控(601919)事件点评
中远海控
事件点评
郑闵钢
事件:
S1480510120012
联系人: 闫海
马士基公布了 (2 的年报, 马士基航运板块获得利润 3.39 亿美元,
去年同期亏损 2.64 亿美元。
主要观点:
交易数据
马士基航运 ()2 盈利符合我们集运复苏的判断。
SCFI 指数与 CCFI 指数与马士基披露数据的比较
SCFI 指数与 CCFI 指数的主要区别在于 CCFI 指数包含了长协价,
而 SCFI 指数仅仅只有即期运价。由于美线长协价在 40%-50%, SCFI
指数波动虽然较大较为敏感。, 但对集运公司盈利能力的参考意义
52 周股价走势图
弱于 CCFI。通过下图 SCFI, CCFI 与马士基单箱收入走势图也能发
现，马士基运费收入的与 CCFI 关联性更大。
然而 CCFI 与 SCFI 仅反映了从中国出口的集装箱运价,不能反映中
国进口集装箱的运价以及环大西洋等出发港和目的港均不包含中
国的航线的运价，指数与班轮公司实际收入并不能完全吻合。
图 1: CCR 指数与马士基单箱收入相关性高于 SCR
相关研究报告
1、《中远海控(601919): 收购东方海外晋
升行业第一梯队》2017-07-10
东方财智 兴盛之源
成本端: 租入运力费用上涨, 带动单箱成本上涨。
马士基二季度单箱成本环比下降 1.72%，同比上涨 7.3%，燃油成本环比下降 2.2%，同比上涨 61%。如果将燃
油成本固定在 200 美金/吨, 马士基单箱成本二季度环比下降 1.4%, 同比上涨 1.6%。成本成本上涨的主要原
因在于市场复苏,租入运力成本上升。马士基租入运力占51%,中远海控租入运力占72%。由于海控租入运
力主要是以固定租金长租的方式从中远海发中租赁，集装箱船租金上涨对中远海控成本上涨有限。
可比公司分析: 马士基单位运力对应的市值是海控的 1.5 倍
由于中远海控租入运力远低于行业平均，账面资产不代表实际盈利资产，在周期上行企业开始盈利阶段参考
意义不大。我们采用了公司市值/总控制运力，和企业价值(EV)/总控制运力的方式对主要上市的集运公司
进行了对比。由于排名领先的公司的盈利能力以及单项成本要高于排名往后的公司，因此市场给排名靠前的
班轮公司单位控制运力的估值要高于行业平均。
东方财智 兴盛之源
与马士基比较, 马士基单位运力对应的企业价值和市值要高于中远海控 A 股 30%, 50%, 高于港股 63%, 126%。
我们认为中远海控当前的运力排名与中国这一全球第一进出口大国的位置并不匹配，中长期看，随着中远海
控市场份额的进一步扩大，单位运力的盈利能力有望向马士基追赶，当前股价上涨空间巨大。
与赫伯罗特比较，该公司的运力规模略低于中远海控，但单位运力对应的市值却比中远海控港股高接近 8%。
另一方面，赫伯罗特的新船订单规模远低于中远海控，如果我们将新船订单考虑进去，赫伯罗特单位运力的
市值高于中远海控港股接近 38%。单位运力对应的企业价值高于中远海控 A 股接近 7.4%。由此可见，中远海
控虽然 A/H 溢价较高, 但与体量略小于中远海控的赫伯罗特比较, 仍然并不算贵。
马士基航运 Q2 盈利进一步印证了我们对于集运大周期复苏的判断，中远海控当前的市场份额与中国世界第
一贸易大国的地位并不匹配，未来中远海控市场份额有望进一步提升。当前马士基单位运力对应的市值比中
远海控 A 股高 30%，港股高 50%， 在集运大复苏的背景下，中远海控在享受集运行业整体估值中枢上升的大
背景下，单位运力对应的市值有望向马士基追赶，股价空间巨大，继续推荐。
受集运旺季提价成功叠加集运公司装载率显著上升影响，我们上调公司盈利预测，预计公司 17-19 年 EPS 分
别为 0.41, 0.56, 0.69 对应 PE18X, 13X, 11X, 维持“强烈推荐”评级。
东方海外收购失败, 经济大幅下行。
东方财智 兴盛之源
中远海控 (601919): 从马士基中报看中远海控估值空间
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强 (第
度房地产行业第三名”。
联系人简介
伦敦城市大学卡斯商学院航运贸易与金融硕士, 4年航运市场研究经验, 2012-2016年就职于克拉克森研究,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源