国金叶菜
URITIES
海运港口
中远海控(601919.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 7.85 元
集运市场量价齐升，规模优势促单箱成本下降
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
2,000
1,500
业绩简评
1,000
中远海控 2017 年上半年实现营业收入 434.7 亿元, 同比增加 39.53%: 实
现归属上市公司股东净利润 18.63 亿元, 去年同期亏损 71.7 亿元 (调整
后);归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为7.5亿元。
经营分析
集运业务扭亏为盈，细分航线市场量价齐升: 受欧美经济复苏影响，上半年
■成交金额
中远海控
国际贸易量出现同比较大幅度上升，并且伴随集运市场供给增速放缓，供需
— 国金行业
关系改善, 致使公司集运业务扭亏为盈。由于去年3月公司重组完成, 所以
一季度的业务量及航线收入不可比，我们仅以二季度表现作为参考。公司集
运收入主要来自于跨太平洋及亚欧航线,这两个市场表现为量价齐升;第二
相关报告
季度集运整体货运量同比增长 22%; 其中跨太平洋航线同比增长 22%, 亚
1.《十年轮回,重新起航-中远海控公司深度
欧航线同比增长 6%。上半年单箱收入来看,整体同比增长 16%, 其中跨太
平洋航线同比增长 6%, 亚欧航线同比增长 33%。其他市场中, 在集装箱货
运量上均有比较大幅度的上升,但是中国地区单箱收入出现3%的下滑。
船队规模持续扩大，油价大涨前提下单箱成本依旧下降：上半年公司船队及
经营规模进一步扩大,截至6月30日公司集装箱船运力达176.5万标箱,
相比年初增加 7%；完成货运量约 1000 万标箱，同比增长 35%。在规模扩
大的情况下,规模效应显著,上半年单箱成本同比下降 2.5%。从成本结构
上来看,与燃油价格相关的航程成本占总集装箱运输成本的20%,由于上半
年燃料油价格同比大幅增长 62%, 该部分成本增加较多, 排除该影响, 规模
效应带来的成本优化更加明显。
全球布局码头业务, 战略收购东方海外市占率进一步提升: 按吞吐量核算,
2016 年公司在全球集装箱码头行业市场份额达到 13%, 排名世界第一。上
半年公司港口码头吞吐量同比增长 11.8%, 其中海外地区码头吞吐量同比增
幅为 40%;码头相关业务营收同比增长 5.56%。本期公司依旧持续推进全
球码头布局，上半年增持青岛港、收购哈萨克斯坦霍尔果斯东门无水港及西
班牙 Noatum 港口股权。公司拟收购东方海外,如果收购顺利完成,中远海
联系人
(8621)60230253
控旗下的集装箱船队运力规模(含订单)将超过290万标准箱,运力规模将
达世界第三, 市占率进一步提升。
苏宝亮
投资建议
(8610)66216815
行业运力供给趋缓及贸易回暖、结构变化导致上半年集运市场出现复苏走
势;我们认为未来上游造船厂产能收紧或将支撑集运市场中期拐点到来。公
司战略收购东方海外, 在行业复苏情况下, 业绩弹性进一步提升; 预计公司
2017-19年 EPS 为 0.4/0.47/0.59 元/股。给予“买入“评级”。
宏观经济下滑, 船只交付速度超预期, 拆船速度减缓等;
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼