业绩大幅增长, 一体化布局显优势
推荐(维持)
风险评级: 中风险
天赐材料(002709) 2022 年一季报点评
2022年4月15日
投资要点:
事件: 天赐材料发布2022年一季度报告, 2022年一季度实现营业收入51.49亿
黄秀瑜
元,同比增长229.71%;归母净利润14.98亿元,同比增长422.19%;扣非后归母
净利润14.95亿元,同比增长427.01%。
S0340512090001
点评:
2022Q1归母净利润同比大幅增长4倍。受益于新能源汽车行业快速发展,
公司下游客户需求强劲,2022年一季度公司锂电池电解液产品量价均有较
主要数据
大幅度增长，驱动公司业绩实现高幅增长。公司2022Q1实现营收51.49亿
元，同比增长229.71%，环比增长15.25%；实现归母净利润14.98亿元，同
比大幅增长422.19%, 环比增长128.81%。毛利率为44.04%, 同比提升
9.71pct, 环比提升14.96pct; 期间费用率为6.79%, 同比减少3.83pct, 环比
减少0.04pct; 净利率为29.70%, 同比提升11pct, 环比提升14.74pct。
拥抱下游高景气, 锂电池电解液产品需求旺盛。公司生产的锂电池材料主
要为锂电池电解液和正极材料磷酸铁锂,受益于下游新能源汽车和储能行
业持续高景气。全球新能源汽车销量持续高增长拉动锂电池需求旺盛,公
司于2021年开始陆续与宁德时代、LG等客户签订长期供货协议，与Tesla
签署战略合作协议,绑定国内外优质龙头客户。储能方面,公司创新产品
股价走势
已应用于5G、铁塔等储能市场，长循环磷酸铁锂电解液已实现量产。
一体化布局显成本优势,持续扩产提高竞争壁垒。公司配套布局电解液和
磷酸铁锂的关键原材料生产能力，包括六氟磷酸锂、新型锂盐、添加剂、
磷酸铁和锂辉石精矿等。随着新能源汽车市场高增长，六氟磷酸锂供需紧
张，价格持续走高，2022Q1均价较上年同期上涨2.6倍，公司核心原材料
自供带来的成本竞争优势凸显。目前,年产15.2万吨锂电新材料项目、
年产2万吨双氟磺酰亚胺锂项目、年产6.2万吨电解质基础材料项目、
年产4.1万吨锂电池材料项目(一期)、年产6万吨日化基础材料项目(一
期)等锂电材料产业链项目正在推进中,产能扩张有望进一步完善公
司产业链一体化体系, 夯实公司成本控制能力。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2022年、2023年EPS分别为5.34元
相关报告
和6.63元,对应PE分别为16倍和13倍。公司为电解液龙头,产业链一体
化凸显竞争优势,维持推荐评级。
产品价格下降风险; 市场竞争加剧风险; 产品升级或新兴技术路线替代
风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼