2022年6月28日
天赐材料(002709.SZ)
Buy 买进
费倩然
展现运营蓝图,发布多款新品
结论与建议:
6月27日,天赐材料召开电解液全球运营白皮书及新品发布会,发布会上
公司公布了新型非氟类锂电池粘结剂、NMP替换溶剂以及动力电池模块封装
胶。此外，公司还与国轩高科、力神电池、恩捷股份达成战略合作。
公司作为电解液龙头企业,持续创新,保持高速增长。此次新品的发布
进一步丰富了公司在锂电板块的战略拼图，标志着公司锂电材料布局的完善。
公司后续成长动力充足,维持 “买进”评级。
全球布局产能,覆盖主要客户圈:公司电解液产能快速增长,截止2021
年年底产能达20.6万吨,22年底产能预计达74.6万吨,考虑到宁德工厂
产能爬坡需要一定时间,预计22年出货量在35万吨左右;后续全球规划
产能达203.9万吨:海外方面,公司在德国和比利时规划产能共21.3万吨,
在美国规划产能20万吨,三个工厂对主要客户进行全覆盖;国内方面,
目前规划总产能达162.6万吨,其中凤凰工厂产能9.6万吨,天津工厂规
划产能3万吨,溧阳工厂规划产能40万吨(一期20万吨已经投产),龙山
近期评等
工厂规划产能15万吨,宁德工厂规划产能45万吨(预计9月全部投产),
江门工厂规划产能20万吨(预计2023年投产),四川零碳工厂规划产能
30万吨。公司产能规划将实现对重点客户全覆盖,对响应时间进一步缩
短;此外还将进一步发挥一体化优势,持续降本增效。
发布新品粘结剂,持续创新带来成长动力:此次发布会公司还介绍了多
产品组合
款新产品,包括四种新型粘结剂、NMP 替换溶剂以及动力电池模块封装胶。
和 E124。其中正极粘结剂 P124 主要应用于 NCM 和 LCO 场景, T124 应用
于 LFP 场景,都能对 PVDF 进行替代。负极粘结剂 K112 能够替代 CMC,且
增稠效率更高, 0.7%的添加量即可达到 CMC 1.5%添加量的浆料稳定性。
机构投资者占流通 A 股比例
E124 能够做到粘结增稠一体化,实现对 CMC+SBR 的一体化全替代。目前
公司粘结剂已进入多家客户认证流程,产能已达 5000 吨,未来 3-5 年产
能将翻倍。
股价相对大盘走势
新型溶剂 E100,完美替代 NMP:公司发布新型溶剂 Tinctive E100,具备
与 NMP 一致的电池性能和胶液稳定性,可以完美匹配现有加工工艺。与
传统溶剂 NMP 相比, E100 在安全性和成本上均有优势, E100 无生殖毒性
风险;闪点高 12℃,安全性更高;沸点低 15℃,损耗更低;成本优势明
显。新型粘结剂和溶剂构建了公司新型正极负极粘结解决方案,助力行
业向前迈步。
新型材料带动 Pack 端解决方案:公司围绕轻量化设计、阻燃性、热平衡
管理和结构密封四个维度，提出 Pack 端系统性解决方案。轻量化和阻燃
性方面,公司推出发泡弹性体和低密度弹性体,可以最大程度的减重、
减震,保障电芯的隔热和阻燃。热平衡管理方面,公司推出导热系数
1.0-4.0W/(m\cdot K)的高导热凝胶和导热系数 0.5-3.0W/(m\cdot K)高导热
灌封胶。以期达到强化热传导,均衡温度场的效果,助力动力电池提升
能量密度,延长续航。
多家合作伙伴,签订战略合作协议:公司与国轩高科、天津力神、恩捷
股份签署战略合作协议,实现资源共享、合作共赢。
盈利预测: 考虑到新能源行业景气度确性强,公司在建项目丰富,成长
性强, 预计公司 2022/2023/2024 年分别实现净利润 45/60/75 亿元,
yoy+104%/+34%/+25%, 折合 EPS 为 2.34/3.13/3.90 元, 目前 A 股股价对
应的 PE 为 27/20/16 倍, 估值偏低, 给予“买进”评级。
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。