买入 (维持)
2022年 04月 15日
天赐材料 (002709) 电力设备
一季度景气延续, 积极扩产对接需求
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2022 年一季度实现营业收入 51.49 亿元, 同比增长 229.71%, 环比
增长 15.24%; 实现归母净利润 14.98 亿元, 同比增长 422.19%, 环比增长
128.70%; 实现扣非归母净利润 14.95 亿元, 同比增长 427.01%, 环比增长
126.86%。业绩超预期。
自供率显著提升,盈利能力向好。公司2022年一季度实现归母净利润14.98亿
相对指数表现
元,同环比增速显著高于营业收入。据测算,公司一季度电解液出货量约 6 万
吨, 对应单吨净利约 2 万元, 较 2021 年四季度 1.4 万元/吨的单位利润环比大幅
提升，主要得益于公司一季度六氟磷酸锂产能爬坡，自供率显著提升，叠加公
司低价碳酸锂库存使得成本维持较低水平。预计 2022 年公司出货达 40 万吨,
若年内公司电解液产品价格维持当前水平, 预计随着产能释放及自供率提升,
盈利能力将有进一步进步空间。
● 加码 LiFSI、VC产能规划，持续推进一体化布局。公司调整可转债预案，拟募
资 34.7亿元（较原计划上调超 9亿元）,投资年产 15.2万吨锂电新材料项目、
年产 2万吨双氟磺酰亚胺锂、年产 6.2万吨电解质基础材料项目、年产 4.1万吨
锂离子电池材料项目(一期)及年产6万吨日化基础材料项目(一期)。其中,
规划 LiFSI 产能约 6 万吨，预计于 2022-2023 年逐步释放，增强公司出货稳定
基础数据
性, 在技术红利期内增厚公司利润。
万吨磷酸铁项目(二期)的议案》,拟投资追加建设20万吨磷酸铁项目,本期
扩产成本约 0.5 万元/吨,产能建设周期约 9 个月。若项目顺利开工,根据产能
建设节奏,预计年内能够贡献 10万吨产量。二期项目投产后,公司将拥有磷酸
铁产能 35 万吨以上,成本优势将对公司六氟磷酸锂盈利能力形成强力支撑。目
前,磷酸铁供给仍然偏紧, BAIINFO 数据显示, 磷酸铁当下价格为 2.5 万元/吨,
相关研究
较年初已经历 4 轮价格跳涨, 涨幅约 0.2 万元/吨。 预计 2022 年磷酸铁供需持续
1. 天赐材料(002709): 业绩超预期, 盈利
维持紧平衡, 价格仍有上探可能。
能力提升 (2021-10-27)
2. 天赐材料 (002709): 一体化布局降本增
元，未来三年归母净利润将保持 49%的复合增长率。鉴于公司一体化布局持续
利, 正极产能稳步扩张 (2021-08-24)
深入，今年内公司产品需求良好，盈利能力维持历史高位，预计产品实现满产
满销,维持“买入”评级。
争加剧、政策风险。
关键假设:
假设 1: 公司 2022 年至 2024 年电解液产量分别为 40/70/90 万吨,实现满产满销,对
应销量为 40/60/80 万吨, 同比增长约 200%/50%/33%;
假设 2:公司 2022 年至 2024 年电解液产品单位价格受供需关系及产品结构变化影响逐
年下降, 导致公司营收增长速度落后于销量增长。
假设 3: 由于公司一体化布局深入,成本端压力减轻,因此 2022 年仍能维持较高毛利
率, 2023年随着电解液售价预期下滑, 毛利率小幅退坡, 向历史均值回归。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队