新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 84.31 元
业绩超预期， 募投助力产能加速扩建
市场数据(人民币)
业绩简评
2022 年 4 月 14 日,公司公告 2022Q1 营收 51.5 亿元,环比+15%,归母净
利润 15 亿元, 环比+129%, 扣非归母净利润 15 亿元, 环比+127%, 毛利
率 44%, 环比+15%, 归母净利率 29%, 环比+9%。
经营分析
业绩超预期，受益 6F 自供提升&电解液价格提升。我们预计公司 22Q1 电
解液出货约6万吨,环比约+13%。吨净利润约2万元,环比+0.6万元/吨,
相关报告
主要由于电解液均价环比约+10%,新增 2 万吨 6F 完成爬产,6F 自供率由
1.《天赐材料首次覆盖报告-一体化&新材
21Q4 的 70%提升至 90%以上。预计日化业务约贡献业绩 0.5 亿元。磷酸铁
预计出货 0.9 万吨, 吨净利润约 0.9 万/吨, 贡献利润约 0.8 亿元。此外, 我
们预计公司选矿碳酸锂 22Q1 预计贡献利润约 1.9 亿元。
LIFSI&新型添加剂持续贡献增长动能。电解液材料体系升级，LIFSI&新型添
加剂加速渗透,中性预测 2025 年 LIFSI 需求有望超 6 万吨。公司现有 LIFSI
产能约 6300 吨, 22Q1 出货约 900 吨, 年中有望形成 1 万吨产能, 到 24 年
有望形成 6 万吨产能,并布局 DTD、二氟磷酸锂等新型添加剂,其电解液
产品综合盈利水平更高，有望持续贡献超额利润。
原材料工艺&一体化领先，成本端进一步下探。公司液态 6F 工艺单吨投资
额低、连续化生产过程成本低，液态双氟收率&规模均领先行业，同时持续
布局上游磷、氟、锂产业链,公司成本端竞争优势凸显。
募投助力一体化产能加速释放。2022年4月14日,公司发布可转债预案。
陈传红
万吨对应原材料 (HFSI)、2 万吨 VC 以及 6 万吨日化项目，一体化布局加
速。此外,公司公告投建磷酸铁二期(20万吨),预计23Q1达产。
chenyi3@ gjzq.com.cn
盈利预测与投资建议
公司一体化领先&新型锂盐、添加剂、磷酸铁放量贡献利润增量。我们维持
2022-2024 年公司归母净利润分别为 52、60、67 亿元,对应 EPS 为 5.4 、
姚云峰
联系人
6.24、6.97 元,对应 PE 为 17.8、15.4、13.8 倍,维持“增持”评级。
下游需求不及预期风险，行业竞争格局恶化风险,公司产能建设不及预期风
险, 新客户拓展不及预期风险, 限售股解禁及汇兑风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼