产能全球布局，电解液龙头转型锂电平台型企业
2022年06月28日
研究助理：李京波
▶ 事件说明。2022年6月27日,天赐材料召开电解液全球运营白皮书及新
品发布会，发布会上公司展示了未来产能规划以及正负极粘结剂、新型溶剂、电
池模组方面的新产品。
相关研究
1.天赐材料 (002709.SZ) 深度报告: 一体化
公司产能全球布局。公司规划产能达 203.9 万吨:海外方面,公司总产能达
构筑成本壁垒,新型锂盐带来成长性
41.4万吨,设厂地点分别在德国、比利时和美国,工厂可基本覆盖主要客户圈;
2.天赐材料 (002709.SZ) 2021 年年报点评:
国内方面，天津工厂规划产能 3 万吨，溧阳工厂规划产能 40 万吨，凤凰工厂规
业绩符合预期,龙头一体化布局深化
划产能 9.6 万吨, 龙山工厂规划产能 15 万吨, 宁德工厂规划产能 45 万吨, 江门
工厂规划产能 20 万吨,四川零碳工厂规划产能 30 万吨。
正极粘结剂替代 PVDF: Tinctive P124。P124 主要应用场景为 NCM 和
\triangleright
提升显著,通过氢键和范德华力双重加持,P124 在 LCO 和 NCM 的应用中粘结
性分别提升 110%和 150% ; 3.提升工艺效率 , P124 的胶液制备时间可缩短 50% ;
4.更强的耐高压性能。P124 在浆料流变性质和稳定性方面与 PVDF 近似,在高
功率场景下可实现 PVDF 100%的替代。
\triangleright
使用聚酰亚胺体系,强度高,耐高温,耐腐蚀,并提供韧性,辅助锂离子传输。
相较 PVDF ,T126 可以将 LFP 浆料的固含量从 54%提升至 63% ,从而降低 NMP
溶剂的使用，降低物料成本，并且 T126 分散能力优异，粘结可靠，电化学性能
稳定。
负极粘结剂替代 CMC: Tinctive K112。相比较 CMC, K112 具备更强的
\triangleright
增稠性,0.7%的添加量就可以达到 CMC1.5%的浆料稳定性,增稠效率提升1倍
以上,并在添加量减少50%的情况下,提升浆料的粘性。在电池性能方面,K112
可以与 CMC 达到一致。
负极粘结剂替代 CMC+SBR: Tinctive E124。E124 将粘结和增稠一体化,
其中富极性基团可保障粘性,-CN和-COOLi官能团可提升离子电导率,降低内
阻。相较 CMC+SBR 的传统材料，E124 可以达到相同的粘结、增稠能力，在电
池性能方面, E124 拥有更强的首次充放电效率和循环寿命。
新型溶剂替代 NMP: Tinctive E100。与传统溶剂 NMP 相比, E100 的核
心优势在于：1.无生殖毒性风险；2.闪电高 12^{\circ}C，安全性更高；3.沸点低 15^{\circ}C，
损耗更低; 4.成本优势明显。并且 E100 具备与 NMP 一致的电池性能和优异的
胶液稳定性，可完美匹配现有加工工艺。
电池模组部件:发泡弹性体和低密度弹性体。围绕轻量化设计和阻燃性原则，
发泡弹性体和低密度弹性体可以最大程度的减重、减震,保障电芯的隔热和阻燃。
电池模组部件:高导热凝胶和高导热灌封胶。为优化热平衡管理解决方案,公
\triangleright
司推出高导热凝胶和高导热灌封胶,其中高导热凝胶的导热系数达 1.0-4.0W/(m \cdot
K),具有绝缘性优异、压缩模量高、绝缘性优异、应力柔和和黏附性良好等优势,
高导热灌封胶导热系数达 0.5-3.0W/(m\cdot K) , 可以起到均衡温度场 , 阻燃和耐高
温的作用。
签订战略合作协议。发布会上,公司与天津力神、国轩高科、上海恩捷签署战
\triangleright
略合作协议,公司新产品订单充足。
公司高成长性逻辑明确：
液态六氟磷酸锂工艺成本优势明显,自供率稳步提升;
磷酸铁原料浓硫酸来自六氟产线,横向切入一体化循环体系;
电池回收业务稳步推进,碳酸锂回收可以反馈六氟产线,进一步提升原材料
自供比例;
掌握新型锂盐 LiFSI 核心工艺,成本和产能均领先行业,未来随高镍三元和快
充普及, LiFSI 有望放量;
开发粘结剂、新型溶剂以及电池模组部件等新产品,转型锂电平台化企业,打
造新成长极。
投资建议:我们预计公司 22-24 年实现营收 261.89、331.82、448.80 亿元,
亿元,同比增速分别为 138.0%、19.7%、31.8%, 2022 年 6 月 27 日股价对应
22-24 年市盈率分别为 23、19、14 倍。 考虑公司—体化成本壁垒深厚 , 新型锂盐
LiFSI 带来新增量,且新产品有效解决现有材料体系痛点,未来空间广阔,我们维
持“推荐“评级。
市场需求不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: