不简单的东鹏
公司研究
2021年06月29日
公司点评报告
事件:公司股东大会干 2021 年 6 月 28 目顺利召开。
东鹏饮料(605499)
“简单”的核心价值观充分体现公司理念所带来的凝聚力。公司核心价
投资评级
值观把“简单”列为首位在行业中少见,“因为信任,所以简单;因为
简单,所以高效”,体现出东鹏是一个非常具有凝聚力的公司。
上次评级
2020 逆势增长充分体现公司的增长势头。2020 年饮料行业整体下滑,
东鹏饮料销售额逆势增长。根据尼尔森的数据,中国饮料行业排名前20
执业编号：S1500520110001
的厂商里只有两个品牌的销售额是增长的, 其中增长速度最快的是东鹏
饮料,增长20%左右,而另一家增长不到2%。公司业绩的增长主要得
益于能量饮料市场的火热和 500ml 大金瓶单品的热销。
东鹏饮料注重新产品的研发。2019年推出了由柑柠檬茶,2020年推出
了东鹏加气,今年推出了东鹏 0 糖。董事长将重心也放在新产品的研
发,同时东鹏饮料也在寻找当能量饮料增长进入瓶颈后的第二增长点,
目前公司对由柑柠檬茶的期望很大。
月对组织架构进行了调整,设立了广东营销本部、全国营销本部和全国
直营本部。公司将全国市场分为4大梯队。广东为第一梯队成熟市场,
广西、湖南、江西和浙江为第二梯队，福建、安徽和河南算第三梯队，
第四梯队为大西北和北方。四个不同梯队采取不同策略进行网点拓展、
渠道建设和消费者的培育。
公司未来增长主要来自网点拓展和产能扩建。网点拓展主要跟品牌的品
牌力有关,网点的拓展公司会稳步进行。关于产能,公司优先做了3-5
年布局, 每年会高 10%-15%左右, 以适应可能存在的旺季爆发性增长。
盈利预测与投资评级: 我们认为东鹏是一家具有优秀的创新能力,清晰
的定位，敞开吸纳优秀人才，激励到位的公司,立足广东,未来三年将
相关研究
快速实现全国更广泛市场的扩张,用极致性价值比的产品培育更广泛需
东鹏饮料(605499): 行业创新
要能量饮料提神的消费者。多样的产品体系、更高的品牌站位、新品类
先行者,专注性价比优势
的培育也将逐步完善, 预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 2.85、3.76、
4.91 元/股,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 政策风险; 消费喜好转变的风险; 食品安全风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。