电子组
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 50.20元
业绩符合预期，静待 DDR5 上量
市场数据(人民币)
亿, YoY+80.88%, 归母净利润达 9.99 亿元, YoY+94.94%, 扣非归母净利
润 7.66 亿元, YoY+112.39%。单三季度实现营收 9.54 亿元, QoQ-7%,
YoY+10%, 归母净利润 3.18 亿元, QoQ -15%, YoY+55%, 扣非归母净利
润 2.73 亿元，QoQ +4%，YoY+49%。
DDR5 进展顺利，互联芯片逆势增长: 虽然受 Intel 延迟 Sapphire Rapids
的量产以及服务器行业景气弱化,但行业由 DDR4 向 DDR5 升级趋势日益
相关报告
明显，客户备货加速，公司 DDR5 内存接口芯片及内存模组配套芯片持续出
1.《静待 DDR5 内存接口芯片出量-澜起
货，预计年底有望达到 15%出货占比；同时由于津逮 CPU 收入下滑影响，
内存接口芯片占比环比从 22Q2 的 64%大幅提升到 22Q3 的 75%, 单 Q3 实
2.《澜起科技业绩点评-高毛利率内存接
现营收达到 7.16 亿元,同比增长 67%,环比增长 8%,实现逆势增长。
津速服务器收入承压: 前三季度公司津速®服务器平台产品线营收 9.28 亿
3.《澜起科技三季报点评-津逮出货爆
元, 较上年同期增长 94.65%, 单 Q3 收入 2.38 亿元, 环比下滑 34.8%, 同
量, 营收可期, 但获利贡献低》,
比下滑 45.8%, 主要受下半年服务器整体需求弱化影响。
看好公司长期成长空间: 1, 互连类芯片: 1) 随着内存模组由 DDR4 世代
向 DDR5 迭代升级,内存接口及模组配套芯片市场规模有望增长超 4 倍,澜
起作为行业领军，有望充分受益于未来几年 DDR5 渗透率提升; 2) 公司多
芯片布局已初见成效,互连类芯片新产品,如 CKD、MCR RCD/DB、PCIe
5.0 Retimer、MXC 等芯片,研发进展顺利,有望逐步贡献业绩。2,津速®
服务器平台产品线: 津速®CPU 聚焦于中国本土服务器市场,潜在市场空间
大,市占率有望进一步提升空间。3、AI 芯片作为公司战略布局产品,有望
在 AI 推理计算和大数据吞吐应用场景下解决用户痛点，提升运算效率，极
具市场潜力。
投资建议
邵广雨
我们维持预期 2022-2024E 营收 CAGR 42%, 归母净利润 CAGR 49%, 维持
“买入”评级。
樊志远
(8621)61038318
短期存储器及服务器行业下行，股权分散的卖压，国内封控造成物流影响，
Intel 延迟 Sapphire Rapids 的量产计划是主要风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持