公司研究报告
● 电力行业
2018年8月31日
资本运作保障利润增长
长江电力(600900.SH)
核心观点:
1. 事件
公司公布 2018 年半年报。营业收入 192.1 亿元,同比下降 0.4%;归
属净利润 85.22 亿元, 增加 5.2%; 扣非净利润 78.17 亿元, 同比下滑 2.6%;
实现每股收益 0.3874 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 二季度发电量下滑较明显
公司 2018 年上半年总发电量 813.18 亿千瓦时,占全国水电发电量的
17.6%,同比下降 0.4%。其中,二季度发电量下降幅度较大,达到-4.0%。
公司股价表现
发电量下滑导致营业收入同比减少0.4%。随着丰水期来水改善. 预计公司
三季度发电量或将明显好转。此外、公司持续推动配售电业务发展。公司
上半年参与重庆、山西、安徽、云南等地的共六个国家增量配网试点项目，
售电业务市场化售电量约 81.3 亿千瓦时。
(二)资本运作保障利润增长
公司继续加大投资力度,深化与战略投资公司的股权纽带关系。截止6
月底,公司共持有参股股权30家,累计原始投资余额239亿元,新增对外
投资 42.15 亿元。公司上半年长期股权投资同比增长 28.9%。可供出售金
融资产账面浮盈 40.39 亿元。融资方面，公司上半年发行超短期融资券三
期, 筹集资金 100 亿元, 融资成本处于同期同类债券较低水平。公司上半
年实现投资收益 22.94 亿元，同比增长 45%。公司金融资产规模总体保持
稳定，资本运作为公司经营业绩持续稳定增长发挥了重要作用。
(三)净利率维持高位
公司上半年利润总额首次突破百亿大关,达 102.16 亿元,创历史最好
水平;归属净利润同比增加 5.2%。非经常性损益达 7.06 亿,主要来自公
司持有交易性金融资产、交易性金融负债产生的公允价值变动损益。公司
上半年净利率达到 44.4%, 同比提升 2.4pct, 维持历史较高水平。
3. 投资建议
公司作为全球最大的水电上市公司, 资源禀赋优异, 标的稀缺, 分红
比例高、现金流价值凸显。公司积极顺应行业纵深发展之趋势、抢抓改革
释放之新机遇, 打造“发电、配电、售电”产业链, 完善产业布局: 公司
相关研究
围绕主业积极开展海外投资及电站运营、管理、咨询业务、积极拓宽业务
1、【银河电力周然】长江电力(600900) 年报及
一季报点评_发电量创历史新高 总体经营稳中有
元和 1.05 元, 当前股价对应 PE 分别为 15.6 倍和 15.3 倍, 维持对公司的
“推荐”评级。
2、【银河电力周然】行业月报_用电需求保持强劲
来水不佳: 电价下调: 电力消纳不达市场预期: 乌东德、白鹤滩电站
建设进度低于预期。