浪潮信息（000977. SZ）2024 年半
2024年8月26日
推荐/维持
年报点评:收入大幅增长,费用管
浪潮信息
公司报告
控良好
公司简介:
事件:公司发布 2024 年中报:上半年公司实现营收 420.64 亿元(yoy +68.7%),
浪潮信息是全球领先的 |T 基础架构产品、
归母净利润 5.97 亿元(yoy +90.6%)。
方案及服务提供商,业务覆盖计算、存储、
网络三大关键领域,提供云计算、大数据、
点评:
人工智能、边缘计算等在内的全方位数字化
上半年收入大幅增长，在售订单丰厚。2024 年上半年，公司实现营业收入
解决方案。
420.64 亿元, 同比增长 68.7%。 其中国内收入 298.00 亿元, 同比增长 46.9%,
海外收入 122.64 亿元, 同比增长 171.5%。 上半年公司收入同比大幅增长主要
未来 3-6 个月重大事项提示:
由于客户服务器需求增加。根据公司半年报披露,截止6月底,公司已签订合
同、但尚未履行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为139.57亿元,
发债及交叉持股介绍:
其中 137.43 亿元预计将于 2024 年度确认收入。公司在售订单丰厚, 下半年有
望保持较快增长趋势。
交易数据
亿元,毛利率 7.74%,同比下降 3.6 个百分点,上半年毛利率下降主要由于国
个百分点;管理费用 3.09 亿元,管理费率 0.7%,同比下降 0.9 个百分点;研
亿元,净利润率 1.4%,同比提升 0.2 百分点。公司利润率有所提升主要由于
收入大幅增长以及费用管控良好。
公司盈利预测及投资评级:公司将受益于本轮全球 AI 产业大趋势,我们预计
公司 2024-2026 年营业收入分别为 826.67 亿元、966.19 亿元、1092.09 亿元.
52 周股价走势图
归母净利润分别为 23.23 亿元、28.16 亿元、33.93 亿元, 对应 PE 分别为 20、
17、14 倍, 维持“推荐”评级。
行等。
财务指标预测
S1480518080001
东方财智 兴盛之源
浪潮信息(000977.SZ)2024年半年报点评:收入大幅增长,费用管控良好
东方财智 兴盛之源
石伟晶
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
浪潮信息 (000977. SZ) 2024 年半年报点评: 收入大幅增长, 费用管控良好
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源