信义山证汇通天
通用计算机设备
浪潮信息（000977.SZ）
买入-A(首次)
上半年收入及净利润表现亮眼，合同负债及存货金额大幅增长
2024年9月9日
公司近一年市场表现
事件描述
8月23日,公司发布2024年半年报,其中,2024年上半年公司实现收
入 420.64 亿元, 同比增长 68.71%; 上半年实现归母净利润 5.97 亿元, 同比
公司实现收入 244.57 亿元, 同比增长 58.49%, 环比增长 38.91%; 24Q2 实
现归母净利润 2.91 亿元,同比增长 129.01%,环比减少 5.19%,实现扣非净
利润 1.82 亿元,同比增长 222.60%,环比减少 24.17%。
事件点评
市场数据: 2024年9月6日
上半年服务器业务保持高速增长,净利率有所提升。2024 上半年服务器
\triangleright
收盘价 (元):
行业市场需求逐步改善，公司加快完善产品线布局，同时大力拓展国内外客
年内最高/最低(元):
44.79/26.62
户,实现业务快速增长。分产品看,2024上半年公司服务器及部件业务实现
流通 A 股/总股本(亿
14.70/14.72
收入 418.81 亿元,同比增长 70.02%; 分地区看,2024 上半年国内市场收入
股):
达 298.00 亿元, 同比增长 45.97%, 海外市场收入达 122.64 亿元, 同比增长
流通 A 股市值(亿元):
171.54%。受服务器及部件业务毛利率同比下降影响,上半年公司毛利率为
总市值(亿元):
7.74%, 同比降低 3.61%。由于公司强化费用管控, 2024 上半年公司销售、
管理、研发费用率分别同比下降1.06%、0.87%、2.46%,推动公司净利率同
基础数据: 2024年6月30日
比提高 0.17%至 1.37%。
合同负债及存货金额大幅增长,研发和交付效率持续提升。2024上半年
公司存货金额大幅增加,截至2024年6月30日,存货金额达到319.05亿元,
较 23 年底增加了 127.91 亿元,在总资产中的占比也从 39.72%提升至 50.54%,
表明公司对未来下游需求旺盛保持乐观。同时,截至2024年6月30日,公
司合同负债金额达 77.25 亿元,较 23 年底增加了 58.13 亿元,在总资产中的
占比从 3.97%提升至 12.24%。此外,公司加速提升自身研发和交付效率,其
中,通过构建以 PLM 和 GCP 为核心的研发数字化体系,公司新品研发的平
方闻千
均周期从 1.5 年降至 8 个月, 缩短了 50%; 随着超大智能立体仓库投入运营,
公司备料效率提升了 4 倍; 而通过打造数字化、智能化的供应链管理系统,
在定制化业务占比 95%以上的情况下,公司仍能将订单交付周期从 15 天缩
短至 5-7 天。
投资建议
公司作为国内服务器行业龙头,有望充分受益于国内算力需求的持
月6日收盘价 31.12 元, 2024-2026 年 PE 分别为 19.50\16.09\13.75, 首次
覆盖,给予“买入-A”评级。
技术研发风险。在 AI 等技术进一步加快发展的趋势下, 公司所处服务
\triangleright
器行业对于产品的研发速度、供给效率以及配套技术的服务响应速度要求较
高。未来若公司技术和产品研发滞后,则公司的竞争优势可能会减弱。
宏观经济持续下行风险。服务器行业的经营发展状况与国家整体宏观经
\triangleright
济发展密切相关，若未来宏观经济持续放缓，将对服务器行业的下游需求产
生不利影响，从而使公司业绩增长承压。
市场竞争加剧风险。目前公司所处服务器行业的主要竞争对手包括国内
\triangleright
外的服务器品牌厂商、ODM 厂以及系统集成商, 若未来其他厂商通过加大
市场营销力度、加强渠道开拓等方式抢占市场份额，将对公司业务发展产生
不利影响。
汇率波动的风险。鉴于公司所处的服务器行业业务模式的特点，公司需
\triangleright
通过进口贸易采购部分原材料,同时公司亦存在部分产品出口销售的业务,
因此汇率的大幅波动可能会对公司的进出口业务产生负面影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层