股票投资评级
浪潮信息(000977)
买入|维持
全栈布局拥抱算力浪潮，海外营收高增
个股表现
● H1 营收利润大幅上升,产品需求旺盛
2024年, 面对“人工智能+”浪潮和机遇, 公司不断创新技术,
满足客户多样化需求,充分利用并发挥领先优势。8月24日,公司发
布 2024 年半年度报告,报告期内,公司实现营业收入 420.64 亿元,
同比增长 68.71%, 实现归母净利润 5.97 亿元, 同比增长 90.56%。上
半年公司收入和利润均同比大幅增长的原因主要系客户需求增加, 服
务器销售增长。上半年公司的合同负债为 77.25 亿元, 同比增长
8.27%,侧面反映公司在手订单充足,下半年业绩有望持续增长。
算力行业发展景气, 公司属行业领军
公司坚持“以应用为导向,以系统为核心”,全面推进算法、算
力、数据和互连技术的创新,加速“人工智能+”的落地。算法方面,
积极探索各类大模型算法，持续提升模型算力效率，探索智能边界:
公司基本情况
算力方面，发展新一代以系统为核心的计算架构，打造开放、多元、
最新收盘价 (元)
绿色的元脑智算产品和方案，为人工智能的创新和应用，提供强大算
力平台;数据方面,持续发展高吞吐、低延迟的新一代融合存储技术,
为 AI 全流程海量数据管理提供存储平台支撑; 互连方面, 创新端网
52 周内最高/最低价
协同的新一代超级 AI 以太网,为大规模 AI 系统提供高效的互连方
资产负债率(%)
62.0%
案。2024年,公司持续聚焦云计算、大数据、人工智能为代表的智慧
市盈率
计算, 在研发、生产、交付、服务模式等方面持续创新, 各项业务保
第一大股东
浪潮集团有限公司
持快速增长势头。根据 Gartner、IDC 发布的最新数据，公司服务器、
存储产品市场占有率持续保持全球前列: 2024 年第一李度, 服务器位
列全球第二,中国第一;2024年第一季度,存储装机容量位列全球前
三、中国第一;2023年,液冷服务器市场位列中国第一;2023年,边
缘服务器市场位列中国第一。
全栈能力提前布局,助推 "AI+" 快速落地
在算法方面,公司持续推动“源”大模型的迭代,2024年推出的
“源 2.0-M32”开源大模型配合 EPAI, 能够助力企业实现 AI 更高效
落地应用, 加速智能化进程。在算力方面, 公司推出全新一代开放加
速计算服务器 NF5698G7、稳定高效的多元算力平台等多款 AI 服务器
产品,与 Intel 联合发布了 AI 通用服务器,业界首次实现服务器基
于通用处理器支持千亿参数大模型的运行, 能够灵活满足基于大模型
的 AI 应用及云计算、数据库等通用场景。在数据基础设施层面,公
司发布了生成式 AI 存储解决方案, 帮助用户加速大模型的数据归集、
提升模型训练效率、简化海量异构数据的管理，实现面向大模型应用
的全面优化,助力用户构筑人工智能时代最佳数据存储底座。在互联
方面, 2024年公司推出的超级 AI 以太网交换机 X400, 是国内首款基
于 NVIDIASpectrum-X 平台打造, 具备高吞吐、低时延、高可靠等优
势、针对 AI 大模型场景进行 RoCE 优化、比传统的 RoCE 网络性能提
升了1.6倍,为大模型训练和推理提供领先的AI网络性能。
● 公司积极出海, 出货量大幅增加
2024 年上半年,公司海外营收实现 122.64 亿元,同比增长
171.54%, 海外营收占比 29.16%。Gartner 发布的《2024 年第一季度
全球服务器市场报告》显示,今年一季度全球服务器市场销售额保持
增长,销售额407.5亿美元,同比增长59.9%,出货量282.0万台,
同比增长 5.9%。其中, 浪潮信息蝉联全球前二、中国第一, 服务器出
货量全球市场占比 11.3%, 同比增长 50.4%, 在 TOP5 厂商中增速第
一。全球服务器市场需求逐步增大,浪潮作为服务器供应商龙头企业,
海外业务有望持续增速, 为公司带来广阔增长空间。
● 投资建议
预计公司 2024-2026 年的 EPS 分别为 1. 48、1. 82、2. 19 元，当
前股价对应的 PE 分别 21.15、17.28、14.31 倍。公司在 AI 服务器领
域长期布局, 具备深厚技术优势和稳固的龙头地位, 二季度业绩高增,
在手订单充足，三季度有望持续增长，维持“买入”评级。
下游客户需求扩张不及预期;行业竞争加剧;产品技术研发不及
预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐: 代理销售金融产品: 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外，公司还具有: 证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。