Q2 营收超预期增长，利润弹性或被低估
2024年08月25日
\triangleright
亿元,同比增长 68.71%; 实现归母净利润 5.97 亿元,同比增长 90.56%; 实现
扣非净利润 4.22 亿元, 去年同期为-117 万元。
24Q2 营收超预期增长,再次印证行业高景气。具体到 24Q2 看,公司单季
\triangleright
度实现营收 244.57 亿元,同比增长 58.49%, 24H1 整体营收增速 68.71%相较
于业绩预告时期 60%以上的指引来看进一步提升, 彰显下游客户算力建设的高
景气。同时可以看到截至 24H1, 公司合同负债科目为 77.25 亿元, 同比大幅增
长 339%,显示公司在手订单充足。
毛利率受客户结构影响短期下滑, 账期管理水平大幅提升。公司 24Q2 单季
\triangleright
度毛利率为 7.5%, 较历史表现有所下滑, 我们认为主要与客户结构变化有关,
以互联网大厂为代表的云厂商大幅备货,会一定程度降低整体的毛利率水平,但
应收账款周转天数为 48.62 天, 相较于去年同期 84.60 天有大幅改善, 显示了公
司持续提升的账期管理能力。
丁辰晖
单季度实现归母净利润 2.9 亿元,同比增长 153%;实现扣非净利润 1.8 亿元,
去年同期为-1.6亿元。考虑到下游需求高景气引发公司大量发货、备货的动作，
相关研究
导致公司应收账款、存货科目大幅增长，进而需要计提较大金额的减值准备，以
1.浪潮信息 (000977.SZ) 2024 半年报业绩
24Q2 为例公司分别计提资产减值损失、信用减值损失 2.01、1.14 亿元, 对表观
预告点评: Q2 收入创历史新高, 利润弹性或
净利润造成一定影响，若加回减值损失计提，公司实际盈利能力或被低估。
更高-2024/07/10
2. 浪潮信息 (000977.SZ ) 2024 年一季报点
服务器龙头地位稳固，全面拥抱 AI 浪潮。根据 Gartner、IDC 发布的最新
评: 业绩再超预期, 合同负债&存货高增印证
数据,公司服务器、存储产品市场占有率持续保持全球前列:2024年第一季度,
需求景气-2024/05/05
服务器全球第二,中国第一;2024年第一季度,存储装机容量全球前三、中国
3. 浪潮信息 (000977.SZ ) 2023 年年报点评:
第一; 2023年, 液冷服务器中国第一; 2023年, 边缘服务器中国第一。
024/04/20
投资建议: 预计公司 24-26 年归母净利润分别为 24.75、29.11、34.45 亿
4.浪潮信息 (000977.SZ) 公司事件点评: 市
元, 当前市值对应 24/25/26 年的估值分别为 19/16/14 倍, 考虑到 AI 算力投资
有望保持高景气，而公司在服务器领域龙头地位显著，我们认为当前公司估值较
3/17
低,维持“推荐”评级。
5. 浪潮信息 (000977.SZ) 事件点评: 发布源
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: