浪潮信息（000977. SZ）2024H1 业
2024年7月17日
推荐/维持
绩预告点评: 收入快速增长, 下半
浪潮信息
公司报告
年净利润率有望提升
公司简介:
事件:公司发布 2024 年上半年业绩预告,实现营业收入同比增长 60%以上;
浪潮信息是全球领先的 |T 基础架构产品、
归母净利润 5.50-6.50 亿元, 同比增长 75.56%-107.48%; 扣非归母净利润
方案及服务提供商, 业务覆盖计算、存储、
3.72-4.72 亿元, 去年同比亏损 117 万元。
网络三大关键领域,提供云计算、大数据、
人工智能、边缘计算等在内的全方位数字化
点评:
解决方案。
二季度公司收入保持快速增长趋势。公司 2024 年上半年实现营业收入预计同
未来 3-6 个月重大事项提示:
比增长 60%以上, 其中一季度 176.1 亿元, 同比增长 87.3%, 二季度实现收
入预计超过 220.7 亿元,同比增长超过 43.3%。公司二季度收入保持快速增长
趋势, 主要受益于: 1) 通用服务器需求持续恢复; 2) 二季度 AI 服务器订单
发债及交叉持股介绍:
逐步交付。我们认为，在海外 AI 产业大发展以及国内政策双重支持下，当前
国内 AI 服务器产业发展快速,国内运营商、金融、互联网等行业大客户对英
伟达 H20 为主的 AI 服务器以及国产 AI 服务器需求旺盛。公司作为国内服务商
交易数据
厂商龙头，下半年有望保持较快增长趋势。
下半年净利润率有望提升。二季度,公司预计实现归母净利润 2.44-3.44 亿元,
同比增长 112%-199%,净利润率 1.1%-1.6%。公司二季度净利润率环比一季
度 1.7%略有下滑, 我们判断主要由于: 1) AI 服务器单价较高, 毛利率低于通
用服务器; 2) 互联网客户订单大, 利润率低于整体水平。我们认为, 下半年
公司有望开拓新增海外以及国内行业客户,公司整体利润率有望环比提升。
公司盈利预测及投资评级:公司将受益于本轮全球 AI 产业大趋势。根据公司
2024 年半年度业绩预告，我们调整业绩预测，我们预计公司 2024-2026 年营
业收入分别为 826.67 亿元、966.19 亿元、1092.09 亿元, 归母净利润分别为
52 周股价走势图
23.23 亿元、28.16 亿元、33.93 亿元,对应 PE 分别为 25、20、17 倍,给予
“推荐”评级。
行等。
财务指标预测
S1480518080001
东方财智 兴盛之源
浪潮信息 (000977. SZ) 2024H1 业绩预告点评:收入快速增长,下半年净利润率有望提升
东方财智 兴盛之源
石伟晶
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
浪潮信息 (000977. SZ) 2024H1 业绩预告点评:收入快速增长,下半年净利润率有望提升
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源