药明康德（2359.HK/603259.CH）: 新签
订单再提速、额外分红及A股回购推动
股价上涨
新签订单增速提速和额外分红及A股回购系最大正面惊喜, 推动公
胡泽宇，CFA
司股价今日(3月18日)大涨。重申“买入”评级、上调港股/A股
· 公司 2024 年/4Q24 业绩符合预期,但新签订单进一步提速是正面
2025年3月18日
惊喜之一: 2024 年实现收入人民币 392.4 亿元(-2.7% YoY, 剔除新
冠商业化项目后+5.2% YoY),接近此前指引中间值;经调整 Non-IFRS
药明康德 (2359.HK)
归母净利润 105.8 亿元(-2.5% YoY), 经调整 Non-IFRS 归母净利润率
为 27%, 同比基本持平, 符合此前指引。2024 年资本开支符合指
潜在升幅/降幅
+38%
引,自由现金流好于此前指引。4Q24公司实现收入115.4亿元(+6.9%
目前股价(港元)
52 周内股价区间(港元)
YoY, +10.3% QoQ), 经调整 Non-IFRS 归母净利润 32.4 亿元(+20.4%
总市值(百万港元)
197,518
YoY, +8.9% QoQ), 经调整归母净利润率同比上升 3.2 ppts 达到 28.1%。
近3月日均成交额(百万港元)
2024年底公司在手订单达到 493.1 亿元 (+47% YoY), 较 9 月底在
手订单增速(+35.2% YoY)进一步提速,即使剔除非持续经营(海外
市场预期区间
WuxiATU+ 美国器械测试业务), 持续经营业务于 2024 年全年新签
订单增速仍然高达 30% YoY, 远高于海外竞争对手和国内主要竞争
对手,侧面证明公司强大的执行力和国际竞争力。
• 2025 年指引符合市场预期,但额外 10 亿元特殊分红及 10 亿元 A
股回购是正面惊喜之二: 2025 年持续经营业务收入有望实现 415-
430 亿元 (+10%-15% YoY), 经调整 non-IFRS 归母净利率进一步提
升, 2025年 Capex 预计达到 70-80 亿元, 自由现金流达到 40-50 亿
药明康德(603259.CH)
元。在维持30%常规年度现金分红基础上,公司将额外一次性派发
10 亿元特殊分红,同时在 2025 年将回购 10 亿元 A 股,管理层表
潜在升幅/降幅
+45%
示 A 股回购后预计将注销股份。此外,公司拟推出 2025 年 H 股奖
目前股价(人民币)
励信托计划,额度为 15-25 亿港元 (取决于收入完成目标),该计
52 周内股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
183,695
划的 H 股将由公司通过市场内交易以现行市场价格进行购买,不
近3月日均成交额(百万人民币)
2,209
会稀释现有股东权益。我们很欣喜看到公司在回馈股东所做的额外
努力,预计市场对此将反馈积极,有助于推动公司股票上涨。
市场预期区间
Wuxi Chemistry 实现不错的同比环比增速（+13% YoY, +13.6% QoQ）,
主要得益于小分子 D&M 收入持续增长(+16.1% YoY, +6.3%
QoQ), TIDES 收入继续实现强劲增长(+67.9% YoY, +53.4% QoQ)。全年
维度来看,小分子 D&M 收入实现 178.7 亿元 (剔除新冠商业化项目
+6.4% YoY); TIDES 业务收入实现 58 亿元(+70.1% YoY), 超出此前提
供的 60% YoY 指引。展望 2025 年，管理层表示小分子 D&M 收入和
TIDES 业务仍然是收入增长的主要驱动力, 其中 TIDES 业务预计将维
持超过 60% YoY 的收入增速。与此同时,管理层对于其他早期业务展
望保持了较为审慎的态度，其中 Wuxi Chemisty R 端收入预计仍需要
时间恢复(主要由于早期融资端仍在缓慢恢复中)、Wuxi Testing 板块
价格压力预计在 2025 年仍将维持一段时间。
经调整归母净利润略微上调 0.3%/5.4%, 主要系轻微调整收入预测
及上调毛利预测(由于剥离亏损的海外业务)。同时,我们引入2027E
财务预测。给予公司港股 17x 2026E PE 目标估值(较过去 3 年平均
值低 0.2 个标准差) 和 15%的 A/H 溢价(较过去 3 年平均值高 0.1 个
• 投资风险: 地缘政治风险; 融资环境恢复差于预期; 竞争格局激烈。
财务报表分析与预测 - 药明康德 (2359. HK)
E=浦银国际预测
// 浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增速超过 15%;
2025 年收入增长低于 8%;
客户获得和项目进展好于预期;
客户获得和项目进展不及预期;
TIDES 业务增长好于预期;
TIDES 业务增长不及预期;
经调整 Non-IFRS 净利率高于 30%;
竞争格局进一步变差;
中美地缘政治好于预期。
经调整 Non-IFRS 净利率低于 22%;
中美摩擦加剧升级。
浦銀國際
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 20%
2025 年收入增速超过 15%;
2025 年收入增长低于 8%;
客户获得和项目进展好于预期;
客户获得和项目进展不及预期;
TIDES 业务增长好于预期;
TIDES 业务增长不及预期;
经调整 Non-IFRS 净利率高于 30%;
竞争格局进一步变差;
经调整 Non-IFRS 净利率低于 22%;
中美地缘政治好于预期。
中美摩擦加剧升级。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌
法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被
发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者出
售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意
见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。
本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的
进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面
的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险和不确定性，该等前瞻性
陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银
国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失，概不承担任何法律责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报
告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公
司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或
使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国家的任何
人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”,不得提供给其他任何个人。接收本报告之
行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信
息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA I)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批准。
因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及市场法
的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有专业经
验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有该等人士
统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表或
引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际持有本报告所述公司(云康集团 2325.HK)逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK) 在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
本报告作者谨此声明:（i）本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写:(ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;(iii)该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定(i)他们或其各自的关联人士(定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则)没
有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定义
见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票; (ii) 他们或其各自的关联人士并非本
报告提述的任何公司的雇员；及（iii）他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
演銀國際