业绩边际改善趋势明确, 2025 年有望实现双
公司研究
位数增长
公司点评报告
2025年03月18日
药明康德(603259)
事件: 2025 年 3 月 17 日,公司发布《2024 年年度报告》。2024 年公司实
现营业收入 392.4 亿元,同比下滑 2.7%,如果剔除新冠商业化项目同比增
长 5.2%; 2024 年公司实现归母净利润 94.5 亿元,同比下滑 1.6%,实现扣
非归母净利润 99.9 亿元,同比增长 2.5%,实现经调整 Non-IFRS 归母净利
润 105.8 亿元, 同比下滑 2.5%。
执业编号：$1500523080002
点评:
业绩边际改善趋势明确, 2025 年有望实现双位数增长。
2024 年 Q1-Q4 公司四个季度的营业收入分别为 79.8 亿元、92.6 亿元、
执业编号：S1500524120003
104.6 亿元、115.4 亿元，经调整 Non-IFRS 归母净利润分别为 19.1 亿
元、24.6亿元、29.7亿元、32.4亿元、公司业绩边际改善趋势明确。
单季度来看, 2024 年 Q4 公司实现营业收入 115.4 亿元, 环比 2024 年
Q3 增长 10.3%, 同比 2023 年 Q4 增长 6.9%, 实现经调整 Non-IFRS
归母净利润 32.4 亿元,同比 2023 年 Q4 增长 20.4%。我们认为,公司
业绩的改善主要得益于欧美市场需求的恢复,2024年公司来自美国客
户收入 250.2 亿元, 剔除特定商业化生产项目同比增长 7.7%; 来自欧
洲客户收入 52.3 亿元，同比增长 14.4%。截至 2024 年末公司持续经
营业务在手订单 493.1 亿元,同比增长 47.0%,公司在手订单储备丰富,
为 2025 年的业绩增长建立信心,公司预计 2025 年持续经营业务收入
重回双位数增长,同比增长10%-15%,整体收入达到415-430亿元。
化学业务表现亮眼，以 ATU 为代表的部分资产完成出售。
亿元,同比下滑 0.4%,剔除特定商业化生产项目同比增长 11.2%。其
中，小分子药物发现（R）业务为客户成功合成并交付超过 46 万个新
亿元, 剔除特定商业化生产项目同比增长 6.4%, 截至 2024 年末, 小
分子 D&M 管线总数达到 3,377 个,包括 72 个商业化项目,80 个临床
相关研究
Ⅲ期项目,360个临床Ⅱ期项目,2,865个临床前和临床Ⅰ期项目。TIDES
维持全年指引不变, TIDES 业务逆势增
业务（寡核苷酸和多肽）实现收入 58.0 亿元, 同比增长 70.1%, 截至
2024 年末, TIDES 在手订单同比增长 103.9%, 服务客户数同比提升
药明康德(603259): 高基数下稳定增
15%, 服务分子数量同比提升 22%。我们认为, 化学业务是公司最核
长, 盈利能力持续提升
心的资产, 前端 R 业务持续为后端 D&M 业务引流, D&M 管线漏斗结
药明康德(603259):业绩符合预期,
构合理, TIDES 业务高增长且在手订单丰富, 2025 年化学业务有望成
为公司主要的增长点。
信达证券股份有限公司
2) 测试业务(WuXi Testing): 2024 年公司测试业务实现收入 56.7 亿
CINDA SECURITIES CO., LTD
元,同比下滑 4.8%。具体来看,实验室分析及测试服务收入 38.6 亿元,
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
同比下降 8.0%, 主要是受市场影响订单价格下降所致, 其中药物安全
性评价业务收入同比下降 13.0%: 临床 CRO 及 SMO 业务收入 18.1 亿
元, 同比增长 2.8%, 其中 SMO 业务同比增长 15.4%。测试业务整体
增长乏力, 我们推测主要是由于国内业务占比较高, 受市场竞争压力影
响较大,如果 2025 年国内市场需求企稳,测试业务有望显著改善。
亿元,同比下滑 0.3%。非肿瘤业务 2024 年收入同比增长 29.9%,其
中代谢类、神经生物学等领域引领增长。公司持续打造全面的综合筛选
平台,相关收入同比增长 18.7%。公司持续建设新分子种类相关生物学
能力,2024年新分子种类相关业务收入占比超生物学业务板块的28%。
2024 年生物学业务为公司持续贡献超过 20%的新客户。我们认为，生
物学业务表现稳健, 通过结构性调整不断实现业务优化, 不断为公司引
流新客户, 是公司发展的重要支点。
4) 终止经营业务(WuXi ATU): 2024 年末公司已签订协议出售 WuXi
ATU 业务的美国和英国运营主体及美国医疗器械测试业务,上述业务
被划分为终止经营业务,截至年报发布日已完成出售和交割。该部分业
务 2024 年营业收入 13.2 亿元, 同比下滑 20.4%, 毛利率为-16.1%,
对公司整体盈利存在明显拖累。我们认为, 本次资产出售有助于公司减
轻负担,聚焦关键盈利点,实现ROE提升。
产能扩张均衡合理，积极回馈股东。
2024 年公司资本开支为 40 亿元, 同比 2023 年的 55 亿元有所下行,
公司预计 2025 年资本开支达到 70-80 亿元, 主要用于加速推进全球
D&M 产能建设。具体来看,2024 年泰兴原料药生产基地投入运营,预
计 2025 年末小分子原料药反应釜总体积将超 4,000kL; 2024 年末多肽
固相合成反应釜总体积增加至 41,000L, 预计 2025 年末将进一步提升
至超 100,000L;公司持续投入瑞士库威基地,2024 年期间口服制剂产
能翻倍;公司持续推进美国米德尔顿基地建设,计划于 2026 年末投入
运营。2024年5月,新加坡研发及生产基地正式开工建设,基地一期
计划于 2027 年投入运营。我们认为, 随着 CXO 行业发展逐渐稳定,
公司作为行业龙头正在从高速成长期进入平稳成长期,持续优质的现金
流有望转化为股东回报。2024 年公司维持 30%年度现金分红比例
年增加中期分红,同时拟在 2025 年适时回购 10 亿元 A 股。
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 423.15 亿元、
亿元、140.93 亿元, EPS(摊薄)分别为 3.82 元、4.33 元、4.88 元,
对应 PE 估值分别为 16.77 倍、14.79 倍、13.12 倍。
风险因素:行业投融资需求波动风险;中美地缘政治风险;新签订单不
及预期的风险:行业竞争加剧的风险。
研究团队简介
市场专员, 具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验, 曾经就职于广证恒
学士, 5 年医药行业研究经验, 2024 年加入信达证券, 主要覆盖医疗服务、CXO、生命
科学上游、中药等细分领域。
曾任职于方正证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领
域的研究工作。
业阶段),曾任职于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、
疫苗。
入信达证券。主要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。