机构客户业务保持领先，海外业务取得突破
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
招商证券(600999)2017年半年报点评
投资要点:
2017年8月25日
事件:招商证券(600999)发布2017年半年报,公司2017年上半年实现营业
彭著华
收入58.59亿元,同比增长12.73%,归属母公司股东的净利润为25.52亿元,
同比增长13.85%。公司2017年上半年的基本每股收益为0.35元,相比于去年
S0340517080001
同期的0.39元下滑8.56%。
观点:
业务发展简评:公司整体业绩好于行业整体水平。公司的经纪业务市场
份额有小幅增长且佣金率率先企稳,经纪业务收入表现明显好于行业整
主要数据
体。公司信用业务由于资本充实录得较高增长,投行业务收入实现小幅
2017年8月25日
增长。由于这三项业务明显好于行业整体水平,公司的整体业务收入呈
现出小幅增长,业绩表现强于行业整体。
资本补充,利息净收入大幅增长。2016年10月公司完成港股发行,募集
资金达到89亿元,明显提升了公司资本实力,进而降低了公司的负债融
资规模。公司上半年由于缩减负债融资规模利息支出同比下降25.7%,
公司的利息净收入增长2倍以上,业绩贡献明显。
资产证券化业务表现出色,债券承销业务发展平稳。2017年上半年,公
司资产证券化项目承销金额达到711.68亿元,同比增长82.1%,行业排
股价走势
名第2。在行业整体债券承销业务规模下滑的背景下,公司债券承销金
额达到1634.4亿元,同比增长3.53%。
机构客户业务保持全面领先。2017年上半年,公司继续提升公募基金投
研、销售服务水平,巩固公募基金分仓领先优势。在主经纪商方面,公
司主券商客户累计交易资产规模达到1391亿元,相比年初增长6%。基
金托管方面,截止期末,公司托管外包产品数量合计14229只,规模达
到18229亿元,分别较年初增长19.8%和8.3%,产品数量和市场份额继
续保持行业第一的位置。
相关报告
海外业务取得较大突破。招证国际在香港完成IPO承销金额5.91亿美元,
同比增长4倍以上,排名第一;完成债券承销金额16.5亿美元,同比增
长4倍以上。公司港股交易份额市场占有率同比提升48%。招证国际的
多项业务指标创历史新高。
投资策略:公司作为综合型券商拥有较强的实力和领先的品牌竞争力。
长期以来,公司业绩排名稳居行业前列。公司上半年多项业务发展势头
良好,竞争优势有所加强。此外,公司较强的机构服务能力有望在机构
投资者快速发展的环境下充分受益,快速发展的海外业务在双向开放的
背景下也值得期待。预计公司2017-2018年EPS分别为0.83元、0.88元,
对应PE分别为21.2倍、20.0倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有