经营管理稳健 各业务协同发展有空间
2017年08月25日
----招商证券 2017 年上半年年报点评
投资评级: 无
事件：
招商证券 24 日晚间发布半年报,报告期内,公司实现营收 58.59 亿元,
同比增 12.73%；归属于母公司股东的净利润 25.52 亿元，同比增 13.85%。在
行业业绩整体下滑背景下实现逆势增长。半年报前十大股东榜中，证金公司
持股由一季报的 1.79 亿股增持至 3.11 亿股, 持股占比 4.64%。
二、点评:
夏正洲
报告期内,公司实现营业收入 58.59 亿元,同比增长 12.73%,经纪和
财富管理业务分部实现营业收入 35.47 亿元, 同比增长 2.34%; 投资银行业
务分部实现营业收入 10.05 亿元, 同比增长 2.3%, 投资管理业务分部实现营
S0790514060001
业收入 8.81 亿元, 同比增加 153.96%, 投资及交易业务分部实现营业收入
3.26 亿元, 同比增长 19.6%。 从上述四项主要业务的收入情况看, 在市场持
续震荡整理期间，公司整体经营业比较平稳，营业收入与净利润双双逆势增
Email:
长，多项业务排名较去年有所提升，说明公司经营管理较为稳健，竞争优势
进一步强化。
图表 1: 主要业务情况
开源证券股份有限公司
都市之门 B座 5层
1、股票质押业务、投资收入增长贡献大
在经纪业务收入受市场成交量下降影响，虽然经纪业务收入同比下滑
13.95%, 但是股票质押业务规模大幅增长所带来的收入, 有效对冲了佣金
收入和两融利息收入的减少。同时, 因上半年 A 股和港股市场指数较上
年同期上涨，投资收益（含公允价值变动收益）同比大幅增长80.9%，对
公司上半年业绩的增长做出了积极贡献。
2、投行业务收入有所增长 未来有望继续提升
报告期内,投资银行业务手续费净收入同比增长 3.51%,虽然增长幅
度较小, 但是投行业务收入总额仅排在经纪与财富管理之后, 位列第2位,
已经成为公司重要业务之一。尤其是项目储备十分充足，根据中国证监会
数据,6 月末公司IPO 在会审核项目数量达38 家(含已过会待发行项目),
排名行业第 3, 这为公司投资银行业务不断提升打下了坚实基础。
3、主要业务偏重经纪与财富管理 业务结构转型尚有空间
从业务收入占比看,手续费及佣金收入大 36.42 亿元,占全部营业收
入的 62.16%, 说明与市场密切相关的经纪及财富管理业务依旧是公司的
主要业务，虽然投行、资管、托管及海外等业务有所增长，但收入占比仍
然偏小，这些业务的进一步扩展，不仅有助于提升公司的整体业绩，而且
更有助于公司业务的均衡发展，进一步提升公司在全行业中的地位。
4、证金公司入驻 公司股价有预期
亿股增持至 3.11 亿股，持股占比 4.64%。证金公司作为“国家队”的代
表，其在市场中的行为对市场投资方向产生着十分重要影响，因此，证
金在二季度对招商证券的增持行为,或将公司股价产生一定的积极影响,
投资者应适时关注。
三、主要风险
招商证券今年下半年主要面临风险可能来自两个方面: 一是市场持续
调整的风险; 二是投行业务和投资业务提升不及预期。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本
报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形
式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级：
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral) : 相对市场表现在 - 5% ~ + 5% 之间波动;
减持(underperform) : 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好(overweight):行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral) : 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight) : 行业弱于整体市场表现。