国电南瑞（600406）
总体符合预期，信通和节能板块高增长
2019年08月31日
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 营收同增 3.6%、归母净利润同降 11.2%符合预期, 毛利率同、环比回
升。公司发布2019年半年报,报告期内实现营业收入109.34亿元,同
比增长 3.57%; 实现利润总额 14.77 亿元, 同比下降 11.84%; 实现归属
毛利率为 27.52%, 同比下降 0.01pct。收入和利润增长总体符合预期。
剔除坏账估计方法变更的影响,上半年净利润预计同比增长 10%左右。
■ 电网自动化及工控板块营收 68.44 亿元, 同比小幅+2.9%, 毛利率小幅
下降 0.92pct 至 27.53%。内外压力下全年电网投资下滑, 但下半年好于
市场数据
上半年, 但电网行业智能化投资结构性增长为公司带来增长, 从国网招
标情况看, 二次设备好于一次。长期看, 随着新一代调度系统开始迭代,
公司电网自动化版块业绩有望加速。
■ 信息通信板块营收16亿元、同增12.2%,毛利率提升2.94pct至23.26%,
主要是网络安全设备占比提升的影响。 泛在电力物联网方向确定，作为
支撑国网泛在电力物联网建设的核心单位，全面参与顶层方案、专项方
案设计, 相关项目全面跟踪、版块增速有望维持高增速。
基础数据
■ 继电保护及柔性输电版块收入 14.20 亿、同增 2.5%, 毛利率下滑 3.31cpt
至 32.83%, 毛利率下降主要是受上一轮周期尾声竞争加剧影响。下半
年新一轮特高压订单有望逐步落地。
■ 在手大量节能设备租赁订单，集成及其他版块全年有望维持高速增长。
集成及其他板块因租赁费增长,收入、毛利率均大幅增长,实现营收
相关研究
3.75 亿元, 同比增长 45.9%, 毛利率 46.7%, 同比增长 17.5pct。目前公
司在手大量节能设备、配网等的租赁订单,及部分集成订单(外购设备),
1、《国电南瑞 (600406): 总体
有望驱动公司版块收入利润维持高增。18年报在建工程中“节能设备
符合预期,信通+调度+特高压驱
租赁项目”预算数 88.6 亿, 19H 账面余额 28.7 亿, 较年初的 14.7 亿大
动稳定增长》2019-04-30
幅增长 14 亿, 后续剩余项目陆续开建, 开建后将在 5-8 年内陆续确认
2、《国电南瑞 (600406) 三季报
收入, 预示版块业绩仍有较大的增长空间。租赁业务毛利率高, 长期看
点评: 收入大幅增长, 特高压带
这块业务利润仍有几倍的成长空间。
来长期的确定性》2018-11-02
亿/54.42 亿/63.88 亿元, EPS 分别为 1.00/1.18/1.38 元, 同比分别增长
11.2%/17.6%/17.4%。19-20年泛在物联网建设有望驱动公司信通板块高
增长,同时新一代调度系统、特高压驱动公司业绩稳定增长,公司利润
持“买入”评级。
预期:信通业务、调度业务、特高压业务和柔性直流项目落地低于预期
营收同增 3.6%、归母净利润同降 11.2%符合预期。公司发布 2019 年半年报，报告
期内实现营业收入 109.34 亿元, 同比增长 3.57%; 实现利润总额 14.77 亿元, 同比下降
11.84%; 实现归属母公司净利润 12.01 亿元, 同比下降 11.17%, 对应 EPS 为 0.26 元。
其中第2季度,实现营业收入71.83亿元,同比增长6.99%,环比增长91.48%;实现归
属母公司净利润 11.25 亿元,同比下降 10.59%,环比增长 1369.02%。2 季度对应 EPS
为 0.24 元。收入和利润增长总体符合预期。剔除坏账估计方法变更的影响, 上半年净利
润预计同比增长 10%左右。
Q2 毛利率同、环比回升。2019H1 毛利率为 27.52%, 同比下降 0.01pct, 第二季度
毛利率 29.30%, 同比上升 0.22pct, 环比上升 5.19pct; 2019H1 归母净利率为 10.99%,
同比下降 1.82pct, 第二季度归母净利率 15.66%, 同比下降 3.08pct, 环比上升 13.62pct。
电网自动化及工控板块营收 68.44 亿元,同比小幅+2.9%,毛利率小幅下降 0.92pct
至 27.53%, 整体看今年电网投资预计下滑, 但电网智能化投资结构性增长, 新一代调
度系统也将逐步启动。
内外压力下全年电网投资下滑,但下半年好于上半年。一方面,19年以来国
内制造业景气度相对低, 用电量增速放缓; 另一方面, 19年全国工商业目标再
降电价 10%, 给国网的经营带来一定压力, 上半年国网集团营收 12562 亿元,
同比+3.6%;净利润304亿元,同比-15.1%。经营压力下,电网19年投资增速
预期下滑,1-7月电网累计投资2021亿元,同比-13.9%,但7月以来投资增速
降幅收窄,7月单月投资377亿元,同比+21.2%。全年来看,下半年预计好于
上半年,全年投资增速预计在-10~-5%之间,但仍低于国网年初+5%的投资增
速目标。南瑞子公司口径来看，南瑞富通、南瑞太阳能、吉电新能源等发电侧
公司利润存在亏损，拖累业绩。
电网行业智能化投资结构性增长为公司带来增长，从国网招标情况看，二次设
备好于一次。电网智能化投资结构性增长，一方面分布式能源未来大量接入,
从电网侧的自动化逐步转向用电侧的自动化是大趋势, 用户端的市场是公司增
长的重要方向:另一方面新能源接入对电网提出更高要求,未来电网消纳新能
源的能力有待进一步增强，这对调度和安全稳定技术的智能化提出更高要求。
从国网变电设备招标情况上来看, 19 年前三批招标同比总体下滑, 但从结构上
来看,二次设备(保护类设备、变电监控设备)招标增长较好。国电南瑞作为
国内二次设备的龙头,在 19 年国网集招中份额同比提升,二次设备壁垒高、
粘性大,长期看份额仍稳固。
未来看点是新一代调度系统。目前的 D5000 调度系统, 从 2013 年开始铺设,
从示范省公司到国调省调、再到地调，已经持续了近 5-6 年时间。目前电源侧
新能源增多，网架侧特高压大网趋势，负荷侧市场化改革需要技术支持，对电
网调度系统提出新的要求, 下一代调度系统目前已经开始进入研发阶段, 预计
明年开始推广, 新一轮迭代周期有望逐步展开, 尤其是泛在电力物联网背景下,
新一代调度系统有望复制 D5000 国网主导的形式,南瑞仍有望继续保持垄断地
位, 调度系统 19-20 年有望逐步开始迭代, 未来空间较大。
信息通信板块营收 16 亿元、同增 12.2%，毛利率提升 2.94pct 至 23.26%，主要是
网络安全设备占比提升的影响, 南瑞是支撑国网泛在电力物联网建设的核心单位, 信通
版块将继续加速。
泛在电力物联网方向确定。19 国网“两会”提出建设泛在电力物联网的目标,
19年3月召开会议全面部署泛在电力物联网建设。计划“一年试点、两年推广、
三年见成效”，国网集团目标在 2021 年能源互联网营收超 1000 亿元，联网设
备 10 亿台；2025 年营收占集团总数过半，联网设备 15 亿台。
作为支撑国网泛在电力物联网建设的核心单位，全面参与顶层方案、专项方案
设计,相关项目全面跟踪、版块增速有望维持高增速。在泛在电力物联网方面,
公司组建专项攻关团队, 加大专项研发投入, 全面参与国网泛在电力物联网建
设顶层方案和专项方案设计,承担江苏物联网云主站、上海“三站合一”等示
范工程建设，支撑全国首座智能全感知变电站物联网示范工程顺利投运。在用
户侧，签约江苏综合能源服务能效监测示范项目。未来泛在电力物联网建设规
划有望逐步落地，南瑞将继续作为作为支撑国网泛在电力物联网建设的核心力
量，信通业务增长可持续性高，随着相关订单逐步落地营收、利润增长有望超
预期。
继电保护及柔性输电版块收入14.20亿、同增2.5%,毛利率下滑3.31cpt至32.83%,
毛利率下降主要是受上一轮周期尾声竞争加剧影响。下半年新一轮特高压订单有望逐步
落地。
特高压周期性明显,上一轮订单确认接近尾声,1809 特高压建设重启、开启
新周期。特高压投资有明显的周期性,上轮周期从12年能源局集中批复14调
特高压线路以来, 13-17年电网投资逐步提升, 集中交付在 15-16年, 17年上
一轮所有线路基本投产, 18 年设备供应商压力较大。18 年 9 月能源局下发通
知加快5交7直特高压建设，特高压投资重启后目前已有青海-河南、张北-雄
直 7 交将带来主设备新增订单 500-600 亿, 其中直流换流阀+保护设备新增订
单 100 亿以上, 从历史订单来看超过南瑞继保+普瑞工程整体市占率在 40%左
右，特高压周期重启增加了公司业绩的确定性。
上半年继续高份额中标特直项目,下半年起有望逐步确认业绩。2018年4月、
9月与公司分别中标张北柔直 IGBT 换流阀、乌东德-广东广西特高压直流换流
阀,2019年1月,公司继续高份额中标青海-河南&陕北-武汉特高压直流换流
阀、控制保护、调相机等产品订单，仅换流阀订单金额已超 15 亿。下半年来
看,7月雅中-江西特高压工程开始第一次招标,公司预期仍将大份额中标。特
高压线路建设周期约 1.5-2 年，设备商在建设周期内按收入百分比法逐步确认
业绩, 下半年起增速有望逐步回升。
在手大量节能设备租赁订单，集成及其他版块全年有望维持高速增长。集成及其他
板块因租赁费增长,收入、毛利率均大幅增长,实现营收3.75亿元,同比增长45.9%,
毛利率 46.7%, 同比增长 17.5pct。目前公司在手大量节能设备、配网等的租赁订单, 及
部分集成订单(外购设备),有望驱动公司版块收入利润维持高增。18年报在建工程中
“节能设备租赁项目”预算数 88.6 亿，19H 账面余额 28.7 亿，较年初的 14.7 亿大幅增
长 14 亿，后续剩余项目陆续开建，开建后将在 5-8 年内陆续确认收入，预示版块业绩
仍有较大的增长空间。租赁业务毛利率高，一方面是设备本身的利润，另一方面是租赁
费用收入，具有可持续性，长期看这块业务利润仍有几倍的成长空间。
发电及水利环保营收同比下降。 因火电市场受政策影响，发电及水利环保板块营收
下滑、毛利率下降, 板块实现营收 6.52 亿元, 同比下降 18.0%, 毛利率 12.6%, 同比下
降 2.4pct。其中，南瑞水利水电公司实现净利润 0.46 亿元，表现相对好。
费用率小幅上升，主要是招投标保证金、股权激励费用上升，研发费用占比 5.8%
个百分点至 15.18%。其中，销售、管理(含研发)、财务费用分别同比上升 11.09%、上
升 5.84%、上升 117.22%至 6.95 亿元、9.56 亿元、0.08 亿元; 费用率分别上升 0.43、上
升 0.19、上升 0.55 个百分点至 6.36%、8.74%、0.08%、销售费用增量主要来自招投标保
证金,同比增3700多万,说明19H公司投标量有所增加;管理费用主要来自股权激励
费用近 4200 万，其他费用控制良好。上半年研发费用同比上升 2.50%至 6.3 亿元，研发
费用率同比下降 0.06pct 至 5.76%。第二季度，销售、管理（含研发）、财务费用分别同
比+13.33%/+1.65%/-82.59%，费用率分别为 4.56%/6.67%/-0.18%。此外，本期发生信用
减值损失 7292 亿元, 影响本期业绩。
现金流同、环比显著改善，预收账款稳定增加。2019H1 经营活动现金流量净流入
0.95 亿元, 上年同期为净流出 11.29 亿元; 销售商品取得现金 116.43 亿元, 同比增长
23.48%。期末预收款项46.07亿元,比年初增长6.29%,说明订单情况较好。期末应收
账款 180.48 亿元, 较期初增长 6.15 亿元, 应收账款周转天数上升 87.56 天至 292.07 天。
期末存货 64.47 亿元, 较期初上升 6.27 亿元; 存货周转天数上升 38.58 天至 139.31 天。
图 8: 预收账款稳定增加(亿元)
盈利预测与投资建议: 我们预计 2019-21 年公司归母净利润分别 46.29 亿/54.42 亿
/63.88 亿元, EPS 分别为 1.00/1.18/1.38 元, 同比分别增长 11.2%/17.6%/17.4%。19-20 年
泛在物联网建设有望驱动公司信通板块高增长，同时新一代调度系统、特高压驱动公司
倍 PE. 维持“买入”评级。
业务、调度业务、特高压业务和柔性直流项目落地低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号