2025年09月01日
公司点评
买入/维持
科伦药业(002422)
昨收盘:36.46
Q2 收入持续恢复, 创新药逐步兑现
事件:
走势比较
8月28日晚,公司发布2025年半年度报告,2025年上半年公司实现
营业收入 90.83 亿元, 同比下滑 23.20%, 归母净利润为 10.01 亿元, 同
比下滑 44. 41%, 扣非后归母净利润为 9. 85 亿元, 同比下滑 43. 79%。
点评:
Q2 收入端出现环比改善,环比增长 6.90%。2025 年上半年公司实现
营业收入 90.83 亿元, 同比下滑 23.20%, 利润端归母净利润为 10.01 亿
元, 同比下滑 44. 41%, 扣非后归母净利润为 9. 85 亿元, 同比下滑 43. 79%。
分季度来看, Q2 公司收入端实现 46.93 亿元, 环比增长 6.90%; 利润端实
现 4.16 亿元,环比下滑 28.77%,主要受新品上市销售费用提升和研发费
用环比增长因素影响。
Q2 毛利率出现环比提升, H1 期间费用率略有提升。2025 年上半年公
司整体毛利 45.19 亿元, 毛利率为 49.76%, 比去年同期下降 4.07pct; 净
股票数据
利率为 11.02%, 比去年同期下降 4.20pct。单季度来看, Q2 毛利率达
50.77%, 环比提升 2.10pct。上半年公司期间费用率略有提升, 其中销售
总股本/流通(亿股)
费用率为 15.82%, 比去年同期下降 0.40%; 管理费用率为 6.79%, 比去年
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
40.8/25.72
同期增长 1.60%; 研发费用率为 11.54%, 比去年同期增长 2.42%。
(元)
创新药管线步入收获期,成果逐步兑现。上半年,博度由妥珠单抗
(A166) 的 NDA 已获 CDE 受理,下半年有望获批上市。抗胸腺基质淋巴细
相关研究报告
胞生成素 (TSLP) 单克隆抗体 (mAb) SKB378/HBM93781 已实现对外授权,与
<<低谷期已过,全年有望迎来环比持
人鼠嵌合单克隆抗体(西妥昔单抗 NO1 注射液)(达泰莱®)获 NMPA 批准
续改善>>--2025-04-30
在中国上市。芦康沙妥珠单抗(sacTMT)(佳泰莱®)获 NMPA 批准第二个
<<利润端保持高速增长, 销售费用率
适应症,用于治疗经表皮生长因子受体(EGFR)酪氨酸激酶抑制剂(TKI)和
持续下降>>--2025-04-24
含铂化疗治疗后进展的 EGFR 基因突变阳性的局部晚期或转移性非鳞状非
<<Q3 利润持续同比高增长, 降本增效
小细胞肺癌(NSCLC)成人患者。芦康沙妥珠单抗是全球首个在肺癌适应症
成果显著>>--2024-10-29
获批上市的 TROP2ADC 药物。芦康沙妥珠单抗用于治疗既往接受过内分泌
治疗且在晚期或转移性阶段接受过其他系统治疗的不可切除的局部晚期
或转移性激素受体阳性(HR+)且人表皮生长因子受体 2 阴性(HER2-)乳腺
癌(BC)成人患者的适应症上市申请获 CDE 受理。芦康沙妥珠单抗联合塔
戈利单抗(PD-L1 单抗)一线治疗无驱动基因突变的局部晚期或转移性非
鳞状非小细胞肺癌获 NMPA 突破性疗法认定。
盈利预测与投资建议:我们预测公司 2025/2026/2027 年收入为
202. 75/221. 00/243. 00 亿元. 同比-7. 05%/+9. 00%/+9. 95%。 归母净利润为
28. 48/30. 17/32. 01 亿元，同比-3. 01%/+5. 96%/+6. 09%。对应当前 PE 为
20/19/18X。考虑公司院内集采影响边际加速弱化,创新药持续贡献增量,
维持“买入”评级。
预期:竞争加剧的风险:环保风险。
Q2 收入持续恢复, 创新药逐步兑现
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提