主业短期承压，创新产品进入兑现期
-科伦药业 2025 年中报业绩点评
2025年8月29日
科伦药业(股票代码: 002422)
事件: 2025 年 8 月 28 日,公司发布 2025 年中报业绩。公司上半年收入
90.83 亿元, 同比降低 23.2%, 归母净利润 10.01 亿元, 同比降低 44.41%;
单 Q2 收入 46.93 亿元,同比降低 16.3%,归母净利润 4.16 亿元,同比降低
46.2%。
输液+仿制药+原料药业务承压,创新产品上市提供新增长曲线。分业务
来看,①输液:上半年实现销售收入37.50亿元,同比下降19.65%。公司
继续推进全密闭式输液替代半开放式输液进程,提升患者输液安全,密闭式
输液销量占比较上一年提升 0.39 个百分点。公司肠外营养三腔袋产品持续
保持增长态势,实现销售544万袋,同比增长55.96%,继续保持国内三腔
袋市场份额的领先位置。另外,粉液双室袋产品销售持续增长,实现销售733
万袋,同比增长 64.24%。②非输液制剂:上半年销售收入 19.55 亿元,同
比下降 3.18%。公司塑料水针业务上半年销售 3.43 亿支,同比下降 11.96%,
主要由于葡萄糖注射液水针需求下降以及氯化钾注射液水针在第十批国家
集采未中标影响。抗感染领域,头孢粉针、青霉素粉针等产品,受需求回落
的影响,销量有不同程度的下滑。随着佳泰莱、科泰莱及达泰莱陆续获批,
科伦博泰生物开启了创新药商业化进程,上半年创新药销售总额 3.10 亿元,
其中佳泰莱占 97.65%。③中间体和原料药:上半年抗生素中间体及原料药
实现营业收入 22.82 亿元, 同比下降 30.29%, 主要受市场需求波动影响。
④国际化业务:实现海外收入 11.30 亿元人民币,同比下降 39.69%。主要
受海外授权收入下降的影响。
研发管线持续推进,基石业务+创新探索双轮驱动。子公司科伦博泰创新
相对沪深 300 表现图
产品佳泰莱己上市销售，但仍在积极探索其作为单药及联合其他疗法用于
治疗其他实体瘤的可能性,包括 GC、EC、CC、OC、UC、CRPC 及 HNSCC 等。
另外,合作方默沙东正在推进 14 项针对 sac-TMT 作为单药疗法或联合帕博
利珠单抗或其他药物用于多种类型癌症(包括 BC、LC、妇科癌症及 GI 癌症)
的全球多中心 3 期临床研究。今年 1 月, 博度曲妥珠单抗的 NDA 己获 CDE 受
理,用于既往至少接受过一种抗 HER2 治疗的 HER2+不可切除或转移性 BC 成
人患者的治疗，预期下半年获批上市。SKB315 的 1b 期临床试验正在进行
中, 且已开始联合免疫疗法治疗 GC/GE TC 的探索。A400/EP0031 正在进行针
期临床研究,预计年内递交 NDA。SKB378 用于治疗 COPD 的 IND 申请于今年
1月获NMPA批准。
相关研究
投资建议:公司输液以及原料药中间体业务即将触底,科伦博泰管线持续
推进, 创新产品销售加速, 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润
年 PE 为 35/26/21 倍,维持“推荐”评级。
风险、医药销售合规的风险等。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深入细致,对医药行
业第1名等荣誉。
孙怡,南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士,2021年就职于民生证券,2023年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告