加快品类延伸，强化渠道优势
公司研究
2022年10月26日
公司点评报告
事件: 公司发布 2022 年三季度报告, 22Q1-3 实现营收 190.94 亿元, 同比
+6.11%; 实现归母净利润 46.67 亿元, 同比-0.86%; 实现扣非归母净利润
海天味业(603288)
44.97 亿元, 同比-1.83%。 其中 22Q3 实现营收 55.62 亿元, 同比-1.77%;
投资评级
实现归母净利润 12.74 亿元，同比-5.99%; 实现扣非归母净利润 12.04 亿
元,同比-9.52%。
上次评级
点评:
22Q3 小品类继续放量提振营收增速，但整体表现不及预期。分品类来
看, 22Q3 酱油/调味酱/蚝油/其他同比增长分别为-8.1%/4.4%/-
5.6%/16.2%。酱油品类收入下滑主要由于受到疫情以及负面舆论的影
响。醋和料等其他品类继续放量,提振整体营收增速。分渠道来看,
2203线下和线上渠道收入同比增长分别为-5.4%/46.3%。公司积极发展
新零售渠道，线上收入持续高增。分区域来看，东部/南部/中部/北部/
西部区域同比增长分别为-7.6%/-6.7%/0.7%/-4.8%/0.5%,中西部区域受
到冲击较小, 营收仍维持正增长。
▶ 22Q3 成本端压力仍存。22Q3 毛利率为 35.3%,同比下降 2.6 个百分
点,主要由于大豆和包材等原材料成本高企。单三季度看,销售费用
率为 5.9%, 同比下降 0.8 个百分点, 主要由于疫情期间费用投入减
少。毛销差为29.4%,同比下降1.8个百分点。管理费用率为2.3%,同
比提升 0.5 个百分点。研发费用率为 3.2%,同比下降 0.3 个百分点。归
母净利率为 22.9%, 同比下降 1.0 个百分点。
盈利预测与投资评级: 醋和料酒等小品类持续放量, 未来公司将继续
\triangleright
强化品类的竞争力。品类升级是发展趋势,公司正积极布局和推广旗
下零添加产品。在渠道方面,面对不利环境,公司积极探索新模式,
深化新零售渠道建设。我们认为海天拥有规模优势,同时渠道力强,
竞争优势明显。我们预计公司 22-24 年 EPS 分别为 1.45/1.75/2.03 元,
对应 PE 分别为 46.69/38.70/33.47 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 原材料价格上涨超预期; 行业竞争加剧; 疫情反复。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
土委从事国家社科基金课题研究。 2015 年入职国泰君安证券, 具有销售+研究从业经历, 2020 年
加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股，重视估值和安全边际的思考。个人公
众号:走出来的食品饮料研究。不懂不说话,深度破万卷,慢慢走出来。扎实做点有温度的产业研
究, 结合对股票的理解努力为投资者创造价值。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。目前主要覆盖预
加工食品(深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品(熟悉海天味业、千禾味业、涪陵
榨菜、天味食品、颐海国际等）。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院，2年食品饮料研究经验。 主要覆盖休闲
食品(深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、盐津铺子、甘源食品等)、安徽区域白酒(熟悉古井
贡酒、迎驾贡酒)等。
赵丹晨，经济学硕士，毕业于厦门大学经济学院， 2 年食品饮料研究经验。 主要覆盖白酒（深度研
究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、 酱酒板块)
赵雷,食品科学硕士,毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校,随后2年留美在乳企巨头萨普托从事
研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。目前主要覆盖乳制品(深度研究伊利股份、蒙牛、妙可蓝
多、嘉必优等)。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。