买入 (维持)
2020年08月28日
云南白药（000538）医药生物
业绩延续平稳增长，股权激励机制助力长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2020 年中报, 上半年实现营收 155 亿元, 同比增长 11.5%,
实现归母净利润 24.5 亿元, 同比增长约 9%; 扣非归母净利润 18.5 亿元, 同比
增长约 62.8%。Q2 单季度实现营收 77.5 亿元，同比增长约 12%，实现归母净
利润 11.7 亿元, 同比下降 16.3%; 扣非归母净利润 7.9 亿元, 同比增长约 108%。
业绩符合预期。
相对指数表现
盈利能力保持平稳,各项业务平稳增长。分行业及产品看:1)上半年商业销售,
即批发零售(药品)实现收入101亿元,占营业收入比例65.3%,同比增长13%。
2) 上半年工业销售, 即工业产品(自制) 收入54亿元, 占营业收入比例34.6%,
同比增长9.1%。公司积极开拓新产品,丰富产品格局逐渐形成了以云南白药传
统核心产品为主、涵盖天然药物、中药材饮片、特色药、医疗器械、健康目化
产品、个人护理产品等多个领域的产品格局。2020H1 公司销售毛利率 29%,
同比基本持平。上半年公司控费得效,四费率为 14%,同比下降 3pp;其中销
售费率 12.5% (同比-1.5pp), 管理费率 1.27% (同比-1pp)。2020H1 非经常性
损益 6 亿元, 较上年同期减少 5 亿元, 主要为投资收益减少所致, 业绩增量主
要由整体经营情况改善带动。
● 激励机制逐步完善, 助力企业长期发展。2020H1 公司完成了股票期权首批授予
基础数据
登记,对 687 名激励对象授予 1695.6 万份股票期权。同时,紧跟市场窗口期,
启动了第二轮上限为 1670 万股的股份回购方案。逐步完善的长效激励与约束机
制将股东利益、公司利益和核心团队利益结合，提升公司对核心人才的吸引力
和凝聚力, 利于企业活力进一步激发, 提升公司整体价值。
● 子公司引入战略合作伙伴，优势互补共赢。公司与祥源控股子公司源业实业签
署增资协议,向公司全资子公司大理置业增资 2 亿元。本次增资完成后,源业
实业持有大理置业 17.64%股权,公司间接持有大理置业 82.36%股权。引入祥
相关研究
源控股作为大理项目的战略合作伙伴，参与项目后续开发，可以优化大理置业
1. 云南白药 (000538): 业绩增长平稳, 新
的资产结构、提高其风险应对能力、并实现资源优势互补、合作共赢。
白药激励前行 (2020-03-28)
盈利预测与投资建议。不考虑新增股本摊薄, 我们预计 2020-2022 年 EPS 分别
2. 云南白药(000538):短期业绩增长放缓,
长期发展趋势向好 (2019-08-29)
为 3.38 元、3.69 元、3.96 元，对应市盈率为 34 倍、31 倍、29 倍。公司整体
业绩增长稳定, 大健康布局行业领先, 激励落地经营团队作用凸显, 具有产品
提价、业绩增长、激励、外延等催化剂,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队