2019年08月28日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
买入-B(首次)
投资评级
股价(2019-08-28)
投资要点
亿元, 同比增长 118.8%, 扣非后归母净利润 6.12 亿元、同比增长 125.73%。其
中 2019Q2 营业总收入 224 亿元, 同比增长 88.18%、环比增长 0.93%; 扣非归母
净利润 4.79 亿元, 同比增长 120.38%、环比增长 72.3%。
◆ 运营商业务回暖，毛利率大幅提升，经营情况持续改善。1）从收入端看，运营商
-年股价表现
网络、政企业务、消费者业务分别实现营收 324.85 亿元、47.00 亿元、74.24 亿
元,分别同比+38.19%、+6.02%、-35.41%。运营商业务主要系国内外 FDD 系统
设备、国内外光传送产品增长带动，政企业务主要系国际数据中心产品、国际光传
送产品、国际 FDD 系统设备营收增长带动。公司国内营收同比增长 6.51%,公司
国际市场营收同比增长 25%, 其中亚洲 (不含中国) 和非洲同比大幅增长 83.16%
和 111.6%。 2) 从毛利率看, 以上三大业务 19H1 毛利率分别为 44.73%、36.95%、
16.48%,分别同比提升 3.49ppt、8.33ppt、8.1ppt,带动整体毛利率大幅提升 8.97ppt
年来的最好水平。4)从存货看,存货账面价值较年初增长22亿元,发出商品和库
存商品较年初下降 11.2 亿和 6.31 亿,但合同履约成本较年初增长 36.84 亿,预计
公司获得较多新签 5G 订单所致。
◆ 5G 为核心发展战略，在无线、核心网、承载、芯片、终端和行业应用等方面做好
全面商用准备。公司在 5G 关键技术的商用网络实践保持业界领先, Massive
蔡景彦
个 5G 商用合同,与全球 60 多家运营商展开 5G 合作。核心通信芯片全部实现
自研，累计研发并成功量产各类芯片 100 余种，产品覆盖通讯网络的无线接入、
固网接入、承载、终端等领域，基于先进的 10nm/7nm 工艺技术的核心通信芯片
已量产。2019 年上半年，中兴天机 Axon 10 Pro 5G 版在全球多国陆续发布,并已
于中国、芬兰、阿联酋正式开售,成为中国、北欧和中东第一部商用 5G 手机,中
兴 5G 室内路由器 MC801 获得工信部颁发的 5G 终端电信设备进网许可证,将在
国内市场正式投入商用。
相关报告
◆ 制裁风波以后高度重视合规工作，保障公司可持续发展。公司于 2018 年 6 月与
BIS 达成替代和解协议,已支付民事罚款,高度重视出口管制合规工作,把合规视
为公司战略的基石和经营的前提及底线, 持续致力于出口合规以及建立与时俱进和
完善的出口合规项目以防范风险,保障公司可持续发展。
◆ 投资建议：考虑到 5G 建设加速，4G 扩容超预期，公司持续聚焦运营商业务，加
强全球范围合作,基本面有望改善向好,我们预测公司 2019-2021 年 EPS 分别为
1.14、1.48、1.84 元， 对应 PE 分别为 26.0/20.1/16.2 x，首次覆盖给予公司买入
B 评级。
理层变更风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦、曾捷、胡朗声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司