中兴通讯(000063)
中报业绩符合预期, 研发保持高投入, 三季
2019年08月27日
度业绩指引超预期
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2019 年上半年,中兴通讯实现营业收入 446.09 亿元人民币,同
比增长 13.12%。2019H1 公司归属母公司净利润为 14.71 亿元人民币,
同比增长 118.80%。
市场数据
■ 营业收入同比增长,盈利能力逐步提高:2019 年上半年,中兴通讯毛
利率为 39.21%, 较上年同期上升 8.97 个 PC。2019H1 公司净利率为
4.09%, 较上年同期上升 24.02 个 PC。2019H1 中兴通讯经营活动产生的
现金流量净额为 1266. 62 百万元, 同比上升 125. 10%。
■ 国内外市场格局稳定,主营业务带动公司业绩攀升: 2019H1 中兴通讯
实现国内市场营业收入 274. 22 亿元人民币, 占公司营业收入的 61. 47%。
国际市场实现营业收入 171.87 亿元人民币, 占公司营业收入的 38.53%。
2019H1 公司运营商网络实现营业收入 324.85 亿元人民币, 同比增长
基础数据
38. 19%。
百万元,同比下降 14.88%。2019H1 公司管理费用 2538.51 百万元,同
比增加86.74%。2019H1公司财务费用662.81百万元,同比增加688.94%。
2019H1 研发支出 6471.87 百万元,同比增加 27.89%,占营业收入比例
相关研究
为 14.51%, 较去年同期上升 1.68 个 PC。
1、《中兴通讯(000063): 中兴
■ 5G 专利布局位列第一阵营，下半年将推出自研 7nm 5G 芯片:中兴通
定增申请审核通过, 加码 5G 研
讯位列全球 5G 专利布局第一阵营,已在全球获得 25 个 5G 商用合同。
公司将于 2019 年下半年推出第三代自研 7nm 5G 芯片,以优异的性能助
发、蓄力 5G 建设采购》
推 5G 以低成本、低功耗、高质量规模商用,并确保产品性能的领先及
长期平滑演进的能力。
2、《中兴通讯(000063): 业绩
增长稳健, 国内市场广阔叠加
■ 强化 5G 核心竞争力,全面做好商用准备:中兴通讯将 5G 作为发展核
5G 技术领先, 5G 商用扬帆起
心战略, 多年持续投入, 不断创新, 具备完整的 5G 端到端解决方案的
航》2019-06-17
能力,在核心网、承载、终端和行业应用等方面已做好全面商用准备。
3、《中兴通讯(000063): 保持
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年的 EPS 为 1.10 元、
研发及市场投入, 看好 4G 重耕
1.75 元、2.47 元, 当前股价对应 PE 分别为 27/17/12X, 维持“买入”
及 5G 建设大周期下的持续高增
评级。
长》2019-04-30
的迭代:市场竞争激烈,新进入者的威胁:5G 正式商用不及预期:运
营商资本开支不及预期。
营业收入同比增长, 盈利能力逐步提高
2019 年上半年,中兴通讯实现营业收入 446.09 亿元人民币,同比增长 13.12%,主
要是由于运营商网络、政企业务营业收入较上年同期增长所致。2019H1公司归属母公司
的净利润为 14.71 亿元人民币, 同比增长 118.80%。
2019年上半年,中兴通讯毛利率为39.21%,较上年同期上升8.97个PC,主要因毛
利率较高的运营商网络业务收入占比增长,以及运营商网络、政企业务及消费者业务毛
利率上升所致。2019H1 公司净利率为 4.09%, 较上年同期上升 24.02 个 PC。2019H1 中
兴通讯经营活动产生的现金流量净额为 1266.62 百万元, 同比上升 125.10%。
国内外市场格局稳定, 主营业务带动公司业绩攀升
2019H1 中兴通讯实现国内市场营业收入 274.22 亿元人民币, 占公司营业收入的
61.47%。公司聚焦重点项目，提高客户满意度,4G市场份额和网络格局保持稳定,同时
做好 5G 布局, 凭借长期的技术积累及产品竞争力, 抓住技术变革的机遇。2019H1 中兴
通讯国际市场实现营业收入 171.87 亿元人民币,占公司营业收入的 38.53%。公司坚持
全球化的策略不变，持续聚焦电信运营商市场，聚焦优质核心客户，巩固存量市场的基
础上,与主流运营商加强 5G 合作,同时持续强化核心产品的突破和布局。
2019H1 公司运营商网络实现营业收入 324. 85 亿元人民币,同比增长 38. 19%, 主要
是由于国内外 FDD 系统设备、国内外光传送产品营业收入同比增长所致。政企业务实现
营业收入 47.00 亿元人民币，同比增长 6.02%，主要是由于国际数据中心产品、国际光
亿元人民币。
图 6: 中兴通讯分产品营业收入
三费合理变动,研发力度不断加大
2019H1 中兴通讯销售费用 4025. 75 百万元，同比下降 14. 88%。2019H1 公司管理费
用 2538.51 百万元,同比增加 86.74%,主要因公司本期法律事务费以及人员费用增加所
致。2019H1 公司财务费用 662.81 百万元，同比增加 688.94%，主要因公司本期融资规
模增加产生的利息支出增加所致。2019H1 研发支出 6471.87 百万元, 同比增加 27.89%,
占营业收入比例为 14.51%, 较去年同期上升 1.68 个 PC。公司持续加大 5G 研发力度,
坚持自主研发, 坚持技术创新, 加强国内外高端运营商的战略合作, 确保 5G 主营产品
竞争力保持在第一阵营。
8月22日,中国证券监督管理委员会发行审核委员会对中兴通讯非公开发行 A 股股
票申请审核通过，拟募集资金总额不超过 130 亿元，主要用于面向 5G 网络演进的技术
研究和产品开发项目。我们预计资金到位后,公司下半年财务费用将会大幅下降,利润
增加。
图 7: 中兴通讯三费
图 8: 中兴通讯研发支出
5G 专利布局位列第一阵营,下半年将推出自研 7nm 5G 芯片
中兴通讯位列全球 5G 专利布局第一阵营，是全球 5G 技术研究、标准制定主要贡
献者和参与者。截至 2019 年上半年, 公司累计申请专利资产超过 7.4 万件, 其中全球授
权专利数量超过3.6万件。5G战略布局专利超过3,700件,公司已向欧洲电信标准化协
会披露首批 3GPP (第三代合作伙伴计划) 5G SEP (标准必要专利) 超过 1,400 族, 5G
NR/NexGenCore 国际标准提案 8,000 多篇。
中兴通讯目前已在全球获得 25 个 5G 商用合同，与全球 60 多家运营商开展 5G 合
作,未来公司将持续加大 5G 研发投入,高度关注核心器件和芯片的自研工作。公司将
于 2019 年下半年推出第三代自研 7nm 5G 芯片,以优异的性能助推 5G 以低成本、低功
耗、高质量规模商用，并确保产品性能的领先及长期平滑演进的能力。
强化 5G 核心竞争力,全面做好商用准备
中兴通讯将 5G 作为发展核心战略, 多年持续投入, 不断创新, 具备完整的 5G 端
到端解决方案的能力，在核心网、承载、终端和行业应用等方面已做好全面商用准备。
核心网领域,中兴研发的 Common Core 同时支持 2G/3G/4G/5G 及固定接入,支持
3GPP R15 SA 和 NSA,实现架构一步到位,功能灵活引入,投资成本降低 40%。
5G 承载领域,公司研发的 5G Flexhaul 端到端产品商用就绪,开始规模部署,已完
成30多个5G承载商用局和现网实验。
视频业务领域,公司率先提出超视频概念。在 5G 与 AI 加持下,开启极速、极清、
极智的视频业务新纪元。公司融合先进智能视频技术、5G 技术、人工智能, 在雄安新
区实现了无人千寻创新应用。
5G 行业应用方面，公司为用户构建一张 SA/NSA+MEC+网络切片为技术核心的精
品网络, 提供 5G 云 XR 视频行业应用平台、5G 机器人 AI 平台、5G 行业应用安全平台、
5G 行业物联网平台、5G 高精度融合定位平台五大能力平台服务垂直行业。公司在工业
互联网、大视频、车联网、融媒体、能源、公共安全、医疗、教育、生态环保、交通等
近 20 个行业领域形成 5G+解决方案并成功实践 40 多个示范项目。
盈利预测
我们预计公司 2019-2021 年的 EPS 为 1. 10 元、1. 75 元、2. 47 元, 当前股价对应 PE
分别为 27/17/12X, 维持“买入”评级。
近期中美贸易摩擦加剧, 华为事件可能波及影响; 通信技术的迭代; 市场竞争激烈,
新进入者的威胁; 5G 正式商用不及预期; 运营商资本开支不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号