创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 29.71 元
进入新成长周期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
8 月 27 日,公司发布 2019 年半年度报告,报告期内实现营业收入 446.09 亿
元, 同比增长 13.12%; 实现归母净利润 14.71 亿元, 同比增长 118.8%; 扣非
后归母净利润 6.12 亿元, 同比增长 125.73%。本集团毛利率为 39.21%, 较上
年同期上升 8.97 个百分点。同时,公司发布三季度业绩预告,预计前三季度归
属于上市公司普通股东的净利润将约 38-46 亿元, 同比增长 152.34%-
163.36%。
经营分析
经营不确定性消除。公司运营商和政企业务已恢复至禁运前水平，其中运营商
网络实现营收 324.85 亿元,同比增长 38.19%;政企业务实现营收 47 亿元,同
比增长 6.02%。受禁运影响最大的消费者业务已经企稳, 收入减少 35.41%, 毛
相关报告
利率同比增加 8.1%。, 由于毛利率较高的运营商网络业务收入占比增长, 以及
三大板块业务毛利均有提升,公司综合毛利率同比增长 8.97%。报告期内,公
司加强费用管控,销售费用 40.3 亿,同比减少 14.9%。由于法律事务费以及人
员费用增加,管理费用同比上升86.7%达到25.4亿。由于公司融资规模增加利
2.《中兴通讯年报点评——重回新成长周
息支出大幅增加, 财务费用增加 688.9%, 达到 6.6 亿。随着近期公司定增落
地,公司资本结构将进一步优化,并将为公司节约超6亿利息支出。报告期
内,公司继续加大研发投入巩固 5G 先发优势,研发投入金额达到 64.7 亿,同
3.《公司点评-中兴通讯-5G 落地开启”
比增长 27.89%, 营收占比上升 1.68%。
核心竞争优势巩固。5G方面,公司关键技术的商用网络实践保持业界领先,
Massive MIMO 基站累计发货万台,全球获取 5G 商用合同超过 25 个。核心通
4.《经营快速恢复,迎接价值重估-
信芯片全部实现自研,10nm/7nm 制程的核心通信芯片已实现量产。政企方
面,数据库 GoldenDB 实现首个大型股份制银行核心业务下移实践,未来有望
5. 《禁运影响符合预期, 2019Q2 单季盈
在金融行业数据库市场拿下30%以上市场占有率。
进入新成长周期。禁运事件不利影响 2019H1 已逐步消除, Q3 后利润将加速释
年中国 5G 建站规模 15-20 万站左右。20-22 年进入 5G 规模投入期, 中国在
5G 设备的投资总额预计占到全球 50%以上。预计中国三大运营商 2020 到
2021 年 5G 首轮投资高峰两年总资本开支有望达到 9000 亿元以上。经测算,
2021年公司国内运营商业务收入预计将达到745亿,乐观情况下达到843亿。
盈利调整及投资建议
受非经常性损益影响,我们上调对公司 19 年利润预期,上调幅度 18%。预计公
司 2019-2021 年实现净利润 53/71/110 亿,对应 EPS 1.26/1.69/2.63 元,维持
联系人
运营商集采份额不达预期;运营商资本开支不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼