中兴通讯(000063)
中兴定增申请审核通过, 加码 5G 研发、蓄
2019年08月22日
力 5G 建设采购
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2019 年 8 月 22 日,中国证券监督管理委员会发行审核委员会
对中兴通讯股份有限公司非公开发行 A 股股票的申请进行了审核。根
据审核结果,中兴通讯本次非公开发行 A 股股票的申请获得审核通过,
本次拟募集资金规模不超过 130 亿元, 主要用于“面向 5G 网络演进的
市场数据
技术研究和产品开发项目”。
■ 定增融资，助力 5G 研发再加码:中兴通对于面向 5G 网络演进的技术
研究和产品开发项目主要包括蜂窝移动通讯网络技术研究和产品开发、
核心网技术研究和产品开发、传输与承载网技术研究和产品开发、固网
宽带技术研究和产品开发、大数据与网络智能技术研究和产品开发等，
我们认为,本次定向增发将为中兴通讯5G研发的投入,带来更好的资
金支持, 助力 5G 研发再加码。
基础数据
“市场”东风俱备，领先的 5G 技术优势将是市场争夺中的重要一招:
复盘移动通信设备的发展史, 我们发现竞争的本质在于技术与市场, 3G
时期中国厂商迅速崛起,投入高额研发费用,拥有国内增量市场,逐渐
走向世界,5G时代,我国设备商在研发与市场上占优,因此5G技术的
领先程度,在5G市场争夺战中至关重要。
相关研究
■ 5G 网络建设高峰期即将开启,作为行业龙头将直接受益运营资本开支:
中兴通讯作为设备商行业龙头,创新能力突出,拥有一系列 5G 领先专
1、《中兴通讯(000063): 业绩
利,是 5G 端到端解决方案唯二的供应商之一,回顾 3G/4G 时期,在牌
增长稳健, 国内市场广阔叠加
照发放的1-2年后,进入网络建设高峰期,运营商资本开支逐步释放,
5G 技术领先, 5G 商用扬帆起
我们认为,目前处于网络建设高峰期前夕,中兴通讯定增蓄力 5G 研发,
航》2019-06-17
保持行业龙头优势, 必将率先受益于 5G 行业发展。
2、《中兴通讯 (000063): 保持
■ 盈利预测与投资评级: 中兴业务重回正轨, 经营情况向好, 作为国内第
研发及市场投入, 看好 4G 重耕
二大通信设备商,充分受益于运营商资本支出,享受 5G 红利, 我们预
及 5G 建设大周期下的持续高增
计 2019 年-2021 年营业收入分别为 97841 百万元、116430 百万元及
长》2019-04-30
137608 百万元, EPS 分别为 1.10 元、1.75 元及 2.47 元, 对应 PE 为
3、《中兴通讯 (000063): 业务
27/17/12 倍, 我们维持“买入”评级。
全面重回正轨, 4G 扎实业绩根
基、5G 更广增长空间》
的迭代: 市场竞争激烈, 新进入者的威胁: 5G 正式商用不及预期: 运
营商资本开支不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号