2019年8月29日
公司点评●通信行业
5G 建设受益确定性高,基本面有望强
中兴通讯(000063.SZ)
势回归
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布 2019 年中报。2019H1 公司实现营业收入 446.09 亿元,
: longtianguang_yj @chinastock.com.cn
同比增长 13.12%。实现归母净利润 14.71 亿元, 同比增长 118.80%;
扣非净利 6.12 亿元, 同比增长 125.72%, 扭亏为盈。公司发布前三
季度业绩预告，深圳湾超级总部基地项目 1903 确认相关收益，前三
联系人
宋宾煌
季度预计实现归母净利润约 38-46 亿元，同比增长约 152%-163%。
2. 分析判断
半年度表现符合预期,聚焦运营商网络拉动收入增长。2019H1
公司实现营业收入 446.09 亿元, 同比增长 13.12%, 其中运营商网络
收入 324.85 亿元, 占比 72.82%, 同比增长 38.19%; 消费者业务收
亿元, 占比 10.54%, 同比增长 6.02%。此外, 公司通过处置其持有
股价表现
的上市公司股权实现投资收益 3.15 亿元。公司经营性现金流净额为
12. 67 亿，EPS 为 0. 35 元/股，同比增长 118. 72%。
亚非地区业务增长迅猛, 欧美地区业务下滑。2019H1 中国大陆
实现收入 274. 22 亿元, 占比 61. 47%, 同比增长 6. 51%; 亚洲海外收
入占比 17. 50%，同比增长 83. 16%；欧美及大洋洲收入占比 14. 94%，
同比下降 18. 14%；非洲收入占比 6. 09%，同比增长 111. 61%。海外共
实现收入 171. 87 亿元，同比增长 25. 57%。国内市场业务稳定增长，
非洲、亚洲地区业务大幅增长，欧美地区业务有所下滑。
毛利率和净利率均大幅改善，期间费用率有所提升，研发支出
稳定提升。2019H1 公司毛利率为 39. 21%，同比提高 8. 97pct。海外
相关研究
业务毛利率同比提高 25. 37pct 至 37. 49%。净利率为 4. 09%, 去年同
期为-19. 93%。19H1 公司期间费用率为 30. 71%，同比提高 1. 97pct，
销售费用率同比下降 2.97pct 至 9.02%。管理费用率 20.20%, 同比
提高 3.92pct。财务费用率为 1.49%, 同比提高 1.02pct。19H1 公司
研发支出 64.72 亿, 同比增长 27.89%, 研发支出占营业收入比例为
14.51%, 同比提高 1.68pct。经过持续研发，公司已在无线、核心网
等各方面做好商用的准备,具备提供完整 5G 端到端解决方案的能力。
深圳湾超级总部基地项目 1903 确认相关收益, 三季报业绩预告
符合预期。公司公布三季报业绩预告,2019年前三季度公司预计实
现归母净利润 38-46 亿元。其中, 2019 年 Q3 单季度预计实现
23.29-31.29 亿元, 同比增长约 312.65%-454.38%。 公司前三季度业绩
预告高增长主要系公司与万科就深圳市南山区深圳湾超级总部基地编号为 T208-0049 的土地
达成相关协议而获得投资收益。截至7月12日,万科已向公司支付35.42亿元,万科应于上
述相关项目产权初始登记之日起十日内或 2023年12月31日(以较早日期为准)向公司支付
亿元, 其中 2019 年确认税前利润约为 26 亿元至 29 亿元, 其余分布在 2020 年至 2022 年实现。
5G 建设周期全面启动, 公司未来基本面有望强势回归。 我们预计 2019 年 9 月底起国内运
营商将陆续开启 5G 商用, 同时 5G 将进入大规模建设期, 运营商无线主设备需求有望驱动公司
业绩持续增长。5G 时代通信设备行业壁垒继续提高, 相关产品有望持续维持较高的毛利率。
公司作为全球头部主设备商已经在全球获得 25 个 5G 商用合同,同时与全球 60 多家运营商合
作,有望充分享受 5G 建设的红利。
3. 财务简析
2014-2017 年间公司营业收入平稳增长。2018 年受美国制裁影响,营收大幅缩减,净利润
亏损巨大。2019H1 公司摆脱制裁影响,实现归母净利润 14.71 亿元,同比扭亏为盈。
年后公司单季度营收及净利润情况开始好转。
2014 年来公司期间费用率水平较为稳定, 2019H1 小幅上升。销售费用率连续下降, 财务
4. 投资建议
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.07/1.55/1.86 元/股,对应动态市盈率分别为
27.8/19.2/16.1 倍, 维持“推荐”评级。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座