业绩符合预期，加速追赶全年目标
-海天味业（603288. SH）公司事件点评报告
海天味业发布公告: 2022H1 营收 135.3 亿元(+9.7%), 归
母净利润 33.9 亿元(+1.2%)。
投资要点
■ 二季度营收增长提速，利润仍有承压
2022Q2 营收 63.2 亿元 (+22.2%), 归母净利润 15.6 亿元
4.9%(-2.2pct),主要系原材料成本上涨。2022H1净利率2
5.1% (-2.1pct), Q2 净利率 24.7% (-2.3pct)。2022Q2 销
售费用率/管理费用率/财务费用率 4.7%/4.9%/-3.4%, 同比-
0.5/+0.5/-0.4pct。销售费用率下降预计主要系广告投入减
少; 财务费用率下降主要系利息收入增加。
市场表现
其他品类增长快, 加快电商平台建设
2022Q2: 酱油/调味酱/蚝油/其他营收 34. 2/6. 2/10. 8/8. 0 亿
元, 同比+17.1%/+3.9%/+12.0%/+87.3%, 其他类收入快速增
长预计主要系食醋、料酒等产品增长较快。东部/南部/中部/
北部/西部营收 11. 2/12. 4/12. 5/15. 8/7. 1 亿元, 同比+5. 9%/
+27. 3%/+20. 9%/28. 1%/+19. 6%, 区域更加均衡。线上/线下营
收 2.4/56.6 亿元, 同比+57.5%/19.4%, 加快电商平台建设。
2022Q2 净新增 8 家经销商至 7147 家。
盈利预测
相关研究
元(前值分别为 1.81/2.06/2.33 元), 当前股价对应 PE 分
1、《华鑫证券*公司报告*海天味业
别为 45/38/33 倍, 维持“买入”投资评级。
(688089) 公司深度报告: 稳中求
进向前看,排兵布局新起点
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、行业竞争加剧、产能建
2、《华鑫证券*公司报告*海天味业
设或利用不及预期、提价不及预期等。
(603288): 一季度业绩承压,二
季度有望改善*20220428*孙山山,
何宇航》2022-04-29
3、《华鑫证券*公司报告*海天味业
(603288): 多措并举应对疫情,
双位数增长可期*20220415*孙山
山,何宇航》2022-04-16
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫