买入 (维持)
2022年 08月 29日
海天味业 (603288) 食品饮料
Q2 收入超预期,品类扩张持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年中报, 上半年实现营业收入 135.3 亿元, 同比增长 9.7%;
实现归母净利润 33.9 亿元，同比增长 1.2%；其中 Q2 单季度实现营收 63.2 亿
元,同比增长22.2%,实现归母净利润15.6亿元,同比增长11.8%;公司业绩
略超市场预期。
核心品类增速回升,高潜品类增长迅猛。分业务看,公司上半年三大核心品类
联系人: 舒尚立
酱油、蚝油、调味酱收入增速分别为+6.8%/+3.7%/-3.6%; 其中 Q2 单季度收入
增速分别为+17.1%/+12%/+3.9%。酱油收入增速较快,主要系零添加新品放量
带动。以料酒和食醋为代表的其他品类表现出色, 22Q2/22H1 分别实现收入增
速+87.4%/+39%,主要得益于公司持续加大终端费用投放力度和渠道扩张所致。
相对指数表现
分渠道看,线下/线上渠道 22Q2 收入增速分别为+19.4%/+57.5%; 其中线下渠
受益于去年同期社区团购冲击所导致的低基数效应，线上渠道高增则归功于社
区团购等新零售渠道和疫情刺激居家消费等有利因素。分区域看,22Q2公司北
部/南部/中报/西部收入增速分别为+28.1%/+27.3%/+20.9%/+19.6%，东部区域
受华东疫情影响 Q2 仍维持正增长,收入同比+5.9%。公司开启经销商队伍优化
整合持续, 22H1 经销商数量净减少 283 家至 7147 家。
● 原材料成本压力犹存，Q2盈利水平承压。22H1公司毛利率为36.6%，同比下
降 2.7pp, 其中 22Q2 毛利率为 34.9%, 同比下降 2.2pp。毛利率承压主要系 1)
大豆、PET瓶等关键原材料价格仍持续上行: 2) 公司积极开展买赠搭赠等促销
活动拉低毛利率所致。费用率方面,公司整体费用控制良好,22Q2 销售费用率
为 4.7%, 同比下降 0.5pp, 主要由于公司对部分疫情严重区域减少渠道费用投
放所致;管理费用率同比下降 0.3pp至 1.6%。原材料成本压力持续,致使公司
基础数据
22Q2 整体净利率同比下降 2.3pp 至 24.7%。
行业复苏仍待时日,长期业绩稳健增长。展望下半年调味品行业,成本端方面,
大豆、白砂糖等原材料价格或仍将维持高位;需求端方面,疫情持续反复或致
使 B 端需求持续疲软。公司通过多种手段开展积极调整,1)渠道端聚焦大型经
销商,借助大商资源进一步抢占市场份额;同时积极开展线上渠道及团购等新
零售渠道建设; 2) 产品端持续推进品类扩充, 食醋、料酒等借助现有渠道持续
放量;3)通过内部经营挖潜及优化资源配置,进一步扩大规模效应精益管理优
相关研究
势。公司将续推进内部管理优化改革,叠加提价传导完成提振毛利率,全年业
海天味业(603288): Q4收入超预期,
绩有望实现稳健增长。
调味品龙头行稳致远 (2022-03-28)
2. 海天味业 (603288): 收入端仍承压, 静
元,对应动态 PE 分别为 51 倍、42 倍、36 倍,维持“买入”评级。
待需求回暖 (2021-10-31)
海天味业(603288):提价缓解成本端压
力, 价格体系将持续改善 (2021-10-14)
4. 海天味业 (603288): 成本上行+消费疲
软, 营收利润双端承压 (2021-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队