2022年9月2日
海天味业（603288）：二季度业绩
推荐/维持
略超预期，下半年有望进一步改善
海天味业
公司报告
事件:公司 2022 年 H1 实现营业收入 135.32 亿元,同比+9.73%,归母净利
公司简介:
润 33.93 亿元，同比+1.21%；扣非归母净利润 32.93 亿元，同比+1.32%。
公司专注于调味品的生产和销售，目前生产
其中, Q2 实现营收 63.22 亿元, 同比+22.19%; 归母净利润 15.64 亿元, 同
的调味品涵盖酱油、蚝油、酱、醋、鸡精、
比+11.79%, 扣非归母净利润 15.02 亿元, 同比+10.85%。
味精、料酒等调味品。多年来公司调味品的
产销量及收入连续多年名列行业第一. 其中
二季度超预期增长得益于渠道和产品的共同发力。 今年 Q2 单季公司营收获
酱油、调味酱和蚝油、料酒、醋是目前公司
得了同比 22.19%的高增，较 2020 年同期依然有 10.71%的增速。对比一季
最主要的产品。公司市场占有率持续提升,
度的下滑, 公司 Q2 单季收入、利润均恢复正增长。公司产品 B 端销售额占
在 2021 中国品牌力指数（C-BPI）榜单中再
次斩获众多高质量荣誉, 勇夺酱油、蚝油、
比较高,因此上半年受疫情影响较大,二季度销售额获得高增长略超市场预
酱料、食醋“四冠”。
期。公司二季度业绩回升一方面得益于去年 Q2 的低基数,另一方来自于对
经销渠道的调整以及部分非核心产品销量的增长。公司上半年加快了在产品、
未来 3-6 个月重大事项提示:
渠道、终端建设等方面的精耕及创新，在新零售等渠道取得有效突破。产品
方面, 公司上半年酱油收入 74.93 亿元, 同比+6.81%, 主要得益于 C 端渠道
的发力;调味凿收入 14.22 亿元,同比-3.6%, 蚝油收入 22.09 亿元,同比
发债及交叉持股介绍:
+3.69%, 低于以往两位数的增长, 调味酱和蚝油表现较弱主要是因为餐饮渠
道占比较高;公司其他产品收入 15.64 亿元, 同比+39.02%, 该分类以料酒
和醋为主，这两类高潜品类取得了超常规发展，此外，公司通过技术升级，
增加了副产品的利用价值，对公司收入也有一定贡献。我们认为，公司经销
交易数据
网络强大,醋、料酒和其他新品均有望借助公司经销网络而快速壮大从而为
52 周股价区间(元)
公司贡献业绩增量。
总市值(亿元)
3,733.02
分区域看，东部地区受疫情影响同比增长较低，南部和北部获得两位数增速。
流通市值(亿元)
3,733.02
具体来看,公司各区域销售收入较为均衡,上半年,公司东部/南部/中部/北
总股本/流通 A股(万股)
463.383/463.383
部/西部区域销售收入分别同比增长
流通 B股/H股(万股)
-/-
+5.73%/+15.81%/+2.47%/+11.35%/+3.53%; Q2 单季东部/南部/中部/北部/
52周日均换手率
西部区域销售收入分别同比增长 5.89%/27.30%/20.94%/28.09%/19.58%,除
52 周股价走势图
东部地区受疫情影响外, 其他地区 Q2 增速明显回升。随着下半年疫情缓解,
判断华东地区收入增速能够回升。整体来说，公司属于全国性品牌，地域发
展的均衡体现了公司具备较强的渠道管理能力和品牌力，为新品销售提供良
好基础。
原材料价格超预期上涨,毛利率承压。公司 H1 毛利率 36.63%, 同比-2.68pct,
其中 Q2 毛利率 34.87%, 同比-2.19%, 毛利率的下降主要源于原材料成本的
超预期上涨，去年提价以及精益管理对冲了大部分原料上涨带来的影响，但
仍未能完全覆盖。下半年以来, PET 和大豆的价格略有回落, 但依然处于高
位,判断下半年原材料压力依然较大,然而公司能够不断通过精益管理改善
毛利率水平, 我们认为一旦原材料价格回落, 公司业绩恢复的弹性较大。
公司盈利预测及投资评级: 短期来看, 疫情对公司 B 端的影响在逐步改善。
长期来看,公司具备渠道、产品、品牌力等多项优势,老品基础扎实,大单
S1480520070004
品持续增长,新品有望放量,判断公司业绩长期能够维持较佳增速。预计公
司 2022-2024 年归母净利润分别为 73.42/86.70/98.41 亿元，分别同比增长
东方财智 兴盛之源
10.11%/18.06%/13.52%; 2022-2024年 EPS 分别为 1.58、1.87、2.12; 对
S1480520070003
应 PE 分别为 51/43/38 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
海天味业 (603288): 二季度业绩略超预期, 下半年有望进一步改善
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海天味业 (603288): 二季度业绩略超预期, 下半年有望进一步改善
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
调味品及休闲食品。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海天味业 (603288): 二季度业绩略超预期,下半年有望进一步改善
东方财智 兴盛之源