海天味业（603288. SH）
二季度经营显著改善，降本增效助力长期份额提升
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・调味发酵品Ⅱ
公司发布 2022 年中报: 2022 年上半年公司实现营收 135. 32 亿元、同比
+9.73%, 实现归母净利 33.93 亿元、同比+1.21%, 实现扣非净利 32.93 亿元、
同比+1.32%; 其中 202202 实现营收 63.22 亿元、同比+22.19%, 实现归母净
利 15.64 亿元、同比+11.79%，实现扣非净利 15.02 亿元、同比+10.85%。
S0980520110001
低基数背景下收入实现快速增长。2022 收入快速增长主要系前期低基数+其
基础数据
他调味品放量所致。分产品来看,2022H1酱油/调味酱/蚝油/其他调味品同
投资评级
比+6.8%/-3.6%/+3.7%/+39.0%, 2022 酱油/调味酱/蚝油/其他调味品同比
合理估值
收盘价
+17.1%/+3.9%/+12.0%/+87.3%, 其他产品增长较快主要系料酒/醋产品放量;
总市值/流通市值
364093/364093 百万元
分区域看,2022H1 东部地区/南部地区/中部地区/北部地区/西部地区同比
52 周最高价/最低价
124. 40/71. 55 元
近3个月日均成交额
543.90 百万元
+5.7%/+15.8%/+2.5%/+11.4%/+3.5%, 北部、南部实现较快增长; 分渠道看,
市场走势
22H1 线上收入同比+113.3%, 主要系疫情催化下电商和社区团购渠道放量。
原材料价格上行致盈利能力承压。2022H1 公司毛利率为 36.6%, 同比-2.7pct,
其中 Q2 毛利率为 34.9%, 同比-2.2pct, 主要系大豆、白砂糖等核心原材料
价格上涨所致。考虑到公司产品近半年的生产时滞，下半年公司毛利率或将
继续承压。2022H1 公司销售/管理/研发费率为 5.1%/1.5%/2.9%, 同比
-0. 4pct/+0. 0pct/+0. 2pct 其中 2022Q2 销售/管理/研发费率同比
-0.5pct/-0.3pct/+0.8pct。在以上因素共同影响下,2022H1公司归母净利
率 25.1%, 同比-2.1pct; 2022Q2 公司归母净利率 24.7%, 同比-2.3pct。
海天竞争优势依旧显著，降本增效将助力份额逆势提升。近两年在行业整体
需求疲软的背景下，海天仍实现稳健增长体现公司极强的经营韧性。虽然疫
相关研究报告
情阻碍了需求恢复及成本持续上涨导致短期业绩承压, 但海天龙头地位和竞
《海天味业(603288. SH)--季度业绩同比下滑 6. 4%, 静待需求
争优势依旧明显，业内抗风险能力差的中小企业正加速出清。公司层面，公
《海天味业(603288.SH)-2021年平稳收官,静待需求与成本拐
司也在不断调整产品、品牌及渠道策略，未来将继续通过加快市场转型、降
本增效、加强研发和推广等方式，进一步挤压竞品份额，同时公司在核心技
《海天味业-603288-深度报告:厚积薄发铸平台,行稳致远稳成
术研究、产供销协同、管理提效等多方面实现数字化，持续释放经营潜力。
《海天味业-603288-2021 年三季报点评: 业绩环比改善, 最困难
《海天味业-603288-重大事件快评:提价“靴子落地”，行业提
投资建议: 竞争优势显著, 静待需求与成本拐点出现, 维持“买入”评级。
我们维持此前盈利预测. 预计 2022-2024 年归母净利润 72. 6/92. 7/111. 6 亿
元,同比增长 9%/28%/20%; 当前股价对应 PE 分别为 50/39/33x。我们认为,
海天短期受疫情扰动及成本上涨经营有所承压,但公司竞争优势依然突出,
中长期份额提升趋势确定,维持“买入”评级。
图1: 海天味业分季度营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 海天味业分季度归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图3: 海天味业分季度毛利率变化
图4: 海天味业分季度净利率变化
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层