信义山证》
恒力石化（600346.SH）
其他石化
买入-B(维持)
业绩稳步增长,新材料产能逐步释放
2024年8月23日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年度报告,公司实现营业收入 1125.39 亿元,同比增
加 2.84%; 实现归属于上市公司股东的净利润 40.18 亿元, 同比增加 31.77%。
Q2 实现营业收入 541.84 亿元,同比+1.65%,环比-7.24%,实现归母净利润
为 18.78 亿元, 同比-7.44%, 环比-12.2%。
事件点评
业绩稳步增长，新材料产品销量同比增幅较大。公司加强资源统筹，优
化产销协同,及时结合原材料价格波动和市场需求变化,优先增产高效益产
市场数据: 2024年8月22日
品,做到“宜油则油、宜烯则烯、宜芳则芳、宜化则化”,全力保障炼化、
收盘价(元):
石化、化工和新材料各大产业园区的高效协同运行，保持产销平衡，从销量
年内最高/最低(元):
16.71/11.11
来看,上半年炼化产品、PTA、新材料分别同比-24%、+30%、+47%。
流通 A 股/总股本(亿):
70.39/70.39
上半年主要产品价格多数走高，毛利率改善。根据隆众资讯，上半年汽
流通 A 股市值(亿):
/PX/
/PE/PP
总市值(亿):
+1.46%/-3.26%/+2.12%/+22.99%/+8.22%/+9.3%。 公司上半年毛利率为
11.85%, 同比提升 0.78pct。公司完成 2023 年年度权益分派, 每股派发现金
基础数据: 2024年6月30日
红利 0.55 元 (含税), 共计派发现金 38.71 亿元 (含税), 股利支付率 56.07%。
新材料产能逐步投放,打造成长第二增长极。公司 160 万吨/年高性能树
脂及新材料项目,预计2024年下半年实现全面投产,该精细化工项目侧重
于碳二产业链下游延伸以及煤化工相关产能完善。苏州汾湖基地 12 条线功
能性薄膜项目已陆续投产,南通基地另外12条线功能性薄膜项目和锂电隔
膜项目稳步推进中,项目预计2025年上半年全部建成投产。汾湖基地和南
通基地相关项目的建成投产，将为康辉新材成为全球产能规模最大和工艺技
术最领先的功能性膜材料企业打下坚实的基础。
李旋坤
投资建议
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 93.64/114.99/137.68 亿元,对
应 8 月 22 日总市值 943 亿, PE 分别为 10.1\8.2\6.8 倍, 维持“买入-B”评级。
程俊杰
原油价格波动风险:原油价格大幅波动的形势下，会引起下游产品价格
波动，进而影响行业内企业盈利能力的稳定性。
需求恢复不及预期风险: 下游需求恢复较缓，市场需求端支撑不足，产
品下游需求恢复不及预期。
新项目投产不及预期风险:在建的新项目存在达产进度不及预期的风
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层