公司研究 / 公司点评
2017年3月8日
投资评级:买入(维持)
收盘价 (元)
——长期利好中国联通
核心观点
事件:
wangpeng @cczq.com
2017年政府工作报告中提到混改、提速降费、取消手机国内长途和漫游费、
黄 超
据和云计算等与电信运营商紧密相关的内容。
点评:
混改预期进一步增强
2017年政府工作报告明确提出“今年要基本完成公司制改革。深化混合
所有制改革, 在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域
迈出实质性步伐”,中国联通混改预期进一步增强,混改通过从体制机
制上解决国有企业内部管理行政化和外部行为非市场化的问题、完善市
场化的激励约束机制从长期来看有利于中国联通营收增长和成本下降。
❖ 提速降费等对联通业绩影响有限
股价走势图
2017年政府工作报告明确提出“今年网络提速降费要迈出更大步伐,年
内全部取消手机国内长途和漫游费，大幅降低中小企业互联网专线接入
快成长,让企业广泛受益、群众普遍受惠。”本次提速降费主要的落实
点在取消手机国内长途和漫游费、大幅降低中小企业互联网专线接入资
使用电信服务的个人和企业的成本和负担, 让企业广泛受益、群众普遍
受惠，对我国帮助传统产业加快转型升级、大众创业、万众创新均有积
高新区交子大道 177 号中海国际
绩来说有一定压力但影响有限。
取消手机国内长途和漫游费对中国联通影响很小,中国联通在 2016 年
10 月 1 日已在联通集团层面制定的资费套餐中取消所有包含长途和漫
游的资费, 但在省级层面仍留有一定灵活性, 在 2016 年 8 月联通用户
中涉及国内长途和漫游费的用户仅占 4%, 目前中国联通涉及国内长途
和漫游费的用户占比应小于 2%, 这部分用户的平均资费也小于所有用
户的 APRU 值, 国内长途和漫游费在这些用户资费中占比也很小（否者
语音收入为 259.9 亿, 我们预测取消手机国内长途和漫游费对中国联通
以后每年的营收影响不超过2亿、影响很小。
大幅降低中小企业互联网专线接入资费对中国联通的业绩的影响是本
次提速降费最主要的部分。目前中国联通的中小企业互联网专线接入的
收入暂时尚未披露,根据在3月6日的国务院政策吹风会上中国联通总
裁陆益民先生的发言中国联通已于 2016 年下调互联网专线产品标准资
费 35%, 惠及用户 680 万户, 工业信息化部副部长陈肇雄先生在国务院
政策吹风会上提到今年要大幅度降低中小企业互联网专线接入资费这
项优惠政策将惠及 2200 多万中小企业, 2017年1月中国联通的宽带用
户数为 7614 万户，我们预测联通的用户中个人和家庭用户与中小企业
用户的比例约为 10:1; 北京市的宽带接入资费情况如表 1:
，目前中小企业详细的用户数、固定 IP 与不固定 IP 的比例、写字楼与
商铺的比例、各种带宽的比例未获得, 我们粗略估算中国联通的个人和
家庭宽带接入收入与中小企业的宽带接入收入之比为 7:3。在 2015 年运
营商主要针对个人和家庭用户进行过大幅提速降费,2014年下半年中国
联通的固网宽带收入为 275 亿, 2016 年上半年中国联通的固网宽带收入
为 254 亿, 在大幅提度提速降费时运营商收入并未大幅下降的主要原因
是用户对网络速度的需求在上升，在运营商提速降费时较多用户选择了
更高速率的套餐,此次针对中小企业的提速预计也会出现类似情况,参
照上次提速降费后中国联通营收的变化我们预测此次针对中小企业互
接网接入的提速降费对中国联通以后每年收入的影响在 20 亿以内。
展, 当亲友在不同国家需要交流时基本都采用微信、QQ 这类 OTT 免费
涉及国际长途费用,但国际长途大部分应发生在固网),我们可以合理
的影响更小。
本次提速降费对联通的业绩有一定影响但值较小, 预测对每年营收的影
响在24亿之内。
❖ 利好中国联通创新业务
2017年政府工作报告明确提出“深入实施《中国制造 2025》,加快大数
据、云计算、物联网应用，以新技术新业态新模式，推动传统产业生产、
管理和营销模式变革”,政府工作报告强调大数据、云计算、物联网应
用利好这三项业务的发展，大数据、云计算、物联网应用相关业务可能
会在后期得到政府资金和政策的扶持,同时会吸引更多人才、资金投入
到这三个领域，有利于这三个领域产业链加速发展，大数据、云计算、
物联网应用这三个中国联通的创新业务从长期来看会因此受益。
投資建议: 虽提速降费会带来一定的业绩压力但影响有限,混改会带来
联通效率的提升、收入增加和成本下降, 政府工作报告对混改的强调允
许我们对混改的力度和时间进度持乐观预期，政府工作报告对大数据、
云计算、物联网应用的强调有利于中国联通这三项创新业务获得更快发
展,同时考虑到中国联通的移动数据业务增长的基础坚固潜力巨大,维
责的职业态度、专业审慎的研究方法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告,
并对本报告的内容和观点负责。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不
会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
证券投资评级:
买入: 20%以上;
增持: 5%-20%;
中性: -5%-5%;
减持: -5%以下。