医药健康研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 131.36元
新产能陆续投产, CGT 业务渐入佳境
市场数据(人民币)
投资逻辑
CGT 行业高景气度,外包行业快速扩容。随着 CGT 新技术的不断进步,市
场容量的天花板逐渐打开。根据 Frost & Sullivan 的测算, 全球的 CGT 市场
规模从 2016 年的 0.5 亿美元迅速提高到 2020 年的 20.8 亿美元，预计将于
2025 年突破 300 亿美元大关。此外，受益于外包渗透率的提升以及 CGT 行
业的扩容，CGT 领域的 CRO&CDMO 的市场规模也迅速增加，预计市场规
模将于 2025 年达到 17.4 亿美元。
WuXi ATU,开创全球 CTDMO 新模式。WuXi ATU作为药明康德细胞与基
相关报告
因疗法业务平台，开创了独特的 CTDMO (合同测试、开发、生产外包服务)
1.《业绩超预期,创新龙头加速成长-药
商业模式，从而可以更好地应对当前 CGT 领域测试、开发和放行复杂度和
困难度大的问题,有效解决放大生产的成本问题。WuXi ATU 的三大业务具
2. 《板块高景气,CXO 龙头加速成长-药明
备独特技术优势，通过收购 OXGENE 进一步增强公司 AAV 及慢病毒平台技
术能力，从而提升 WuXi ATU 为客户提供一体化、端到端的细胞和基因疗法
3.《大象起舞, CXO 龙头平台优势渐显-
产品开发及生产服务的能力。
费城与临港新基地投入运营,同步加码产能和人才库。11 月 15 日,WuXi
4.《产能有序扩张,经营基本面持续向好
ATU宣布,公司在美国费城 Navy Yard 基地扩建的全新高端检测实验室正式
投入运营，该实验室面积为 1.3 万平方米，投产后将使公司高端检测产能提
升三倍。10月18日,公司在上海临港新建的工艺研发和商业化生产中心正
式投入运营。新基地配备 200 多个独立套间和 6 条完整的载体和细胞生产
线,包含独立的配液中心和 GMP 级别无菌灌装隔离器。这些设施将进一步
增强药明生基的全球化产能，从而在病毒载体和细胞疗法服务方面为客户提
供更大的灵活性和更快的交付时间。此外, WuXi ATU 不断加码人才库, 预
计 2021 年末中国区将拥有 300-400 名员工, 2022 年增长到 700-800 名员
工。我们看好 WuXi ATU未来的发展潜力,业绩有望高速成长。
投资建议
预计 2021-2023 年公司的 EPS 分别为 1.79/2.25/2.87 元,对应 PE 分别为
74/58/46, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP 保护风险、投资风险、汇
率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险等。
内容目录
细胞与基因治疗行业高景气度, CRO&CDMO 市场快速扩容
CGT行业快速发展，市场空间迎来大爆发
细胞与基因治疗(Cell and Gene Therapy, CGT) 主要分为细胞治疗、基
因治疗。细胞与基因治疗主要分为两种，一种是细胞治疗，主要涉及体外
治疗,将病患的细胞在体外进行一定修饰后再回输回患者体内,从而达到
治疗的效果; 另一种是基因治疗, 主要涉及体内治疗, 将外源的基因导入
到患者体内的靶细胞内, 然后在基因层面治疗调控蛋白的表达, 从而达到
治疗疾病的目的。
CGT 行业景气度高,市场规模快速扩容。目前,与细胞与基因治疗相关的
研究开发正在如火如荼地进行，未来该领域的市场空间也将进一步提升。
截止 2020 年年底,全球范围内共有 1306 个细胞与基因治疗项目处于临床
阶段。按照地区来看,40%的 CGT 项目在美国进行,20%的 CGT 项目在
中国进行。截止 2020 年年底，美国 FDA 共批准了 18 款细胞与基因治疗
项目, 其中 3 个是在过去三年获批。我们认为在未来几年内, 细胞与基因
治疗将迎来大的突破,市场容量的天花板也逐渐打开。根据 Frost &
Sullivan 的测算, 全球的 CGT 市场规模不断扩容, 从 2016 年的 0.5 亿美
元迅速提高到 2020 年的 20.8 亿美元,未来将继续保持高速增长的势态,
预计将于 2025 年突破 300 亿美元大关。与此同时，中国 CGT 市场的快速
增长也不容忽视, 尤其是从 2020 年后将迎来快速发展, 根据预测, 中国
CGT 的市场规模将于 2025 年达到 178.9 亿元。
图表 4: 中国 CGT 市场规模 (亿元)
图表 3：全球 CGT 市场规模（亿美元）
全球及中国 CGT CRO&CDMO 市场将快速扩容
CGT 外包行业快速扩容。与传统化学药物相比，细胞与基因治疗的研发过
程非常复杂，对制药企业提出了较高的要求，研发生产的难点主要涉及到
质粒的规模化生产、cGMP 病毒的研发与规模化生产等。因此，我们认为
CGT 领域的外包渗透率将不断提升;同时，受益于 CGT 市场规模的快速
增长, CGT 外包行业的市场规模也将快速扩容, 迎来大的增长。根据
Frost & Sullivan, 2016 年全球 CGT CRO 市场规模仅为 4 亿美元,但
2020 年已经达到 7.1 亿美元;随着该领域内研发不断加速布局,市场规模
将于 2025 年达到 17.4 亿美元;同时,中国 CGT CRO 市场也从 2016 年
的 1.7 亿元增长到 2020 年的 3.1 亿元, 预计将于 2025 年达到 12 亿元。
除此之外, CGT 领域的 CDMO 市场也取得了飞速发展, 2016 年全球及中
年分别达到 78.6 亿美元和 197.4 亿元。
图表 5：全球 CGT CRO 市场规模（亿美元）
图表 6:
中国 CGT CRO 市场规模（亿元）
图表 8: 中国 CGT CDMO 市场规模(亿元)
CGT 外包行业争格局初现，WuXi ATU 未来成长空间大。由于存在着巨大
的临床需求以及相应的 CGT 研发项目已处于临床当中，未来 CGT 外包市
场将迅速扩容。目前在全球范围内，Lonza、Catalent、赛默飞、药明康德、
以及 Oxford Biomedical 占据了全球市场的主要份额，其中药明康德占据
6.8%的全球市场份额;同时,药明康德已经占据 65.7%的中国市场份额,
是中国市场的领头羊。我们认为，未来药明康德将进一步维持在中国的竞
争地位，同时不断开拓国际市场，存在着巨大的成长空间，期待公司未来
的业绩表现。
图表 9: 2020 年全球 CGT CTDMO 市场竞争格局
图表 10: 2020 年中国 CGT CTDMO 市场竞争格局
WuXi ATU 专注细胞与基因治疗,三大业务独具技术优势
WuXi ATU, 开创 CTDMO 商业新模式
■ 药明生基(WuXi ATU)作为药明康德细胞与基因疗法业务平台,开创了独特
的 CTDMO (合同测试、开发、生产)商业模式。与传统 CDMO 模式相比,
新模式可以更好地应对当前细胞与基因疗法领域测试、开发和放行的复杂
度和困难度大的问题，从而为客户提供一体化、端到端的细胞和基因疗法
产品开发及生产服务。
■ 此外，通过对 OXGENE 的收购, WuXi ATU 吸纳了世界第一流的病毒载体
开发平台, 进一步拓展了细胞和基因疗法平台的前期研发能力。目前,
WuXi ATU 在全球范围内共有逾 1100 名员工, 8 个工厂, 总面积达 80 万
平方英尺, 共计有 587 个正在进行的项目。
C“T”DMO,测试业务具备显著优势
WuXi ATU 在细胞与病毒的测试领域具有 30 年的丰富经验，专注于细胞与
基因治疗,目前已经有超过 1700 个全球申报项目,27 个商业批放行测试
项目;此外,WuXi ATU 不断加强自动化程度,未来将在全球范围内进一
步扩张产能,从而满足快速增长的市场需求。
■ 相比于其他竞争对手, WuXi ATU 具备显著优势, 如 90%以上的按时交付
率、90%以上首次就达到客户的标准并正确交付等。CGT 的测试业务主要
包含 3 大类:原材料、化验与测定、产品释放。原材料:细胞银行测试、
病毒载体释放测试、动物源/人源的原材料所需的安全性测试、患者细胞的
异致性以及 CGT 项目中大量的复杂原材料。化验与测定：基于复杂细胞及
分子的化验、大量特定或定制的化验、特定化的技术能力、管理患者异质
性的经验。产品释放:细胞治疗中极短的周转时间(24-96个小时)、化验
中有限的样本容量、复杂生物安全性测试、仍处于进化中的监管指引。药
企和传统的 CDMO 企业并不拥有细胞与基因治疗的内部分析发展和测试能
力，但 WuXi ATU内部一体化的测试平台可以解决以上所述的全部挑战。
图表 12: WuXiATU的测试业务
"WuXi ATU's 3 Decades of "Testing" Experiences in Cell and Virology Testing"
2 1,700+ Global Submissions
Commercial Lot Release
27+
Testina
CT“D”MO、内生外延打造核心技术平台
收购 OXGENE, 打造核心技术平台。2021年3月2日, 药明康德宣布完
成对英国基因治疗技术公司 OXGENE 的收购。此次收购将进一步拓展药
明康德细胞和基因疗法平台的技术能力，为客户提供一体化、端到端的细
胞和基因疗法产品开发及生产服务,促进创新疗法惠及全球患者。
图表 13: 药明康德收购 OXGENE
■ 全整合的一体化 CTDMO 平台形成。通过此次收购，OXGENE 将成为药
明康德旗下专注于细胞和基因疗法 CTDMO 药明生基的全资子公司;同时,
OXGENE 将保留原公司名称，并成为药明生基在欧洲的首个研发生产基地。
OXGENE 的加入将进一步增强药明生基的一体化平台能力,通过赋能全球
客户加速细胞和基因治疗产品的开发、测试、生产和商业化进程，不断推
动更多创新疗法早日进入市场。目前,整合后的平台主要分为 4 个部分:
OXGENE、质粒 DNA、病毒载体、细胞治疗。
图表 14: 全整合的一体化 CTDMO 平台
OXGENE 具备创新技术,优势明显。自 2011 年成立以来, OXGENE 凭
借其创新技术、研发服务和强大的规模化生产系统，为细胞和基因治疗行
业提供了高效的药物发现和生产解决方案。此外, OXGENE 用于腺相关病
毒(AAV)生产的新型 TESSA 技术和用于慢病毒稳定生产的 XLenti 解决
方案，不仅提高了细胞和基因疗法产品的生产效率，还显著降低了成本。
■ 质粒 DNA 生产平台。目前,该平台可以提供临床前研究阶段、临床 GMP
以及商业化 GMP 阶段的质粒 DNA 的生产服务,并且生产过程不涉及到抗
生素;此外,该生产平台可以在五天内保证高质量、持续且高产(1-10g)
的质粒 DNA。
图表 15: 质粒 DNA 生产平台
Research, Clinical-GMP and Commercial-GMP grades available
Antibiotics-free manufacturing process (regulatory friendly, especially in China)
Delivers consistent high yields (1-10 g) and high quality plasmid in 5 days (thaw to fill/finish)
XAAV™悬浮培养瞬转平台: 该平台使用 OXGENE 高表达质粒，并且可在收获时提供行业领先的 AAV 产量 (2x1010-2x1011 GC/ml)，可以在 30 天
内生产出 200-400L/批的高质量产品; 最近 8 个客户都表达出极高的满意
Use OXGENE high-performance plasmids (off the shelf)
Delivers consistent industry-leading AAV yields at harvest (2x1010-2x1011 GC/ml) and high quality in
30 Days for 200-400L/batch (Thaw to Final Fill/Finish)
Excellent customer satisfaction of recent 8 AAV clients (eg, ViGeneron)
XLenti™贴壁/悬浮培养瞬转平台:该平台使用_OXGENE 高表达质粒，并
且可在收获时提供行业领先的 Lenti 产量 (1x107 TU/ml), 并且保证每批次
的高产量(100-200L); 最近 12 个客户都表达出极高的客户满意度。
图表 17: XLenti™ 贴壁/悬浮培养瞬转平台
Use OXGENE high-performance plasmids (order off the shelf)
Deliver consistent industry-leading Lenti yield at harvest (1x107 TU/ml) and high quality in each
adherent batch (100-200L), or in a 200L suspension batch in 20 Days (Thaw to Final Fill/Finish)
Excellent customer satisfaction of recent 12 Lenti VV clients (2 for global BLA filing).
封闭式 CAR-T平台:该平台包括预先建立的设备、文件、原材料、测试目
录和规范，从而实现快速技术转移到生产环节。此外，封闭式 CAR-T 平台
可以在较低级别的洁净室进行制造,从而降低了成本、增加了生产能力;
目前已经具备>400 批自体/异体 CAR-T 的经验。
图表 18: 封闭式 CAR-T 平台
Off-the-shelf GMP grade chemically defined media, activator, and cytokines
The platform includes pre-established equipment, documents, raw materials, testing catalog and
specifications -> Enable fast tech transfer to manufacturing.
Closed CAR-T enables Mfg in lower grade of clean room -> reduce COGs and increase Mfg throughput
>400 batches of autologous / allogeneic CAR-T experience
肿瘤浸润淋巴细胞(TIL)平台:目前已覆盖的癌症有黑色素瘤、转移性黑
色素瘤、宫颈癌、HNSCC 以及其他多种癌症。目前已有 300 批处于生产
或已交付的状态，WuXi ATU目前是行业的领导者。
图表 19: 肿瘤浸润淋巴细胞(TIL)平台
TESSA™ AAV 技术:该技术具备多重优势: 1)显著增加了 AAV 粒子的
产量; 2) 提高了 AAV 粒子的质量; 3) 减少了 99.99999%的腺病毒污染;
4) 由于不使用质粒,因此大幅降低了 COG; 5) 显著提高了可放大性
(>2000L)和工艺的稳定性,从而进一步显著降低了 COG。
CTD“M”O, 生产制造全周期管理
CTDMO 模型，生产制造的全周期管理。主要分为 3 步:第一步是细胞和
病毒银行,主要有:专用细胞和病毒银行、研发与商业化客户的银行。第
二步是质粒生产，主要有:研究、类 GMP与 GMP 级别的质粒生产，提供
无抗生素的生产流程，可以用于 CGT 和 mRNA 的大分子生产。第三步是
细胞治疗和病毒的制造。
图表 21: 生产制造的全周期管理 CTDMO 模型
CELL & VIRAL BANKING
CELL THERAPY & VECTOR MFG.
PLASMID MANUFACTURING
· Adherent & 1K L Suspension
Research, GMP like ad GMP
Dedicated Cell & Viral Banking
technologies
grade plasmid production
R&D and Commercial Client
offering from an antibiotic free
· Build to EU & FDA & China
Banks
process; supporting both CGT
Compliance standards
Full on site characterization testing
and mRNA modalities
>95% batch success rate
· On-site & remote long term
storage options
WuXi ATU 全球化布局,不断加码产能与人才库
费城与临港基地投入运营,产能不断持续扩张
全球范围内广泛布局，满足客户日益增长的需求。目前， WuXi ATU 已经
在美国、中国及英国布局有工厂, 其中 4 座工厂具备测试能力, 9 座工厂
具有发展能力,6座工厂具有生产能力。中国工厂拥有38万平方英尺的生
产场地，目前是中国 CGT 最大的专用 CTDMO。该工厂位于上海外高桥、
临港以及无锡,用于全规模质粒、病毒载体以及细胞与基因治疗的 GMP
生产。上海临港的新场地已经投入使用，是中国最大的细胞与基因治疗
GMP 生产设施, 具备从基因治疗到测试、PD 以及生产的端到端 CTDMO
生产能力。
图表 22: WuXiATU全球布局
United States, Philadelphia, PA
Testing
Development
费城基地扩建实验室投入运营。2021年11月15日，药明康德旗下专注于
细胞和基因疗法 CTDMO 的药明生基宣布,公司在美国费城 Navy Yard 基
地扩建的全新高端检测实验室正式投入运营。此次投入运营的全新实验室
万平方米,投产后将使公司高端检测产能(Testing)提升三倍,大幅提升
了公司现有的分析开发和高端检测能力及规模，将进一步增强药明生基细
胞和基因疗法一体化 CTDMO 平台能力，从而更好地满足全球客户对细胞
和基因疗法产品日益增长的需求。
临港基地投入运营，新基地产能配备充足。2021 年 10 月 18 日，药明生
基宣布,公司在上海临港新建的工艺研发和商业化生产中心正式投入运营。
作为药明生基全球第四个生产基地，该中心将有力补充公司的全球化运营
网络，并与美国、英国和中国的其他三个基地联动，通过强大的产能布局
为全球客户提供更高效的服务。投入运营后，临港基地将为病毒载体和细
胞疗法提供一体化的工艺开发、生产和测试服务。新基地配备 200 多个独
立套间和 6 条完整的载体和细胞生产线,包含独立的配液中心和 GMP 级
别无菌灌装隔离器。这些设施将进一步增强药明生基的全球化产能，从而
在病毒载体和细胞疗法服务方面为客户提供更大的灵活性和更快的交付时
■ WuXi ATU 产能持续扩张,新技术平台不断深化。2020 年美国费城产能扩
建，高端检测产能提升三倍：收购 OXGENE，进一步增强公司 AAV 及慢
病毒平台技术能力;此次临港基地的投入运营,有望进一步完善公司细胞
和基因治疗产业链,有效提升从产能、降低成本。我们预计 2022 年
WuXiATU 增速恢复, 2023 年有望成为 ATU 板块进入高速上升轨道的拐点。
不断加码人才储备，高管团队产业背景深厚
■ 人才储备不断加码。目前拥有逾 250 名员工,其中超过 10%的专家具有国
际背景。我们预计,中国区将会在 2021 年末拥有 300-400 名员工,预计
于 2022 年增长到 700-800 名员工。未来,将于无锡不断扩展质粒的生产
能力,目前为每年 450lots,预计 2022 年翻三倍。此外, WuXi ATU 遵从
极高的质量标准,并且符合全球多国的监管要求,多次通过 FDA 等监管机
构的检查及认证。
■ 高管团队产业背景深厚。WuXi ATU 拥有一支具备深厚产业背景的高管团
队,其中 WuXi ATU 首席执行官张幼翔博士具备 29 年的行业经验,曾就职
于罗氏、基因泰克等知名大型跨国药企。此外,其余 6 名高管人员都具备
10-20年及以上的大型跨国药企从业经验,产业背景深厚。
WuXi ATU 管线丰富,驱动业绩持续高增长
亿元提升至 2020 年 10 亿元,取得了快速的增长。2021 年前三季度实现
7.4 亿元的营业收入,相较于 2020 年前三季度的 7.8 亿元的营业收入下降
了 5.2%。其中，中国区业务增长强劲，收入同比增长 187%，一定程度上
缓解了美国区业务下降的影响。目前,营业收入中细胞治疗仍占比较大,
但近年来基因治疗的占比提升势头较为迅猛;按照地区来拆分,美国仍然
放量,增速可观。随着 CGT 市场的不断扩容以及公司平台技术的建设,我
们预计公司未来业绩将迅速提升。
■ 丰富的 CTDMO 管线持续扩张。公司持续加强细胞疗法 CTDMO 服务平台
建设，利用全球产能为细胞及基因疗法客户提供一体化的测试、工艺开发
和生产服务,服务多名客户并协助他们加速创新。目前共有 326 个测试项
目; 共有 45 个项目处于临床前和临床一期阶段, 其中美国有 28 个, 中国
有 17个; 共有 6个项目处于临床 || 期阶段, 其中美国有 6个; 共有 10个
项目处于临床 Ⅲ期阶段，其中美国有8个，中国有2个;共有4个项目处
在即将递交上市申请阶段。我们认为,丰富并且具有梯度的 CTDMO 管线
将为 WuXi ATU 持续提供增长驱动力,看好公司未来增长潜力。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼