用友网络（600588. SH）
收入结构转型加速，市场占领卓有成效
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
收入结构转型持续推进，收入增长稳中有进。公司全年实现营收 89.3 亿元
(+4.7%), 归母净利润 7.1亿元(-28.2%), 扣非归母 4.1亿(-55.3%),
非经常损益主要为出售畅捷通支付股权而确认的投资收益。 其中, 第四季
度营收 40 亿元(+2.3%), 归母净利润 5.8 亿元(-42%), 扣非归母 5.8 亿
S0980519030002
S0980520070001
元(-39.3%)。公司收入结构持续改善:1)其中毛利率较低的金融业务已
基础数据
剥离,总体毛利率环比第三季度提升3.7个百分点;2)云+软件收入合计增
投资评级
买入(维持)
合理估值
长 15.7%, 其中云服务增速迅猛, 同比增长 55.5%达 53.2亿元, 软件业务收
不适用
收盘价
总市值/流通市值
87412/82451 百万元
52 周最高价/最低价
42.91/23.43 元
万以上订单同比增长 53%），使得交付节奏有所延后，同时公司向产品化方
近3个月日均成交额
808.28 百万元
向发展而逐步推进实施交付分迁外包，所以实际业务进展好于表观。
市场走势
研发持续投入,云指标持续向好。公司全年研发投入23.5亿元(+40.7%),
占营收比例 26.4%（同比增加 6.8个百分点），资本化率为 35.9%。在人员
人。在产品端, YONBIP 已覆盖 10 大领域, 构建超 2300 个应用模型, Yonsuite
按照双周的迭代速度推出了20多个行业解决方案,推出U9C抢占中大型制
造企业市场。云业务指标质量也逐步提升:1)云合同负债 15.8 亿元,其中
云订阅相关的为 8.5 亿元, 同比增长 79%; 2) ARR 指标达到 16.5 亿, 环比
三季报增长约 40%; 3) 大/中/小/政府的云收入增速分别为
45%/150%/111%/50%，大/中/小企业客户的续费率分别为 103%/73%/83%。
紧抓头部客户，市场占领卓有成效。公司在大型企业市场紧抓机遇，在央企
相关研究报告
一级单位实现超 10 家整体性签约，重点突破中核集团、国投集团、航天科
《用友网络-600588-2021 年三季报点评: 云转型加速, 大型客户
技集团、中国移动、中国邮政、华为、比亚迪等央企/民营头部企业, 云和
《用友网络-600588-2021 年半年报点评: 云业务翻倍增长, 收入
软件收入合计达到 58.7 亿元(+17%)。同时,公司在中端客户市场利用
《用友网络-600588-重大事件快评: 剥离友金所聚焦云主业,践
YonSuite、U9C 和 U8C 产品组合抢抓“专精特新”客户，在小微市场利用畅
《用友网络-600588-2021 年一季报点评: 经营质量稳步提升, 云
捷通实现云服务收入111%的增长。总体来说,公司市场占领卓有成效,全年
新增云服务付费客户19.3万家,累计云付费客户43.8万家(剔除金融)。
《用友网络-600588-2020 年报点评:紧抓时代基于,云业务大步
投资建议：维持 “买入”评级。
预计 2022-2024 年归母净利润 9.36/12.19/15.57 亿元，同比增速
32. 2/30. 3/27. 7%; 摊薄 EPS=0. 27/0. 35/0. 45 元, 当前股价对应
PE=93.4/71.7/56.2x。公司为国内云计算领军企业，未来成长空间广阔，维
持“买入”评级。
收入结构转型持续推进，收入增长稳中有进。公司实现营收 89.3 亿元（+4.7%），
归母净利润 7.1 亿元(-28.2%), 扣非归母 4.1 亿(-55.3%), 非经常损益主要
为出售畅捷通支付股权而确认的投资收益。其中,第四季度营收40亿元(+2.3%),
归母净利润 5.8 亿元(-42%), 扣非归母 5.8 亿元(-39.3%)。公司收入结构持
续改善: 1) 其中毛利率较低的金融业务已经剥离, 公司总体毛利率环比第三季度
提升 3.7 个百分点; 2) 云+软件的收入合计增长 15.7%, 其中云服务增速迅猛,
收入同比增长 55. 5%达到 53. 2 亿元, 软件业务收入达到 33. 2 亿元, 同比下滑 18%。
由于云业务在下半年的大额订单增长较快(500 万以上订单同比增长 53%),使得
交付节奏有所延后,同时公司向产品化方向发展而逐步推进实施交付分迁外包,
所以实际业务的进展好于表观。
图2: 用友网络单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
投资建议: 预计 2022-2024 年归母净利润 9.36/12.19/15.57 亿元, 同比增速
32. 2/30. 3/27. 7%; 摊薄 EPS=0. 27/0. 35/0. 45 元, 当前股价对应 PE=93. 4/71. 7/56. 2x。
公司为国内云计算领军企业，未来成长空间广阔，维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层