定增落地,开启数字化转型新篇章
2022年01月25日
募资 52.6 亿元,用友定增顺利完成。用友网络于1月25日晚发布公告,
\triangleright
披露非公开发行股票结果,扣除费用后募集资金52.58亿元,发行价格锁定在
31.95 元/股。
定增终落地,引入长期投资者。聚焦本次定增结果,公司引入了多家知名的
\triangleright
投资机构,包括高瓴旗下的 HHLR 管理有限公司、GIC (新加坡政府投资公司)
开域资本、高毅资产、华融资产等,其中高瓴获配 10 亿元、高毅资产、GIC、华
融分别获配 4、3.4、2.8 亿元。
聚焦战略产品 YonBIP, 坚定云转型。公司此次定增募集的 53 亿元资金,
\triangleright
将重点投向用友在 20 年推出的重磅核心产品 YonBIP。用友 YonBIP 采用云原生
架构,以超大型、大型企业为重点目标客户,结合用友自身数十年服务大型企业
信息化的经验,引领客户向数字化转型。YonBIP 相较于传统 ERP 产品除底层架
构的先进性外,还能够为企业提供链接产业链上下游的能力,以友云采为代表的
线上交易平台在 21 年已经实现 1186 亿元的交易额,真正实现了从 ERP 向产业
互联网转型的突破。
数字经济引领下一阶段发展，用友有望扮演“先锋“角色。《”十四五“数字
\triangleright
研究助理:丁辰晖
经济规划》中明确到 2025 年几大关键指标:数字经济核心产业增加占比提升至
10%;软件和信息技术产业规模达14万亿,CAGR为11.4%;工业互联网平台
普及率达 45%, 当前为 14.7%; 在线政务服务实名用户数到 8 亿人, 较 20 年翻
倍。用友作为我国 ERP 的领军者,从产品上能够赋能企业从产品研发、生产制
造、进存销、中后台管理的全流程数字化,从生态上拥有”精智“工业互联网平
相关研究
台引领产业上云，有望成为下一个阶段我国企业数字化的引领者。
1.用友网络(600599)点评报告:用友网络:
投资建议: 预计公司 21-23 年营收分别为 96.4、124.6、149.7 亿元, 21-
数字中国的先锋
\triangleright
2.用友网络(600588)2021 三季报点评:
23 年实现归母净利润分别为 11.0、12.2、16.3 亿元, 当前市值对应 21 年 PE 为
云业务增速与质量均有所提升,期待 Q4表
113、101、76 倍, 当前市值对应 21/22 年 PS 为 13/10 倍。用友是我国 ERP 软
3.用友网络(600588):上半年交出亮眼答卷,
均值为 21/16 倍,公司的 PS 估值具备提升空间。故维持“推荐”评级。
加速抢占大企业市场
4.用友网络(600588.SH)2021年—季报点
\triangleright
评:云转型进一步加速,产品持续打磨升级
下滑；重磅产品 YonBIP 研发推广进度不及预期。
5.用友网络(600588):云转型成果靓丽,精细
化管理推动利润大增
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: