用友网络:数字中国的先锋
2022年01月12日
数字化已经成为“共识”。近期各个部门多次发文提及“数字化”,22年1月
\triangleright
8日工信部印发《制造业质量管理数字化实施指南(试行)》、21年12月28日
工信部联合八部门印发《“十四五”智能制造发展规划》、21年11月30日发布
《“十四五”信息化和工业化深度融合发展规划》。从上述重要政策文件中，能够
看到数字化、智能化已经成为未来中国高质量发展的“共识”。
“数字化”趋势明显,到 2025 年提出明确要求。从近期工信部牵头发布的
\triangleright
一系列“十四五”规划文件中,以数字化赋能制造业已经成为显著的趋势,文件
规划指引到 2025 年,企业经营管理数字化普及率达 80%,数字化研发设计工具
普及率达 85%, 关键工序数控化率达 68%, 工业互联网平台普及率达 45%。
用友聚焦云转型,21 年前三季度成果靓丽。用友网络作为中国企业服务的
\triangleright
公司云业务收入 25.3 亿元,同比增长 83%,首次超过软件成为第一大业务构成。
各项 Saas 关键指标均实现良好的增长: ARR 实现 11.8 亿元, 较半年度环比增
长 41.5%; 大型企业续费率 108.26%、中型企业续费率 73.31%、小型企业续费
率 80.75%; 云合同负债前三季度为 13.04 亿元, 较年初增长 20.3%。
研究助理:丁辰晖
做数字化先锋,布局企业“数智”全产业链。从用友的产品体系看,已经具
\triangleright
备赋能企业数字化的全产业链布局。在最前端的产品研发上,用友 PLM 已实现
大型车企的签约;在企业的数字化生产与管理上,分别针对大中小客户的 NCC、
U8C、U9C、T+C的云 ERP体系已日臻完善；在企业与外部产业链的连接协同
中, YonBIP、YonSuite 作为战略级产品持续签约重磅客户;而聚焦工业企业环
相关研究
节，“精智”工业互联网平台作为唯一入选前十的双跨平台已成为标杆项目。以全
1.用友网络(600588)2021 三季报点评:
局视角看,用友具备赋能企业全环节数字化的能力,有望成为中国企业数字化转
云业务增速与质量均有所提升,期待 Q4表
型的“先锋”。
2.用友网络(600588):上半年交出亮眼答卷,
投资建议:预计公司 21-23 年营收分别为 96.4、124.6、149.7 亿元, 21-
\triangleright
加速抢占大企业市场
23 年实现归母净利润分别为 11.0、12.2、16.3 亿元, 当前市值对应 21 年 PE 为
3.用友网络(600588.SH)2021年一季报点
100、90、67 倍, 当前市值对应 21/22 年 PS 为 11/9 倍。用友是我国 ERP 软件
评:云转型进一步加速,产品持续打磨升级
4.用友网络(600588):云转型成果靓丽,精细
值为 21/16 倍,公司的 PS 估值具备提升空间。故维持“推荐”评级。
化管理推动利润大增
5.用友网络(600588):云业务继续高速增长,
Saas 龙头地位稳固
下滑;重磅产品 YonBIP 研发推广进度不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: