2022年01月25日
买入|维持
完成非公开发行，引入多家知名机构
-用友网络(600588.SH)事件点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2022 年 1 月 25 日收盘后发布《2020 年非公开发行 A 股股票发行情
基本数据
况报告书》。
点评:
公司通过非公开发行成功募集 53 亿元,引入多家知名投资机构
公司于近日成功完成本次非公开发行，发行价格为 31.95 元/股，发行对象最
流通市值(百万元):
终确定为 17 名。其中, HHLR 管理有限公司获配 10 亿元; GIC Private Limited
总市值(百万元):
获配 3.44 亿元；JPMorgan Chase Bank, National Association 获配 2.88 亿
过去一年股价走势
元; UBS AG 获配 2.23 亿元; 上海高毅资产管理合伙企业(有限合伙)获配
4亿元;摩根士丹利国际股份有限公司、J.P. Morgan Securities plc 分别获配
2 亿元。本次发行募集资金总额 52.98 亿元, 扣除发行费用后的募集资金净额
为 52.58 亿元。发行募集资金到位后,公司总资产和净资产将同时增加,资产
负债率将有所下降。 本次发行使得公司整体资金实力和偿债能力得到提升,资
本结构得到优化, 也为公司后续发展提供有效的保障。
募集资金拟用于 YonBIP 等项目的建设，有利于提升公司盈利能力
本次非公开发行募集资金将投资于用友商业创新平台 YonBIP 建设项目、用友
产业园(南昌)三期研发中心建设项目和补充流动资金及归还银行借款。根据
相关研究报告
公司公告,用友商业创新平台 YonBIP 建设项目拟使用募集资金 45.97 亿元。
《国元证券行业研究-2022 年计算机行业策略报告: 数
此次募集资金投资项目有利于提升公司的综合研发能力和创新能力,符合公
字化助力产业变革,政策驱动行业高景气》2021.12.11
司长远的战略目标, 促进公司进一步拓展业务领域, 进而带动公司盈利能力和
可持续发展能力。
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)2021 年三
坚定推进云转型战略，新签合同保障未来持续成长
季报点评:云服务业务高速高质量成长》2021.11.01
公司数智化转型及国产化订单持续加速落地,2021年前三季度云服务与软件
业务直销合同金额 48.3 亿元,同比增长 31.9%。公司 ARR、云服务业务合同
报告作者
负债和订阅相关合同负债高速增长,截至三季度末,公司云服务业务 ARR 为
耿军军
11.80 亿元，较半年度环比增长 41.5%;公司云服务业务合同负债 13.04 亿
元,同比增长38.5%。其中,订阅相关合同负债7.02亿元,同比增长72.4%。
截至三季度末,公司新增云服务付费客户8.37万家,剔除金融云服务业务客
户的云服务累计付费客户数为 33.76 万家。
盈利预测与投资建议
常雨婷
联系人
公司在传统企业管理软件领域深耕多年, 行业地位稳固; 云服务是战略发展方
向,处于快速成长期,未来成长空间较为广阔。预测公司 2021-2023 年的营
倍。公司处于云化转型的关键时期,研发等费用投入较多,净利润率偏低,采
用 PS 估值法较为合理。公司过去三年的 PS 主要运行在 6-20 倍之间,考虑
到云服务业务的高成长态势,维持公司 2022 年 13 倍的目标 PS,对应的目标
价为 48.07 元, 维持“买入”评级。
新冠肺炎疫情反复: 云服务转型推进不及预期: 新产品研发及推广进度低于预
期:人才流失:更多厂商进入企业云服务市场,行业竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 用友网络过去 3 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载