2022年03月20日
买入|维持
加快推进云转型, 云服务增长强劲
-用友网络(600588.SH)2021 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年3月18日收盘后发布《2021年年度报告》。
基本数据
点评:
坚定推进业务转型与结构调整，云服务业务收入同比增长 55.5%
2021年,公司坚定推进业务转型与结构调整,陆续剥离畅捷通支付和友金控
A 股总股本(百万股):
股等金融服务业务, 主动收缩软件业务, 加快推进云服务转型。公司实现营业
流通市值(百万元):
收入89.32亿元,同比增长4.7%;实现扣非归母净利润4.05亿元,同比减少
总市值(百万元):
5.01 亿元。分业务来看:1) 云服务与软件业务实现收入 86.41 亿元,同比增
过去一年股价走势
长 15.7%, 其中, 软件业务收入同比下降 18.0%, 云服务业务收入同比增长
55.5%, 占云服务与软件业务收入的61.6%, 较上年同期提升15.8个百分点,
高研发投入支撑核心应用能力，升级销售组织体系加强业务推广
研发方面,公司持续加大研发投入,引进相关高端研发人才,增强云服务产品
的平台能力和核心应用能力,持续优化产品性能,研发投入23.54亿元,同比
增长 40.7%, 占营业收入的比重为 26.4%, 同比增加 6.8 个百分点。2021 年,
公司研发并正式推出 U9 Cloud,面向中型和中大型制造企业,聚焦专精特新
客户群体实现高质量增长。销售方面,公司持续升级销售组织体系,加大对客
相关研究报告
户的覆盖及业务推广,销售费用20.27亿元,同比增长31.7%。
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)事件点评:
云订阅收入持续高速增长,整体收入规模增长受到业务转型影响
完成非公开发行，引入多家知名机构》2022.01.26
亿元, 同比增长 79.0%, 为公司订阅收入的持续高速增长以及公司业务收入结
《国元证券行业研究-2022 年计算机行业策略报告: 数
字化助力产业变革,政策驱动行业高景气》2021.12.11
万家, 剔除金融云服务业务客户的云服务累计付费客户数为 43.83 万家。在业
务转型与结构升级的同时，公司云服务与软件业务的收入增速也受到以下阶
报告作者
段性因素的影响: 1) 传统许可型业务转向订阅型业务, 对当期收入规模和增
耿军军
速带来影响: 2)逐步推进实施交付更多通过专业服务伙伴提供,其中实施交
付的分签(由专业服务伙伴直接与客户签署交付合同)在提升公司业务结构质
量的同时对公司当期收入带来影响; 3) 2021 年下半年, 大型项目订单快速增
长,对应的实施交付周期拉长导致收入确认阶段性延后。
盈利预测与投资建议
常雨婷
联系人
公司在传统企业管理软件领域深耕多年, 行业地位稳固; 云服务是战略发展方
向,处于快速成长期,未来成长空间较为广阔。预测公司 2022-2024 年的营
亿元, EPS 为 0.28、0.36、0.44 元/股, 对应 PE 为 90.84、71.01、57.96 倍。
公司处于云化转型的关键时期，研发、销售等费用投入较多，净利润率偏低,
采用 PS 估值法较为合理。公司过去三年的 PS 主要运行在 7-19 倍之间，考
虑到云服务业务的高成长态势,维持公司 2022 年 13 倍的目标 PS, 对应的目
标价为 40.69 元, 维持“买入”评级。
新冠肺炎疫情反复: 云服务转型推进不及预期: 新产品研发及推广进度低于预
期:人才流失:更多厂商进入企业云服务市场,行业竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 用友网络过去 3 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载