云订阅合同负债高速增长, 中小企业市场快
速突破
公司研究
点评报告
2022年03月20日
用友网络(600588.SH)
事件: 3月 18 日晚间,公司发布 2021 年年报。报告期内,实现营业收
投资评级: 买入
入89.32 亿元, 同比上涨4.7%, 其中云业务收入53.20 亿元, 同比增
长 55.5%; 归母净利润为 7.08 亿元, 同比下降 28.2%, 扣非净利润为
上次评级: 买入
4.05 亿元, 同比下降 55.3%, 经营性现金流为 13.03 亿元, 同比下降
19.2%, 收入增速和利润降低等主要是云转型收入递延、下半年大型客
户订单增多和实施交付分签增多等所致。
云转型坚决,收入结构持续优化。报告期内,公司陆续剥离金融服务业
务, 主动收缩软件业务, 加速云转型, 结构性增强订阅业务。公司主营
的云服务和软件业务实现收入86.41亿元,同比增长15.7%,其中软件
业务收入下降 18%，云服务实现收入 53.20 亿元，同比增长 55.5%，
云服务收入占比为 61.6%，较上年提升 15.8%，成为公司主要收入来
源，收入结构持续升级。在毛利率方面，云服务与软件业务毛利率为
60.2%, 相较上年增长 0.2 个百分点。此外, 云业务关键指标 ARR 达
到 16.5 亿元, 云订阅相关合同负债同比增长 79.0%, 为公司订阅收入
的持续高速增长以及公司业务收入结构的持续升级奠定基础。我们认
为, 公司从传统许可型业务迈向云订阅业务阶段, 由于收入变为分段确
认,会造成收入增速和利润的短暂下滑,但会平滑公司业务收入,为长
期收入增长带来积极影响。ARR 和云订阅合同负债等指标的高速增长
表明公司云转型节奏的进一步加快，看好公司云转型进展。
研发投入持续加大,现金流短期承压。报告期内,公司研发投入为23.53
相关研究
亿元, 同比增长 40.7%, 营收占比为 26.4%, 较上年增加 6.8 个百分
点。公司大幅增加 YonBIP 研发人员，报告期研发人员为 7693 人，较
【信达计算机】用友网络深度报
告: 企业服务新时代, 国产龙头
21 年年初增加 1446 人，产品进一步打磨进一步深入，用友 BIP 云中
强者恒强
台已覆盖 10 大领域，构建超过 2300 个企业服务应用模型，提供超过
50 个智能模型, 1000 多个分析应用场景。现金流方面, 由于研发人员
支出费用增多等因素,经营性现金流同比降低19.2%,为13.03亿元。
我们认为,公司针对 YonBIP 平台研发投入的进一步加大将全面提升产
品竞争力, 看好长期发展前景。
“抢市场”策略开花结果，生态体系逐渐完善。报告期内公司逐步推动
实施分签外包, 升级直销体系和生态伙伴体系建设等方式抢占市场, 在
付费用户方面,公司新增云服务付费客户 19.32 万家,剔除金融云服
务业务客户的云服务累计付费客户数为 43.83 万家,公司抢抓市场机
遇,客户群体进一步扩大。在生态建设方面,公司加大以“用友 BIP”核
信达证券股份有限公司
心的生态建设道路。通过推进战略联盟、集成与被集成、云市场、服务
CINDA SECURITIES CO., LTD
一体化、平台化运营的融合战略, 落地五大生态计划, 合作商业伙伴超
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2200 家, ISV 伙伴 970 家(包含畅捷通 ISV 伙伴 530 家), 合作银行
超 1700 家, 云市场应用商城 YonStore 入驻伙伴超 10,000 家, 入驻
产品超 15,000 款, 上市融合产品 126 款。我们认为公司抢抓市场机遇,
持续加强在各类市场竞争力,云付费群体增长显著,此外通过加强以“用
友 BIP”为核心的生态建设, 打好“平台+生态”组合拳, 用友 BIP 的认
知度和影响力稳步提升。
聚焦大型企业市场,超大型客户合同金额稳步提升。报告期内,公司抢
\triangleright
抓大型客户数智化与信创国产化机遇,大型客户市场实现收入58.70亿
元,同比增长 17.0%,其中云服务收入为 37.34 亿元,同比增长 45.4%,
软件业务收入同比下降 12.7%。在超大型企业客户方面，公司 500 万
元以上大型订单金额同比增长 45%, 与央企一级单位实现超 10 家整
体性签约突破，在金融、电信与广电、烟草、汽车等垂直行业数智化解
决方案的业务推广顺利，成功签约航天科技、国家开发投资集团、光大
银行、中国邮政储蓄银行、中国银河证券等客户。产品方面,公司先后
发布了 YonBIP 旗舰版 202102、202105、202109、202111 版本, NC
Cloud 实现全部轻量化升级。我们认为,公司持续打磨自身平台与产品,
夯实大型市场地位，在央企数智化转型趋势下实现高端市场稳定性增
长,超大型企业服务市场优势地位明显,未来有望维持大型市场收入稳
步增长趋势。
结构性加强中型市场业务,产品组合优势凸显。报告期内,公司持续加
快中型市场云转型,中型市场实现收入9.07亿元,同比增长13.0%,
亿元,同比下降-20.4%。产品方面, YonSuite 202109 标准版和专业版
成功上市,产品性能大幅提升,并针对潜在客群进行批量化覆盖与推广,
全年新增客户 3000 家; U9 Cloud 抢抓“专精特新”龙头企业，成功签约
常州纳科诺尔、南兴装备股份、山东核电设备等 300 多家小巨人企业,
突破规模化进行, 收入高速增长, 并获得 2021 制造云 ERP 第一名;
U8 Cloud 聚焦现代服务业、贸流通业、房产建筑业和流程制造业,签
约疆九鼎农业集团、达芙妮投资(集团)等一系列知名企业。我们认为,
公司通过 YonSuite+U9C+U8C 产品组合抢抓中型客户市场, 并通过升
级直销、渠道和生态伙伴体系等方式加大市场覆盖，未来中型市场云服
务收入有望维持高增速。
小微市场全面迈向云业务转型,付费用户高增长。公司贯彻云业务优先、
订阅优先战略, 控股子公司畅捷通云业务收入占比从去年 46%增长至
86%, 实现云业务全面转型。在收入方面, 报告期内, 公司小微企业市
场实现收入 5.95 亿元, 同比增长 15.7%, 其中云服务收入为 5.09 亿
元,同比增长 111.2%。在客户上,云服务业务新增付费用户 18 万,较
上年增长 201%, 云业务累计服务用户达 39.7 万。此外, 根据易观发布
的《中国小微企业云财税市场专题分析 2021》, 畅捷通在云财税服务厂
商综合实力中综合得分排名第一, 畅捷通好会计在云财税市场覆盖率第
一。我们认为,公司在小微企业客户数增长明显,未来有望维持小微企
业市场高增速, 利用云订阅制巩固自身优势, 在小微企业市场龙头地位
稳固。
盈利预测与估值评级。公司云转型进度稳定，云收入核心指标优异，大
型市场增长稳健,中小企业市场实力增强明显。我们预计,公司 2022-
2024年营业收入分别为 112.88/143.20/179.85 亿元, 归母净利润分别
为 8.16/10.06/12.13 亿元, PE 为 107/87/72。维持“买入”评级。
图 1: 公司营业收入及同比增速
图 2: 公司归母净利润及同比增速
图 3: 公司毛利率及净利率
图 4: 公司主要费用率
图 5: 公司 PE Band
研究团队简介
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。