创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 25.44元
聚焦云转型，把握信创与数字经济行业机会
市场数据(人民币)
公司近况
3月 18日晚公司发布 21 年年报,实现营收 89.32 亿元, Y/Y 4.7%; 归母净
利润 7.08 亿元, Y/Y -28.2%; 扣非净利润 4.05 亿元, Y/Y -55.3%。低于市
场预期,超我们 Q3 预期,因公司 Q4 大项目交付顺利且费用率管控得当。
事件点评
聚焦云与软件业务，收入实现结构性突破。报告期内公司剥离畅捷通支付、
友金控股等金融服务业务，主动收缩软件业务，加快推进云转型，结构性增
强订阅业务,逐步推进实施交付分签外包。云+软件收入 86.4 亿元, Y/Y
相关报告
15.7%; 其中云服务收入 53.21 亿元, Y/Y 55.5%, 占云服务与软件收入总
1.《分层经营始见成效，生态建设做大市
额 61.5%; 订阅 ARR 16.5 亿元, 较三季报增长 39.8%, 订阅相关合同负债
8.47 亿元，Y/Y 79.0%，支撑未来订阅收入高增长。持续加大研发投入，研
发投入 23.54 亿元, Y/Y 40.7%, 占营收 26.4%, 提升 6.8PP。
2.《云转型坚定,未来剑指高精尖制造-
优先发展公有云订阅业务，分层经营效果显著。公司以高质量业务收入结构
用友网络半年报点评》,2021.8.19
突破为导向,全面贯彻订阅优先。大型企业市场云收入 37.35 亿元, Y/Y
3.《云转型已见成效-用友网络年报点
45.4%, 续费率 103%, 核心产品 YonBIP 实现公有云订阅业务的突破性发
评》，2021.3.28
展;轻量化升级 NC Cloud,整体性签约超 10 家央企一级单位,并在金融、
亿元, Y/Y 150.3%, 续费率 73%, YonSuite 新增客户近 3,000 家; 小微企
业云收入 5.09 亿元, Y/Y 111.2%, 代表性产品畅捷通; 政府及其它公共组
织云收入 6.84 亿元, Y/Y 50.0%。报告期新增云服务付费客户 19.32 万家。
商业创新平台(BIP)聚合战略伙伴,有望把握信创与数字化行业机遇。
BIP 应用移动互联网、云计算、大数据等 ICT 新技术赋能企业数智化转型,
聚合 laaS、ISV合作伙伴，构建生态体系，合作伙伴超 2200 家。国务院国
资委成立科技创新局加快推进信创产业，国资委发布指导意见大多数中央企
业建成世界一流财务管理体系。我们看好公司在大型央企的客户积淀与云转
型前景,预测云业务转型加速,未来三年云业务收入复合增速 50%+。
盈利调整及投资建议
邵艺开
21 年公司费用率改进超我们 Q3 预期,因此调低未来费用率预测,预计 22-
联系人
(222.8%)/9.08 亿元。对应 PE 为 128/96/82 倍,维持 “买入”评级。
企业上云不及预期; 市场竞争加剧; 高端 ERP 市场国产化进程低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼