行业排名保持领先，融资支持力度充分
万科 A (000002.SZ)
2024年09月10日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
杜致远（联系人）
● 行业排名保持领先，融资支持力度充分，维持“增持”评级
万科发布 2024 年 1-8 月经营数据。公司 2024 年 1-8 月销售规模同比收缩，销售
单价有所下滑，销售规模稳居行业第三位，拿地强度有所收缩，土储相对充足，
贷款担保动作频繁,融资端获支持力度充分,负债结构不断优化。我们维持盈利
预测, 预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为-60.5、0.75、27.55 亿元, EPS
倍,维持“增持”评级。
● 销售规模同比收缩，行业排名保持领先
2024年8月,公司实现销售面积122.7万平方米,同比下降22.14%,实现销售
股价走势图
年 8 月,公司项目销售单价 14051 元/平方米,同比下降 2.06%, 2024 年 1-8 月
公司项目累计销售单价 13562 元/平方米, 同比下降 11.37%。据克尔瑞数据显示,
2024年1-8月,公司全口径销售金额排名行业第三,销售规模明显领先于同行业
平均水平,行业排名持续保持领先地位。2024年8月,公司公司无新增开发、
物流地产项目。
● 贷款担保动作频繁, 融资支持力度充分
2024年,公司贷款担保动作频繁,融资端获支持力度充分。公司于2023年度股
东大会审议同意公司为控股子公司、以及控股子公司为母公司或其他控股子公司
的银行及其它金融机构信贷业务以及其它业务提供担保,在授权有效期内提供的
相关研究报告
新增担保总额不超过人民币 1500 亿元。2024年9月4日,公司发布公告披露
《销售维持前三,结算毛利承压,融
其控股子公司为银行贷款事项提供担保的两笔贷款相关信息。第一笔贷款由平安
资动作持续落地—公司信息更新报
银行股份有限公司深圳分行提供,本金为35亿元,目前贷款余额为29.46亿元,
告》-2024.9.2
期限为3年,担保方式包括质押、抵押及保证担保。第二笔贷款由交通银行股份
《销售维持前三,拿地收缩,出售持
有限公司深圳分行为牵头行的银团提供,本金为79.8亿元,目前贷款余额为16
有资产换取现金流—公司信息更新报
亿元, 期限为5年, 担保方式为质押担保。
告》-2024.7.4
《全额偿还到期美元债，融资端获支
持力度充分-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要