万科 A（000002.SZ）
中性（下调评级）
公司点评
房地产组
当期业绩压力显现,骨干增持提升信心
2024年7月9日万科 A 披露 2024年中期业绩预告, 预计 2024上半年
市价 (人民币): 6.71 元
归母净利润亏损70-90亿元,同比下降171%-191%;扣非净利润亏损
50-65 亿元，同比下降 157%-175%。
相关报告:
1.《万科 A 公司点评: 单季利润转亏, 盘活资产回笼现金》,
追求现金流,加大库存去化和资产处置,业绩压力加大: 1H24 公司
归母净利润预计亏损,主要由于:①房地产开发项目结算规模和毛利
2.《万科 A 公司点评：经营业务稳步成长，降杠杆守安全
底线》，2024.3.29
消化的库存项目,销售情况和毛利率均低于预期;②对部分项目计提
3.《万科 A 公司点评：营收利润均下滑，拿地金额恢复增
减值:③部分非主业财务投资出现亏损:④部分大宗资产交易和股权
长》，2023.10.29
交易价格低于账面值,形成资产处置亏损。
践行业务重整和化解风险的“一揽子方案”: 1H24 公司完成房屋交
付 7.4 万套:公开市场债务正常兑付;实现销售金额 1273.3 亿元,
同比-37%, 保持行业第一阵营, 实现回款 1186 亿元; 实现大宗交易
回款 93. 4 亿元；印力集团完成商业基础设施 REIT 的发行，发行规
模 32.6 亿元。积极应对现阶段困境，长远推动业务转型升级。
骨干员工拟增持公司 A 股股票，增强投资者信心：2024年 7 月 9 日，
公司公告称骨干管理人员拟自筹资金合计人民币２亿元，委托第三方
通过信托计划自愿增持公司A股股票。基于对行业和公司未来发展的
长期信心,公司骨干管理人员拟实施增持计划以维护股东利益,增强
投资者信心。
投资建议
考虑公司去库存和资产处置带来的业绩压力,我们下调公司盈利预
测,预计2024-2026年归母净利润分别为-49.8亿元、25.7亿元和26.3
亿元（原为 125. 1 亿元、127. 5 亿元和 129. 0 亿元）。由于公司短期
面临现金流压力, 工作重心在业务重整和化解风险, 业绩压力加大,
将公司“增持”评级下调至“中性”评级。
房地产市场销售低迷:经营服务业务发展不顺:出现债务违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)