喷吹煤涨价业绩大增, Q4 业绩可期
潞安环能(601699.SH)
2021年10月28日
——公司三季报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● 喷吹煤涨价业绩大增，Q4 业绩可期
公司发布三季报, 2021 年前三季度实现总营收 309 亿元 (同比+69.7%); 归母
净利润 58.3 亿元(同比+325%)。Q3 单季实现归母净利润 25 亿元(同比+1190%,
环比+43.5%)。Q3 业绩大增,或主要受益于喷吹煤价格大涨,盈利弹性放大。
Q4 喷吹煤价格有望在紧供给支撑下偏强运行，看好公司业绩弹性表现。我们上
调盈利预测, 预计 2021-2023 年归母净利润 87.0/97.9/103.7 (前值 68.6/71.0/71.7)
亿元,同比增长 350.7%/12.5%/5.8%; EPS 为 2.91/3.27/3.47(前值 2.29/2.37/2.40)
元,对应当前股价 PE 为 4.6/4.1/3.8 倍。维持“买入”评级。
● Q3 综合煤价环比大增,销量下降不改盈利提升
产销量同比大增, Q3 喷吹煤销量环比降幅较大。2021 前三季度实现煤炭产量
4143 万吨, 同比增长约 20%, 销量 3773 万吨, 同比增长 12.7%。 Q3 单季销量
为 1280 万吨 (环比-5.2%), 其中喷吹煤 507 万吨 (环比-12.2%), 混煤 708 万吨
潞安环能
(环比+0.5%)。煤价同比大涨,Q3 涨势延续。前三季度综合吨煤价格为714元
/吨(同比+54%), 经测算, Q3 单季均价为 918 元/吨(环比+42.8%), 较 Q2 环
比 12.8%的涨幅明显扩大。产地价格来看,长治喷吹煤车板价 Q3 均价环比上涨
40%, 长治动力煤车板价均价环比上涨 12.5%, Q3 公司价格弹性充分体现。公
司 Q3 实现总毛利 60 亿元, 环比增长 16.4 亿元 (+37.7%), 盈利大幅提升。
● 安全费用提取标准上调,或减利 4~5 亿元
公司发布公告,为进一步加强安全生产工作,防止和减少生产安全事故,自7
月1日起将煤(岩)与瓦斯(二氧化碳)突出矿井、高瓦斯矿井安全费用提取标
准由 30 元/吨提高至 50 元/吨,将其他井工矿安全费用提取标准由 15 元/吨提高
相关研究报告
至吨煤30元/吨。根据公司预计,此次调整或致全年利润总额减少4~5亿元。
● Q4 喷吹煤涨价延续,全年业绩可期
《公司信息更新报告-喷吹煤价强势
上涨,看好下半年业绩释放》
数据,10月至今长治喷吹煤车板价相较Q3均价已上涨约53%。尽管公司喷吹煤
长协比例较高,约60%,但调价机制相对市场化,可灵活跟随市场价格波动,利
《公司年报及一季报点评-一季度业
好 Q4 业绩释放。同时，公司新建的 140 万吨新型焦化项目已于三季度完成建设
绩大超预期，山东去产能利好喷吹煤
并点火烘炉，预计年底可进入联合试运转，关注焦化项目投产进展。
龙头》-2021.4.26
《公司三季报点评报告-期间费用拖
财务摘要和估值指标
累 Q3 单季业绩,关注澳煤禁令&山西
国改受益》-2020.10.30
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层