旗下企业
2021年04月20日
山西汾酒（600809.SH）
深度分析
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
白酒清香龙头复兴之路在望
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-19)
投资要点
交易数据
公司地处山西省杏花村,拥有“汾”、“杏花村”、“竹叶青”三个中国驰名商标,汾
总市值(百万元)
308,974.20
酒是我国清香型白酒的典型代表。2017年公司开启国企改革之路,截止2019年底,
流通市值(百万元)
306,960.53
山西省国资委为公司实际控制人, 持股比例 58.14%, 华润集团旗下的华创鑫瑞持股
总股本(百万股)
11.38%,成为第二大股东。
流通股本(百万股)
2017-2019 年三年间,公司实现高速增长。2018/2019 年实现营业收入
12 个月价格区间
95.76/464.97 元
93.81/118.80 亿元, 同比增速 55%/27%, 净利润 14.67/19.39 亿元, 同比增速
55%/32%。2020 年汾酒年销售额增加至近 140 亿元, 较 2016 年增长超 200%。
-年股价表现
2017-2019 三年国企改革初步完美收关,汾酒开启清香龙头复兴之路,我们主要从三
个维度来推荐:
◆外在环境与内生动力: 2016年之后白酒行业步入向龙头集中、挤压式增长时期。
汾酒作为清香型白酒的龙头,在白酒行业高端化、品牌化、优势特色产区等长期发
展趋势下, 17 年加快国企改革进程,各项关键措施持续落地,同时聚焦青花、玻
汾两款核心产品,以“抓两头带中间”的产品策略带动业绩增长,成效显著。
◆ 产品布局: 近年来汾酒的产品策略一直是聚焦。其中青花系列被汾酒列在产品线首
位,采取高举高打策略,深度开展核心终端,重点围绕品质、文化、历史核心优势,
强化突出高端产品品牌形象;玻汾则稳扎稳打,占据低端价位段,成为光瓶酒市场
主力产品,未来谋划全国化市场快速布局,努力提升市场占有率。另外,竹叶青系
列作为保健酒品牌,其健康概念迎合当下喝好酒和健康化消费需求,公司 2020 年
陈振志
启动竹叶青全国化布局将有利于直接增厚公司业绩,为汾酒拓展全国市场提供助
◆ 品牌、渠道与营销机制：品牌端，汾酒拥有百年历史，主打“文化”品牌，梳理高端
品牌形象,同时加速公司品牌瘦身,完成品牌的持续对焦。渠道端,19 年起以
“13313”布局市场，省内市场快速增量、良性发展，省外聚焦重点市场，打开长江
以南新的增长极,19年省外营收为59.60亿元,占比近50%。20年省外营收占比
相关报告
进一步提高,有望接近60%。2020年汾酒聚焦“1357”市场布局策略,加快7个机
山西汾酒: Q4 利润超预期增长, 迈入“十四
会型市场拓展速度。营销机制,2017年公司即开启国资企业营销体系机制改革之
路,推行按契约办事的市场化管理模式,从而激发企业内部活力和内生动力,提高
山西汾酒: 前三季度业绩实现高增 全年增长
企业的经营效率,效果显著。未来公司会加强“一优三强”品牌一体化运作模式,把
市场化管理模式运用到各品牌, 为汾酒复兴之路提供助力。
山西汾酒: 上半年业绩增长符合预期 坚定看
山西汾酒:产品结构升级稳步推进 看好公司
亿元, 同比增长 17.8%/21.0%/20.7%。归母净利润 31.06/39.63/48.62 亿元, 同比
增长 60.2%/27.6%/22.7%。对应 EPS 分别为 3.56/4.55/5.58 元。参考行业可比公
山西汾酒: 业绩增长符合预期, 省外市场扩
司 21 年 PE 均值为 53X,考虑次高端白酒和公司高成长性给予估值溢价,给予公
司 21 年 PE85X 估值,给予公司“买入-A”评级。
业增长或不及预期;公司聚焦青花系列,次高端价格带竞争加剧情况下,青花系列
收入存在不及预期风险;公司全国化进程推进中,省外市场拓展不及预期等;
财务数据与估值
内容目录
图表目录
一、汾酒-清香型白酒龙头
山西杏花村汾酒厂股份有限公司前身系山西杏花村汾酒厂,1994年1月在上海证券交易所
上市。公司地处山西省杏花村,拥有“汾”、“杏花村”、“竹叶青”三个中国驰名商标,据 2020 年
《中国 500 最具价值品牌排行榜》公布，汾酒品牌价值已达 427.23 亿元。汾酒是我国清香型白
酒的典型代表,素以入口绵、落口甜、饮后余香、回味悠长而著称,在国内外享有较高的知名度、
美誉度和忠诚度。其主要品种有国藏汾酒、青花瓷汾酒、中华汾酒、老白汾酒等。竹叶青酒是国
家卫生部认定的中国保健名酒。早在南北朝时期,汾酒就作为宫廷御酒被载入廿四史;晚唐诗人
杜牧的“借问酒家何处有?牧童遥指杏花村”使汾酒再度成名:1915年,在巴拿马万国博览会
上汾酒一举荣获中国白酒品牌甲等大奖章，使汾酒名扬海内外；新中国成立以后，在国家举办的
五次全国评酒会上,汾酒5次蝉联国家名酒,竹叶青酒3次被评为中国名牌产品,并五次获得国
际金奖。
(一) 白酒香型主要分类及汾酒制作工艺
1、白酒香型主要分类
白酒是世界八大蒸馏酒之一,做为中国特有的一种蒸馏酒,它具有酒质无色(或微黄)透明,
气味芳香纯正,入口绵甜爽净,酒精含量较高等特点。白酒以高粱、小麦、玉米等粮食做为原料,
经蒸煮、糖化、发酵、蒸馏、陈酿、勾兑等多道工序而成。中国的白酒按照香型分类，共有十二
大香型，其中浓香型、酱香型、清香型、米香型为四种基本香型，而老白干香型、芝麻香型、豉
香型、药香型、兼香型、特香型、凤香型、馥郁香型这八种香型是由四种基本香型中的一种或多
种香型,在工艺的揉和下衍生出来的独特香型。不同的香型白酒体现了不同的风格特征,而各香
勾调技术以及地理环境等诸多因素。中国白酒呈现出百花齐放，各有千秋的风格特征，而汾酒正
是其中四大香型之一--清香型的典型代表。
图 1: 白酒 12 种香型演变关系图
表 1: 白酒 4 种基础香型特点及工艺
2、汾酒工艺特点
汾酒以晋中平原所产的“一把抓”高粱为原料.用大麦、豌豆制成的“青茬曲”为糖化发酵
剂,取古井和深井的优质水为酿造用水。汾酒发酵仍沿用传统的古老“地缸”发酵法。酿造工艺
为独特的“清蒸二次清”。操作特点则采用二次发酵法,即先将蒸透的原料加曲埋入土中的缸内发
酵,然后取出蒸馏,蒸馏后的酒醅再加曲发酵,将两次蒸馏的酒配合后方为成品。
汾酒,酒液无色透明,清香雅郁,入口醇厚绵柔而甘洌,余味清爽,回味悠长,酒度高(65度、53度)
而无强烈刺激之感。其汾特佳酒(低度汾酒)酒度为 38 度。汾酒纯净、雅郁之清香为我国清香型
白酒之典型代表,故人们又将这一香型俗称“汾香型”。
(二)汾酒主要发展历程
汾酒可以追溯到南北朝时,此时产有“汾清”酒。据《北齐书》载:北齐武成帝高湛在晋阳给其
侄河南康舒王孝瑜的手书中说:“吾饮汾清二杯,劝汝于邺酌两杯。” 1951 年在原杏花村酒坊基础上
建成“杏花村汾酒厂”,以后逐年扩建,成为国内规模最大的白酒厂之一。1988年，汾酒的产量破1
万吨,占当时全国13种名白酒产量的一半,也从那年起,汾酒连续6年占据白酒行业销量第一
的位置。“汾老大”一时睥睨天下。1993年12月山西杏花村汾酒（集团）组建山西杏花村汾酒厂
股份有限公司,并公开上市发行,成为全国头家白酒上市企业。
之后汾酒伴随白酒行业的发展分别经历了: 1)1994-2001 年: 战略转向“名酒变民酒”,叠加
假酒事件跌落“老大”地位时期; 2) 2002-2007年: 内外部环境良好, 汾酒重回快速增长期; 3)
2008-2012 年: 调整改革后恢复增长期; 4) 2013-2015 年: 限制三公消费, 汾酒随行业进入深
度调整期。
2016 年之后, 白酒行业景气度提升, 次高端酒迎来较好时光。同时 2017 年, 汾酒集团与