2019年08月30日
三环集团（300408.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
市场疲弱影响业绩，静待 5G 驱动需求回升
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-08-29)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
34,497.20
◆ 事件:公司发布 2019 年中期业绩报告,上半年实现营业收入 13.6 亿元,同比下降
流通市值(百万元)
32,678.04
23.3%, 毛利率 51.5%, 同比下降 0.8 个百分点, 归属母公司净利润为 4.69 亿元,
1,743.16
总股本(百万股)
同比下降 15.0%, 每股净利润 0.27 元, 同比下降 15.6%。第二季度公司实现营业
1,651.24
流通股本(百万股)
收入为 6.16 亿元, 同比下降 36.6%, 毛利率 52.4%, 同比基本持平, 归属上市公
12 个月价格区间
14.52/25.19 元
司股东净利润为 2.29 亿元, 同比下降 23.9%。
◆ 上半年受到宏观经济影响需求疲弱，盈利能力保持相对稳定: 公司 2019 年上半年
以及第二季度单季度的收入分别下降 23.3%和 36.6%, 市场需求一方面在 5G 和智
能终端拓展的速度不及预期,使得对于上游元器件和材料的采购进度有所放缓,使
得公司的订单受到了影响。另外，智能手机市场采用屏下指纹的款型增加，以及陶
瓷后盖的成本仍然与玻璃、金属等其他方案有差距，终端需求无法有效拓展，也是
公司收入规模不及预期的影响因素。毛利率方面,公司仍然保持了较好的盈利水平,
上半年仅小幅下降 0.8 个百分点, 第二季度基本持平, 因为我们认为公司在生产经
营的管控方面仍然有着良好效果。
◆ 收入下降带来费用率上升，费用整体规模小幅下降:由于上半年收入规模出现了较
为明显的下降, 使得公司的销售费用率、管理费用率和研发费用率分别上升 0.2、
1.8 和 1.5 个百分点，从数额上看，主要的费用投入公司有所降低，在市场环境不
及预期的情况下,对于人员布局和资源投入方面进行了调整,公司的研发费用基本
与群年同期保持了平稳,仍然积极拓展技术能力和产品储备,公司的研究院在为特
蔡景彦
种材料、功能器件、电子模组件、电子浆料、特种玻璃、燃料电池等新产品及高端
专用设备的研发取得了良好的效果。
相关报告
年 1-9 月的业绩预期。从市场的角度看,5G 建设的推进已经是确定性的事件,尽
三环集团: 元件材料抓住机遇扩张, 高性价
管时间进度会受到宏观经济和贸易争端的影响存在不确定性, 但趋势较为明确, 公
司在通信部件市场中有着理想的客户资源和产品储备，未来有望持续受益。其他产
三环集团: 二季度延续高增速, 期待陶瓷产
品方面,公司在电子陶瓷外观件、燃料电池、半导体材料等市场中持续开拓也是获
得了一定的成效,由于需求和库存管理的谨慎使得终端客户自身的投入规模有所下
三环集团: 营收盈利继续向上, 陶瓷外观件
降,进而对于新进入者产生了一定的壁垒,但是未来随着行业市场转好的契机来临,
公司的技术实力和生产能力水平仍然有着较强的竞争力。
三环集团:上半年业绩承压,陶瓷外观件值
三环集团: 2016 年业绩稳健推进, 新产品拓
元。净资产收益率分别为 16.8%、15.4%和 14.8%, 维持买入-B 投资建议。
产品中的应用趋势不及预期; 半导体材料的客户拓展速度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司