医药健康研究中心
迈瑞医疗
新股研究报告
有国际影响力的中国医疗设备器械龙头
市场数据(人民币)
沪深 300 指数
投资逻辑
迈瑞是谁?国内医疗器械龙头，收入超百亿:公司国际化程度高,公司产品
应用于全球 190 多个国家和地区,年收入超过 110 亿元。公司已经培养和积
累了一支人数可观(研发超过 1700人,销售超过 2600人),具备高素质和
丰富经验的业务队伍,薪酬水平也在行业内具备较强竞争力。相比国内同行
业企业,公司规模优势突出,在研发、销售渠道等方面均有较大领先。
迈瑞的产品是什么? 在三大领域拥有扎实的产品力: 公司早期由代理业务起
沪深300
家，通过长期自主研发打造了生命信息与支持、体外诊断、医学影像三大产
品序列,均在行业内拥有较强产品力和市场竞争力。根据行业资料,公司监
护产品市场份额国内第一世界第三，除颤仪国内第二世界第五，麻醉机全球
第三;公司是国内体外诊断工业龙头,生化仪国内份额第三国产第一,血球
分析国内第二国产第一,发光免疫迎头赶上;公司也是国产超声龙头。
把握国产医疗设备崛起的行业机遇: 国内医学装备市场多年来保持 10-15%
以上的高增长势头，从医保控费需求考虑，打破进口医疗器械设备对高等级
医院的垄断,提升国产产品份额是必然趋势。我们认为公司在医疗装备国产
化程度提升的历史进程中, 具有最大的成功概率, 有望成为国内医疗装备行
业的领导者。
募投项目
根据招股说明书,公司拟发行不超过 12,160 万股,用于生产基地扩建、信
息系统建设、制造中心建设、创新平台升级等项目。
投资建议
我们看好公司在医疗器械领域的成长前景,公司有望成为医疗器械国产化程
度提高的最大受益者之一，同时也有望不断提升在海外市场的竞争力。不考
年 EPS 分别为 3.03、3.77、4.75 元，同比增长 28%、24%、26%。
考虑公司的行业地位和成长价值,不考虑发行股份对 EPS 的摊薄和募资影
41.3x PE。给予“增持”评级。
yuan_wei@ gjzq.com.cn
李敬雷
(8621)61038219
渠道库存风险:期间费用率上升:商誉风险:未决诉讼风险:贸易摩擦升级
对海外业务造成影响;国内市场降收费、降价影响公司产品毛利率;应收账
款和存货周转放慢风险。
内容目录
迈瑞是谁? 国内医疗器械龙头 收入超百亿
■ 深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司前身为开曼迈瑞医疗电子（深圳）有
限公司(迈瑞有限)
1991 年, 武汉中科和香港长润在深圳市蛇口合资创办迈瑞电子, 后经
过股权变更, 由开曼迈瑞持有迈瑞电子 100%的股权。2007 年 3 月
27日, 迈瑞电子提前终止解散。
开曼迈瑞于 1997 年 2 月在开曼群岛设立, 其股东为公司管理团队和
当时的外部投资人
迈瑞有限由迈瑞(开曼)有限公司于1999年出资设立。
迈瑞有限曾经向迈瑞电子购买资产, 迈瑞有限自迈瑞电子购买的资产
主要包括:房产、原材料、成品、半成品等。
2001 年 10 月 18 日, 迈瑞有限股东会作出决议, 同意以发起设立方
式将迈瑞有限变更为股份有限公司。
2005年, 迈瑞国际设立, 2006年迈瑞国际的 ADS 正式在纽约证券交
易所上市交易。
2015 年-2016 年,迈瑞国际完成私有化并从纽约证券交易所下市,私
有化交易收购价格为 28 美元/普通股或 28 美元/ADS。私有化发起人
李西廷、徐航与成明和通过各自控制的境外子公司在开曼群岛设立了
三层控股公司作为实施私有化的主体,私有化资金共计等值于约 24.6 亿
美元。
2016 年 7 月 20 日, 李西廷、徐航、成明和以各自控制的持股公司
Smartco Development、Magnifice (HK) 及 Ever Union 分别向发行
人增资 35,353.8831 万元, 32,098.0094 万元和 6,957.2341 万元, 发
月-12 月, 香港投资和香港控股将其持有的迈瑞医疗股权全部转让给新
增股东。2016年 12 月之后,迈瑞国际不再通过香港投资和香港控股
间接控制迈瑞医疗股权。亦不再通过其他主体间接持有迈瑞医疗的股
份。至此, 迈瑞医疗境外上市架构拆除完毕。
为了理顺股权关系,迈瑞医疗及其子公司通过资产重组,于 2016 年由
迈瑞医疗子公司香港全球收购了迈瑞国际拥有的迈瑞全球 100%股权,
同时还收购了迈瑞全球、香港投资、香港控股拥有的与医疗器械经营
相关的 8 家境外子公司 100%股权、5 家境外子公司控股权、1 家境外
子公司小部分股权,香港发展收购了6家境外子公司小部分股权,迈
瑞医疗、香港全球分别收购南京迈瑞 75%股权、25%股权。
2016年6月,迈瑞国际、香港投资、香港控股与香港全球签署《资产
与业务购买协议》、约定迈瑞国际、香港投资、香港控股分别将其与医
疗器械经营相关的业务、资产及负债转让给香港全球。采用购买资产
而非购买股权方式的原因是避免交叉持股,同时也避免迈瑞医疗间接
承担私有化贷款债务, 由迈瑞国际作为私有化境外贷款的债务人也符
合境外上市公司私有化退市的惯常操作方式。
图表 6: 重组后股权结构
图表 7: 当前迈瑞医疗股权结构
■ 创始人掌舵: 李西廷通过 Smartco Development 间接持有公司 29.89%的
股份, 徐航通过 Magnifice (HK) 间接持有公司 27.14%的股份, 同时李西
廷和徐航通过睿隆管理和睿福投资合计间接持有公司 7.59%的股份。李西
廷、徐航合计共同间接持有公司 64.63%的股份, 为公司的共同控制人。
此外,另一创始人成明和也在公司以经营管理中发挥较重要作用。
李西廷, 男, 1951 年出生, 新加坡国籍。毕业于中国科技大学物理系
低温物理专业。现任迈瑞医疗董事长,主持创办迈瑞医疗。1976年至
任职于法国科学研究中心担任访问学者, 1984 年至 1987 年任职于武
高技术有限公司。于 1991 年主持创办迈瑞电子,于 1999 年主持创办
迈瑞有限, 自 1999 年起历任迈瑞医疗董事、总经理, 迈瑞国际董事、
总裁及联席首席执行官、执行董事会主席。
徐航, 男, 1962 年出生, 中国(香港)国籍。先后获得清华大学计算
机学士学位、清华大学电机工程系硕士学位、中欧商学院 EMBA 学位。
现任迈瑞医疗董事, 为迈瑞医疗创始人之一。1987 年至 1991 年任职
于深圳安科高技术有限公司。于 1991 年共同发起创办迈瑞电子,于
1999 年共同发起创办迈瑞有限, 自 1999 年起历任迈瑞医疗董事、迈
瑞国际董事会主席。
成明和, 男, 1961年出生, 中国(香港)国籍。毕业于上海交通大学,
获得生物医学工程专业学士及硕士学位。现任迈瑞医疗董事、总经理,
为迈瑞医疗创始人之一。1988 年至 1991 年任职于深圳安科高技术有
年于深圳市雷杜仪器有限公司担任副总裁, 自 2000 年起历任迈瑞国际
营销副总裁、战略发展执行副总裁、首席战略官、联席首席执行官。
公司创立的主要核心人物均为科班出身的高级知识分子，且都有深圳
安科（由中国科学院背景的科健公司与美国 Analogic 公司于 1986 年
在深圳成立, 是中国医疗器械和设备行业的“黄埔军校”) 任职经历,
核心人物的特质为公司的研发眼光、发展路径和公司文化留下了深刻
的烙印。
■ 医疗器械龙头收入超百亿:公司在国内医疗器械领域企业中规模处于顶尖
地位, 其产品主要包括生命信息与支持产品、体外诊断产品和影像产品。
图表 10: 迈瑞 (MR.N) 美国上市期间归母净利润情况
图表 9: 迈瑞 (MR.N) 美国上市期间收入情况
(百万人民币, 采用历史汇率)
(百万人民币, 采用历史汇率)
■ 上述三类产品大约各贡献 1/3 左右营业收入, 且多年格局一直是相对稳定
图表 12: 公司收入构成 (亿元)
图表 13: 公司毛利构成 (亿元)
由于设备和仪器比例相对较大(设备和仪器的毛利率低于试剂毛利率),公
司毛利率水平在行业中并不是最高的, 但依然超过 60%, 在行业中处于优
秀水平。
■ 公司营运能力出色,虽然业务规模、产品数量和覆盖地域远大于同行业企
业,但凭借严格的信用管理和存货管理,公司应收账款周转不断加速,存
货周转也保持相对稳定水平, 优于行业平均水平。
图表 14: 公司与同行业企业毛利率对比
■ 存货余额呈上升趋势,一方面,主要因为公司业务规模扩大,备货增加;
另一方面,公司体外诊断业务规模及比重增加,试剂对供应及时性要求高,
故库存增加。
图表 17: 公司经营周转情况
■ 公司应收账款在 2014-2016 年不断下降，我们推测与公司国内收入比例提
升(国内经销客户多,账期相对较短),以及公司加强回款力度有关;
2017 年末应收账款余额增加,一方面因为境内直销客户产生的应收账款增
加 1.19 亿元, 其中主要为境内政府客户的应收账款增加, 从而使得其占比
有所上升:另一方面经销客户产生的应收账款随着其收入的增加而增加。
图表 19: 不同类型客户应收账款（亿元）
公司是中国最国际化的医疗器械企业
当国内大部分医疗器械企业还在力图在国产替代浪潮中争取机会之时,公
司长期耕耘海外业务,产品已经具备较强国际影响力,真正在国际市场站
住了脚跟。
■ 公司总部设在中国深圳,但国际化程度较高,已经在北美、欧洲、亚洲、
非洲、拉美等地区的超过 30 个国家设有 40 家境外子公司,公司产品及解
决方案已经应用于全球 190 多个国家和地区，形成了庞大的全球化研发、
制造、营销及服务网络。
■ 公司约有 50%销售收入来自海外,主要市场为北美、欧洲、拉美等。我们
这也侧面证明了公司具备的强大产品竞争力。
■ 公司产品进入约 2/3 的美国医院,近万家医疗机构,并在 ICU、麻醉科、
急诊科等核心科室广泛应用:排名前 20 的美国医院中,19 家在使用迈瑞
超声产品:产品应用于美国排名前10心脏医院中的9家:应用于欧洲超过
100 所教学医院。
■ 迈瑞在全球 19 个国家和地区拥有 100 余个驻地直属服务站点,在多个国
家设有 7X24 小时客户呼叫服务。同时,在美国、荷兰、哥伦比亚、印度、
印度尼西亚等多个国家设有海外培训中心。
■ 公司先后收购 Datascope 监护业务(2008年)、美国超声诊断企业 Zonare
(2013年)、澳大利亚医疗装备分销商 Ulco (2013年), 具备较多国际并
购经验。
图表 21: 部分公司产品国际用户
广泛的国内终端覆盖。强大的服务能力
与此同时,公司在国内设有 17 家子公司,超过 40 家分支机构。随着国内
医疗设备国产化、分级诊疗等利好因素的逐步落地, 国内器械市场保持快
速发展势头,公司不断拓展国内基层市场,国内销售金额和国内收入占比
持续提升。
■ 公司产品应用于中国近 11 万家医疗机构,服务于 99%以上的三甲医院,
支持近700家医院通过医院等级评审,其中超过一半为三甲医院。
■ 公司产品在国内各级医疗机构均有较强竞争力和市场影响, 2017 年国内销
售收入有 25.7%来自三级医院,26.5%来自二级医院,二三级医院贡献的
收入超过50%。
图表 23: 境内终端医疗机构客户数量(家)
■ 公司覆盖国内 30 多个省市自治区,拥有 45 家驻地直属服务站,500 多家
优质授权服务分包商, 近 2,000 名服务工程师, 超过 500 名直属工程师,
近100名技术支持工程师。
根据中国医学装备协会 “医学装备售后服务满意度”调查,公司连续8年获得
“监护类售后服务第一名”, 2017年监护仪、呼吸机、麻醉机、化学发光
分析仪四类产品皆获得“售后服务第一名”
数量和质量兼具的团队有竞争力的薪酬
■ 由于业务规模较国内其他医疗器械企业有明显优势,公司已经培养和积累
了一支人数可观, 具备较高素质和丰富经验的业务队伍。值得注意的是,
这支队伍具备丰富的国际化经验和视野。
■ 无论是销售人员还是管理研发人员,公司人均薪酬同样在行业内具有较强
竞争力,这一方面是由于公司地处深圳,且有较多海外业务; 另一方面也
说明公司在薪酬和吸引人才方面具有较强凝聚力, 这是公司创新能力和执
行能力的基础。
图表 29: 销售人员数量
图表 30: 研发人员数量
研发体系全面而出色 持续的重投入换来深厚技术积累
■ 作国内医疗器械龙头,公司非常重视高端医疗装备的技术研发,凭借持续
的高规模、高比例的研发投入,建立了完善的研发创新体系。
■ 公司在各个事业部设立研发机构,同时又设有中央研发管理部,并单独设
立技术研究院。
■ 2015-2017年,公司研发支出分别为 9.7、10.6、11.0 亿元,资本化比例
分别为 0%、9%、10%。
我们注意到，迈瑞已经维持了十年以上高水平的研发投入，多年研发投入
形成了公司在研发和精密制造领域的深厚积淀，是公司创新和品质的基础。
根据公司招股说明书,经过多年努力,公司在生命信息与支持、体外诊断、
医疗影像等领域均具备了一定核心技术研发能力，技术涵盖声学、材料、
精密加工及工艺设计、临床医学等方面,技术储备雄厚,已成为国内行业
领先的高端医疗装备研发和生产企业。
■ 公司 2006-2017 年间, 每年将超过 10%的营业额投入研发, 拥有专利总申
请量超过 2900 项, 19% 为美国发明专利, 2017 年国家发改委《发明专利
拥有量前50名企业》中,迈瑞是唯一上榜的医疗器械企业
■ 值得注意的是,公司在三大产品领域的主要核心技术均系自主研发获得。
相比同行业其他企业,公司在开发能力和技术自主能力方面有了长足领先,
这是我们认为公司在发展到庞大规模后依然有强大活力的根本原因
图表 39: 公司在全球多地设有研发中心
销售能力行业领先 庞大的渠道网络能力强悍
■ 公司销售模式主要有直销和经销两种,在美国以直销为主,在欧洲直销和
经销并存，在中国、拉美和其他发展中国家以经销为主。我们认为公司销
售模式的选择主要考虑各区域的具体情况, 如美国医疗设备行业普遍直销,
难以获得经销商资源;有些区域则有良好经销商资源,直销也难以覆盖。
公司在国内以经销为主,直销为辅,绝大部分通过公司遍布全国的经销网
络进行销售, 少部分直销。公司已在国内设有超过 40 家分支机构, 对辖
区内的经销商进行选拔、推荐和日常管理。公司向经销商提供必要的产品
知识、销售技巧、市场竞争、装机、临床应用、以及维修、维护保养等方
面的知识或技能培训和技术支持。
■ 公司作为国内最大的医疗器械及解决方案供应商，从业时间长，总体销售
规模大,拥有国内同行业中最全的产品线和优质经销商网络体系,其渠道
能力相对行业同类公司具有较大优势。
无论国际市场还是国内市场，公司都有大量迈瑞单品牌年销售在千万元以
上级别的强力代理商。
■ 公司销售费用呈现逐年下降态势,主要原因是公司收入上升,逐步体现规
模效应,同时 2015 年末开始,公司对内部管理和销售体系进行全面整合,
经营效率得到提升。2017年公司有众多新产品特别是高端产品上线,因此
公司加强了渠道推广力度,广告及推广费用上升相对明显。
图表 40: 公司收入构成(按销售模式, 亿元)
图表 41: 广告及推广费构成 (万元)
(20.2\%)
(21.8\%)
(23.3\%)
(79.8\%)
(78.2\%)
(76.7\%)
图表 42: 公司销售费用及收入占比（亿元）
图表 43: 不同规模经销客户数量
图表 44: 不同规模经销客户销售收入(亿元)
图表 46: 不同规模境外客户销售收入 (亿元)
图表 45: 不同规模境外客户数量
图表 47: 不同规模直销客户数量
■ 公司与经销客户签署的合同约定，发货前需预付一定比例的货款，国内经
销商预付货款比例 50%或以上, 国际经销商预付货款比例通常在 25%或以
上,对于合作时间较短的客户或针对部分型号的产品,需预付全额货款后
发货。
■ 公司对经销商的信用期通常在 0-90 天, 对于个别采购量较大、信用较好,
合作时间较长的优质客户可适当放宽信用期。直销客户项目承接方式通常
为单独谈判或招投标, 该类型项目的付款信用期随医疗机构的支付能力、
付款审批安排、结算流程等而有所不同, 具体以项目的谈判结果或招投标
文件确定。
■ 公司采用行业通行做法,对于部分指定产品,经销商完成考核周期(一般
半年或一年)考核目标的情况下,公司给予经销商一定奖励。2015-2017
年,公司计入主营业务成本的返利金额如下分别为 1050 万元、1511 万元
和 2391 万元, 相比收入规模较小。
效率不断优化 成本和费用比例逐步下行
■ 我们观察到,公司几乎所有的产品毛利率都在提升(参见后续具体品种分
析内容), 其中大部分品类的单价是相对稳定的, 甚至一些品种有所下降:
降、工艺改善带来的人工及制造费降低等,公司规模效应和长期积淀逐步
显现价值。
■ 与同行业上市公司相比,公司销售费用水平较高,主要原因为公司海外子
公司销售费用率较高。但报告期内随着公司收入规模提升, 销售费用率逐
步下行。
■ 公司管理费用率逐步下降主要原因是:
2015 年度公司确认对公司员工加速行权的股份行权费用, 2016 年度
公确认股权激励股份支付费用;
报告期内,公司管理费用中咨询及顾问费逐年下降
公司销售规模上升, 规模效应逐步体现
图表 51: 迈瑞 MR.N 美国上市期间毛利率和费用率（按 GAAP 准则）
图表 52: 公司费用率情况
合理应对两票制落地预期
■ 2016 年, 国务院医改办等八部门联合印发《关于在公立医疗机构药品采购
中推行“两票制”的实施意见(试行)》(国医改办发[2016]4号),要求
公立医院医疗机构药品采购逐步推行两票制,鼓励其他医疗机构在药品采
购中推行两票制。
■ 医疗器械实行两票制的区域相对有限,目前国内陕西、黑龙江实行体外诊
断试剂两票制:陕西、安徽、山西实行医用耗材两票制。
■ 公司 2017 年在上述省份销售额 1.01 亿元约占总收入 0.9%。公司大部分体
外诊断试剂产品向经销商销售以后, 由经销商直接销售给终端客户, 不存
在其他中间环节,符合“两票制”的要求。
■ 公司已经提前布局应对两票制,一方面扶植优质经销商做大做强;另一方
面积极与市场大型专业经销商开展合作,提供经销商整体水平。公司确保
经销商的专业和服务能力,有能力承担售后保修和其他服务
■ “两票制”规范尚未延伸到设备类产品领域。跟体外诊断试剂产品和耗材
类似、公司设备类产品的销售大部分也是向经销商销售以后、由经销商直
接销售给终端客户,不存在其他中间环节。
迈瑞的产品是什么? 在三大领域拥有扎实的产品力
三大产品领域 两个制造中心
■ 公司早期(包括迈瑞电子)由代理业务起家,通过长期自主研发,打造了
生命信息与支持、体外诊断、医学影像三大产品序列，均在行业内拥有较
强产品力和市场竞争力。
■ 除三大主要产品领域以外,公司的其他产品还包括骨科、硬镜等。
■ 公司产品的生产主要集中在位于深圳和南京的生产基地进行。公司在深圳
和南京拥有总面积超过 30 万平方米的生产中心,同时生产近 300 种产品
机型, 过万种产品配置, 快速响应多样化需求, 交付全球市场。
图表 56: 深圳光明制造中心
图表 57: 南京迈瑞制造中心
图表 58: 生命信息与支持产品 (一)
图表 59: 生命信息与支持产品 (二)
图表 60: 体外诊断产品 (二)
图表 61: 公司体外诊断产品 (二)
图表 62: 公司医学影像产品 (一)
图表 63: 公司医学影像产品 (二)
生命信息与支持业务: 已经具备较强国际竞争力
生命信息与支持是包括监护仪、除颤仪、麻醉机、呼吸机、心电图机、手术床、
手术灯、吊塔吊桥、输注泵、手术室/重症监护室(OR/ICU)整体解决方
案等用于生命信息监测与支持的一系列仪器和解决方案的组合
图表 67: 生命信息与支持设备样本医院品牌分布
公司生命信息与支持整体解决方案以科室为基本单元, 既覆盖急救、围术期及
重症科室, 也服务于其他亚危重科室。
■ 监护仪:国内龙头,世界影响力广泛
监护仪是一种监测病人生理参数, 可与已知设定值进行比较, 并对出
现的超标情况发出警报的装置或系统。根据中国医学装备协会、
EvaluateMedTech、中国医药工业信息中心等估计, 2015 年度和
2016 年度全球(不含日本)监护仪产品市场规模分别为 26.8 亿美金
和 26.8 亿美金, 2017 年度预计市场规模为 27.9 亿美金; 2015 年度
和 2016 年度中国监护仪产品市场规模为 17.9 亿元和 17.5 亿元,
2017年度预计市场规模为 20.2 亿元
全球监护仪市场集中度较高,飞利浦、通用电气和迈瑞占据主要份额。
监护仪是公司的传统业务，经过多年研发与销售努力，公司监护仪
2016 年公司在全球和中国监护设备市场排名中分别为第三位和第一位。
2008 年, 迈瑞以 2.02 亿美元并购了美国 Datascope 医护监控设备业
务。Datascope 位于美国新泽西,当时拥有一支有80多名研发人员的
技术团队和相关知识产权,以及美国 300 床以下中小医院监护市场的
50%份额。通过这一并购,迈瑞不仅获得 Datascope 的监护产品、技
术和知识产权，也在打开了进军美国市场的渠道。
图表 69: 2017 全国监护类设备品牌占有率
图表 72: 公司监护仪销售额与同行业对比（亿元）
图表 73: 公司监护仪销量与均价情况
2015-2017 年监护仪所使用的部分 IT 类材料, 例如 LCD 屏、电阻屏
以及电池原材料等采购价格逐年下降、监护平均仪成本有一定下降。
■ 除颤仪: 打破进口垄断 国内第二全球第五
除颤(Defibrillation),即利用医疗器械或特定药品终止心脏颤动（heart
fibrillation)的过程。常见的除颤方法主要有电除颤、药物除颤、手法
除颤等。除颤仪是一种应用电击来抢救和治疗心率失常的急救设备,
临床应用的最广泛的是体外自动除颤仪（AED）。
据统计我国平均每年发生超过54万例心源性猝死,主要表现为心跳骤
停和呼吸停止。根据文献，发生在医院外的心跳骤停病例存活率只有
大约 5% (我国不足 1%),而如果在病发 3 分钟内能使用自动除颤器,
则存活率可以增加到 75%, 5 分钟内除颤生存率可以达到 50%。
除颤仪除在医疗机构使用以外，还广泛配置在机场、车站、购物中心、
写字楼等公共场所。随着人们对急救认识的加深,除颤仪的需求持续
增加。
据公司招股说明书估计, 2015 年度和 2016 年度全球(不含美国和日
本)除颤仪产品市场规模分别为 6.8 亿美金和 7.1 亿美金, 2017 年度
预计市场规模为 7.4 亿美金: 2015 年度和 2016 年度中国除颤仪产品
市场规模为 5.3 亿元和 6.5 亿元, 2017 年度预计市场规模为 7.5 亿元
全球制造 AED 的公司主要有美国的菲康 (Physio-Control, 美国史赛
克子公司)、卓尔 ZOLL、瑞士席勒和荷兰的飞利浦。根据公司官网资
料,在迈瑞产品投放市场前,中国市场上的 AED 几乎全部由上述公司
所垄断,价格相对昂贵。从 2013 年迈瑞首台 AED 投放市场后, AED
产品的市场价格骤降 50%以上。经过几年推广、目前、迈瑞不仅在中
国 AED 市场占到了 20%以上的份额, 位居第二, 仅次于飞利浦, 而且
已将产品出口至国家和地区。
根据中国医学装备协会的统计，2016 年公司在全球和中国除颤设备市
场排名中分别为第五位和第二位。
公司自动体外除颤仪（“AED”）销量增加较快, 由于 AED 的销售单价
较低,除颤仪的平均售价有所下降。
图表 75: 麻醉机销量、均价、成本
■ 麻醉机:全球第三 产品序列丰富
麻醉机麻醉机属于半开放式麻醉装置,通过机械回路将麻醉药送入患
者的肺泡,形成麻醉药气体分压,弥散到血液后,对中枢神经系统直
接发生抑制作用, 从而产生全身麻醉的效果。
公司 2005 年进入麻醉机领域,于 2006 年推出了具有国际先进水平的
中高端麻醉机 WATO-50/60, 并进一步由北美国际研发团队创新打造
定位高端的北美 A 系列醉工作站。公司还推出了全球第一台配备全电
子流量计的中端麻醉机 WATO Pro。
亿美元,中国麻醉机市场每年市场规模大约10亿人民币左右。
根据中国医学装备协会的统计, 2016 年公司在全球(不含日本)和中
国麻醉设备市场排名中均为第三位，在全球市场具有较强竞争力。公
司麻醉设备主要竞争对手包括德尔格和通用电气等医疗器械生产企业。
根据中国医学装备协会售后满意度调查, 国内样本医院迈瑞麻醉机售
后满意度位列榜首, 获得终端医院较高认可度。
■ 此外,公司呼吸机、心电图机、手术床、手术灯、吊塔吊桥、输注泵、手
术室/重症监护室 (OR/ICU) 整体解决方案等产品也具备一定国内和国际
影响力。
图表 79: 样本医院呼吸机售后满意度
国内体外诊断工业龙头 产品全面性能扎实
■ 体外诊断(IVD)产品是通过人体的样本(如血液、体液、组织等)的检
测,而获取临床诊断信息的产品。 体外诊断是全球医疗器械第一大细分领
域, 2016年全球体外诊断市场容量超过600亿美金, 年复合增长超过4%。
■ 根据我们草根调研, 我们估计 2018 年国内体外诊断市场年出厂口径约
600-700 亿元。据中国医药工业信息中心发布的《中国医药健康蓝皮书》
统计分析, 预计 2019 年我国体外诊断产品市场规模将达到 723 亿元, 年
复合增长率达 18.7%。
从细分领域看，IVD 市场最重要的产品是免疫诊断、生化诊断、分子诊断、
血球/凝血诊断、微生物诊断等。
目前生化诊断产品已经完成相当程度的国产替代, 试剂已经有相当大
比例为国产试剂, 但全自动生化仪仍由进口品牌占据大部分市场;
免疫诊断 (主要是化学发光免疫) 市场主要由进口品牌主导。但以迈
瑞、安图、新产业为代表的国内化学发光正在开始提升产品能力,由
二级及以下医疗机构逐步向高等级医院渗透,绝对规模和相对比例也
在不断提升。
分子诊断产品中高端领域如基因测序、ddPCR、质谱等基本被进口设
备和试剂垄断, 但低端产品市场已经基本普及国产试剂和设备, 少数
优秀新兴企业也在开始尝试突破高端领域。
■ 公司是国内体外诊断龙头,拥有相对完整的产品条线,覆盖了生化分析、
血球分析、免疫分析、凝血分析等临床检验的主要领域。
■ 生化诊断业务: 国产生化仪龙头
生化分析是临床实验室最常见的检验方法学之一，方法成熟，仪器已
经实现全自动化, 市场总体增长相对平缓, 国产产品市场份额较大。
但值得注意的是，国内临床实验室生化分析大量采用开放平台、即生
化仪 (较多采用进口产品)和试剂 (较多采用国产试剂)分别由不同
厂商商提供并实现兼容。因此国内已经涌现相当数量具备较高水准的
生化试剂企业, 但由于全自动生化分析仪涉及机械、光学、电子等多
方面技术积累, 开发相对困难且利润率较低, 国内高水平制造商较少,
与进口产品的整体差距大于生化试剂。
我们认为公司在生化仪方面的积累和产品能力是国内最强，先后推出
BS-200 系列、BS-300 系列、BS-400/480 系列、BS-800 系列、BS-
2000 系列等多个型号的全自动生化分析系统, 使迈瑞医疗成为全球少
数几家能够提供全系列高性能生化检测系统的厂家。
迈瑞医疗生化试剂产品涵盖血脂、肝功、肾功、心血管、糖尿病、风
湿和特种蛋白等，建立了完善的产品开发技术平台，包括酶促反应技
术平台、抗干扰技术平台和胶乳技术平台，大大提高了产品开发的质
量和效率。其中胶乳技术平台突破传统技术工艺复杂、效率低下的瓶
颈, 形成业界独创的偶联技术, 使相关胶乳类试剂的性能业界领先。
根据中国医学装备协会的统计,2016年公司在中国生化分析类产品市
场排名中位于第三位、仅次于日立（含罗氏）和贝克曼。
免疫诊断业务: 仪器和试剂都有较高水平
免疫诊断（绝大部分市场是化学发光免疫）是 IVD 行业最大的单一子
领域, 我们根据草根调研, 估计国内年销售规模超过 200 亿人民币。
化学发光免疫是 IVD 中壁垒相对很高的子领域，一方面是由于免疫诊
断检测的物质含量微小, 反应技术体系复杂; 另一方面化学发光是封
闭平台 (只匹配自产试剂),企业需要同时具备生产高性能试剂与自动
发光分析仪的能力。因此，这一市场的国产替代化程度远低于生化、
血球等领域,进口产品仍然占据支配性地位(80-90%)。但国产领先
品牌如迈瑞、安图、新产业等产品已经初步成熟, 开启放量进程, 预
计未来将向更高层次医院逐步渗透。
公司推出的全自动化学发光免疫分析系统仪器采用低携带污染的样本
分注技术、高均一性磁微粒混匀技术、高效低损失率的磁微粒清洗分
离技术等多项先进技术, 仪器的精密度、灵敏度、线性、携带污染等
主要测试指标均达到国际大型医疗生产企业同类产品的水平。公司已
经上市/正在研发 120 速、240 速、480 速多个机型, 适应不同层级医
疗机构的需求, 在终端有较高售后满意度。
公司自主研发完成了多个化学发光试剂套餐的研制并获得注册证,包
含甲状腺、肿瘤标志物、生殖激素、传染病、心肌标志物、糖尿病、
贫血、骨代谢、内分泌激素试剂盒及配套校准品和质控品。
图表 90: 样本医院化学发光售后满意度情况
■ 血球/凝血分析: 国内血球分析排名第二 产品全面
从全球市场角度看,血球分析领域与生化诊断存在诸多相似性:技术
上有着很高的成熟度,市场经历多年也已经相对稳定。血球分析仪通
过电阻法对血液中的白细胞, 红细胞, 血小板进行分类的仪器, 其同
时可以得到血红蛋白浓度、红细胞压积等与血液有关的数据。
常见的血球分析仪主要有偏低端的三分类血球仪（将白细胞分为小细
胞群、中间细胞群和大细胞群),以及偏高端的五分类血球仪(进一步
将白细胞分为淋巴细胞、中性粒细胞、嗜酸性细胞、嗜碱性细胞、单
核细胞)。此外,将血球技术(主要基于电阻法)与流式细胞技术相结
合,还能形成更高级的血液分析平台(如贝克曼库尔特的
HematoFlow 血液流式分析平台)。
公司经过多年的沉淀与发展、已经在上述三条路线上都形成了自主知
识产权、技术水平领先的产品平台: (1) 以阻抗和比色法为基础的三
分类血液细胞分析平台、(2)以化学染色和流式细胞术为基础的中低
五分类血液细胞分析平台、(3)以特异性荧光染色、流式细胞术、散
射-荧光三维分析(SF-Cube)技术为基础的高端血液细胞分析平台。
公司三分类产品主打优秀品质和高性价比; 五分类业务中, 以高、中、
低端三大系列，在国际竞争市场中占有一席之地。同时，公司通过血
液细胞工作站的研制和发布,攻克了全自动推片染色仪和级联系统的
关键技术,实现了业内的创新突破,也实现了智能复检、智能推片、
细胞染色形态保持等高端技术的产业化。
根据 Kalorama Information 估计, 2016 年全球血球分析市场规模大约
38 亿美元，其中 90%份额集中在前五大供应商，仅希森美康就占据超
过 50%份额。
根据中国医学装备协会的统计, 2016 年公司在中国血液细胞分析类产
品市场排名中位于第二位。
图表 92: 2015 年中国血球分析市场占有率调查
血凝仪、即血液凝固分析仪、是对血栓和止血进行实验室检查的仪器。
止血与血栓分子标志物的检测指标与临床各种疾患有着密切联系，如
动脉粥样硬化，心脑血管疾病、糖尿病、动静脉血栓形成，血栓闭塞
性脉管炎、肺栓塞、妊娠高血压综合症、弥散性血管内凝血、溶血尿
毒综合症、慢性阻塞性肺炎等。
公司先后推出了半自动、200 速、300 速和 400 速凝血检测系统, 突
破了包括双路磁珠检测平台、试剂快速加样与恒温平台、样本自动识
别与运送平台等关键技术，实现了对凝血检测的分析前、分析中、分
析后的质量控制。
公司血凝试剂产品涵盖了常规七项检测，是国内首家提供七项全液体
试剂的厂家。
医学影像业务:中国彩超龙头国产替代大有可为
■ 公司的医学影像产品包括超声诊断系统、数字 X 射线成像系统。
超声诊断系统利用数字化控制的声波发射和接收技术提供实时的诊断
图像,可以探测人体组织的超声回波特性、血流方向和速度、硬度等
信息。
数字 X 射线成像系统利用平板探测器来捕捉图像, 相比于传统的放射
影像系统,数字X射线成像系统缩短了病人暴露在X射线下的时间。
■ 超声诊断是一种经济、实用、可重复、无损伤的检查手段，具有无侵袭、
不影响人体、适应性广等优点。以超声图像技术为中心的 B 型超声系统已
经成为普遍的医学检测手段。超声技术不断更新, 从黑白到彩色, 从二维
到三维, 从谐波造影到弹性成像, 从自动识别到人工智能, 新的超声技术
不断拓展超声检查技术的应用边界。未来超声诊断技术应用发展的主要趋
势有:
从全身彩超向专科彩超发展
台式彩超向便携彩超、掌上彩超发展
从经验诊断向人工智能判断发展
从现场检查向远程诊断发展
从二维成像向实时三维成像发展
■ 全球大约有 100 家以上超声厂家, 目前欧美占据高端市场, 日韩系主攻终
端市场、国内企业已经成为全球低端超声、掌上超声、便携超声的最大供
应方。特别是在新型产品类型领域，国内企业部分产品已经接近甚至达到
国际先进水平。
■ 根据我们调研和专家访谈,全球超声市场年销售规模大约 62 亿美元左右,
其中国内市场约80亿人民币。但由于历史原因,国内超声市场目前仍由传
统的“GPS”(GE、飞利浦、西门子)占据统治地位(超过 70%总市场份
额),国产份额相对有限(15%左右)。
随着国内超声装备的进步，三甲医院对国产彩超的采购不断上升，二甲及
二甲以下 医疗机构原则上不再装备进口彩超, 超声设备的国产化浪潮正在
逐步展开。
■ 公司是国内超声影像龙头，国内企业中市场份额排名第一。公司持续对高
端彩色多普勒超声诊断仪、便携式超声诊断仪高阶改进、推出的高端彩色
多普勒超声诊断仪,占领了国内三甲医院和国际高端市场一定的份额。
2013 年,公司以 1.05 亿美元价格并购当时美国超声诊断系统排名第五的
生产企业 Zonare。 2017年 1 月, Zonare 与迈瑞美国完成合并;合并后,
Zonare 注销而迈瑞美国存续并承继 Zonare 的全部资产、人员和权利义务。
Zonare 产品以便携式新型彩色超声诊断仪为主,对其整合有效加快了公司
产品向高端延伸的进程。公司后续推出了 Resona7 等高端彩超产品,得到
市场的认可。
■ 公司在医学影像领域开展了高端便携式彩色多普勒超声诊断系统研制，同
时持续进行多项高端彩超技术研究,包括高性能换能器、乳腺自动扫描、
造影融合及心脏运动分析等技术的预研。
图表 99: 国内超声设备样本医院品牌分布
图表 101: 彩超銷量、均价、成本
間 销售数量(台) → 単位售价(元/台) → 単位成本(元)
把握国产医疗设备崛起的行业机遇
打破进口医疗设备统治地位是医保控费的必然需求
年以来，我国已经成为全球第二大医疗器械市场。
■ 但大量领域的主要市场份额被进口企业垄断, 国内生产企业超过 1.6 万家,
经营企业超过40万家,企业规模小,研发弱,产品、技术和服务能力相对
有限。
■ 从 HHI (赫芬达尔—赫希曼指数)看,除超声成像设备和全自动生化仪外,
国内其余主要医疗设备品种均属于寡占型市场, 其中大部分寡头是跨国企
业。被简称为“GPS”的通用电气(GE)、飞利浦(Philips)、西门子
(Siemens)三家公司,长期把控着中国 70%的高端医疗设备市场,罗氏、
雅培、希森美安康等跨国企业也在体外诊断领域占据统治地位。
图表 105: 我国医学装备生产企业数量（万家）
图表 106: 我国医学装备经营企业数量（万家）
技术密集设备与器械领域被跨国企业占据市场统治地位的代价是沉重的医
院硬件建设开支和高昂的检查和诊疗费用。习近平总书记在在全国科技创
新大会、两院院士大会、中国科协第九次全国代表大会上的讲话指出:“我
国很多重要专利药物市场绝大多数被国外公司占据，高端医疗装备主要依
赖进口,成为看病贵的主要原因之一”。
■ 在当前医保控费形势下，我们认为提高医疗装备国产化率是控制检验检查
费用比例, 节约医保开支的必要基础。
■ 国务院办公厅于 2016 年 3 月 11 日发布《关于促进医药产业健康发展的指
导意见》(国办发 [2016] 11 号文), 其中有 15 条内容与医疗器械行业有
着密切联系,要求严格落实《中华人民共和国政府采购法》规定,国产药
品和医疗器械能够满足要求的, 政府采购项目原则上须采购国产产品, 逐
步提高公立医疗机构国产设备配置水平。
■ 《中国制造 2025》纲领提出，要提高医疗器械的创新能力和产业化水平,
重点发展影像设备、医用机器人等高性能诊疗设备。
2017年国家发改委印发《增强制造业核心竞争力三年行动计划(2018-
2020年)》的通知,将“高端医疗器械和药品关键技术产业化”认定为九大重
点领域之一。随后，国家发改委又制定了《高端医疗器械和药品关键技术
产业化实施方案》重点支持影像设备、治疗设备、体外诊断产品、植入介
入产品、专业化技术服务平台5大类医疗器械发展。
方案的主要目标之一,是通过方案的实施,10 个以上创新医疗器械填补国
内空白:10 个以上国产高端医疗器械品牌实现升级换代,质量性能显著提
升, 销量进入同类产品市场份额前三位:培育医疗器械龙头企业,销售收入
超 20 亿的医疗器械企业达到 10 家以上。
图表 109:
·系列推进国产设备和器械比例提升的举措
国内相关采购，特别是基层医疗设备相关采购，也给予国产医疗器械以大
力支持
湖南省 2018 年省级补助基层卫生机构设备采购中, 130 台 DR 公开招
标项目中,蓝韵医学影像中标第一包 70 台,中标价 1542.1 万元;万
东中标第二包 60 台,中标价 1383.6 万元。200 台彩超招标项目中,
开立、汕超与蓝韵影像分别中标80台、70台和50台,中标价分别为:
941.44 万元、797.3 万元、475 万元。生化仪为迈瑞独家中标。中标
价为802.19万元。
2017年贵州省乡镇卫生院远程医疗全覆盖设备采购项目(全自动生化分
万元: DR 项目由万东医疗、深图医学、深圳安科分别中标, 金额分别
为 9835、7603、7552 万元: 数字彩超项目由深圳迈瑞和开立医疗中
标, 金额分别为 5917、5071 万元。
为什么医疗器械企业难做大又必须做大?
■ 相比药品，医疗设备与器械行业有几个重要特点:
子领域众多,技术背景迥异
品种极多, 但单品的销售额一般都不高
技术迭代和产品更新换代特别快
销售服务和售后服务要求相对较高
■ 所以医疗设备与器械企业行业小企业多，大企业少
因为把握某个品种的创新机遇相对容易, 但出位后难以将单一品种的
优势扩展到其他品类;
技术迭代快的结果，是公司必须持续高研发投入，布局未来，这也是
小企业缺乏的能力:
除了持续的内生高研发投入，器械行业发展除了持续的高研发投入,
还需要密集的外延并购，以及并购后的整合管理能力，不断更新产品
■ 因此，相比药企，医疗器械要做大，更加困难；而做大，又是分散风险，
打开空间, 保持长期生命力的必然选择。
回顾全球医疗器械巨头的发展历程，无论是主打体外诊断的罗氏诊断
(Roche), 还是以起搏器、心血管耗材、创伤医疗等作为主要产品的美
敦力（Medtronic），其发展特点都是类似的——多产品线、高研发投入、
不断开展大力度的外延并购。
我们认为这一启示对于国内医疗设备与器械企业的投资判断尤为重要
公司是国内规模最大、研发投入最大、综合实力最强的医疗器械企业:
在国内同行业企业中国际化程度最高, 既具备丰富的海外经营经验,
也有丰富的海外并购经验;
公司产品领域相对全面, 已经摆脱单一品种依赖, 成为综合性医疗设
备与器械企业,
我们认为公司在医疗装备国产化程度提升的历史进程中, 具有最大的
成功概率,有望成为国内医疗装备行业的领导者,并进一步提升自身
国际影响力。
图表 110: 美敦力 FY2008-FY2018 收入、研发支出、增速及研发占收入比重
图表 111:美敦力部分外延投资汇总
多产品序列“跨线”发展在经销资源和服务上具备独特优势
■ 正如上文分析, 医疗器械企业想在多个产品领域都培育出顶尖竞争力是困
难的; 但一旦形成了这样的“跨线”竞争力, 多条产品线具备进院实力,
公司就会在争夺优质渠道资源方面获得重大优势（因为渠道商资源大多以
医院为单位,产品更全面的企业能更高效地利用渠道资源)。
■ 产品线多,单医院收入更高,公司在终端医院的采购和服务人员配置上可
以倾注更多资源，自然也就形成了更好的用户体验，单个产品、单位收入
的维护服务成本也能同时下降。
图表 114: 不同公司销售情况比较
资本市场赋能 提升研发能力和并购能力
■ 我们认为在国内市场, 医疗器械企业成长不同阶段的主动力是不同的:
初创期成功的关键是渠道能力:初期产品要么不成熟,要么是和其他
企业同质化的, 国内市场广大且地方情况复杂, 有渠道就能割据一方,
生存发展:
中期的关键是服务能力: 随着企业做大, 通过发展渠道线性扩张的粗
放逻辑遇到天花板:此时公司也已经逐步规范化、体系化,扩大服务
和售后队伍, 提升直服能力, 增强客户粘性, 是这个阶段企业必做的
功课:
壮大后关键是产品能力: 企业成长到这一阶段, 已经成熟化大型化,
渠道和服务体系也到了相对完备的水平,进一步加大投入的边际贡献
递减。相反,此时企业最大的瓶颈在于前文所述的医疗器械行业本质
属性: 单品类的销售天花板不如药品, 而跨品类发展所需要的技术积
淀又是迥异的。这个阶段企业发展最重要的任务,是大力度研发投入
和大力度外延并购，增强品种市场竞争力，同时扩充创新产品条线。
■ 从发展阶段看,我们认为公司作为国内顶尖企业,毫无疑问已经发展到了
第三阶段。继续成长，特别是争雄海外市场，必须依靠也只能依靠产品力。
募集资金使用
■ 根据招股说明书,公司本次拟向社会公众公开发行人民币普通股(A股)
不超过 12,160 万股,发行募集资金扣除发行费用后,用于多个募投项目使
我们认为公司募投项目的设置是合理而有效率的, 无论是生产能力的提升,
还是研发创新补强, 以及营销服务体系升级, 都有利于公司进一步增强其
市场竞争力，尤其有利于公司在国内市场的份额提升。
图表 115: 公司募集资金使用计划
单位: 万元
盈利预测与投资建议
■ 我们看好公司在医疗器械领域的成长前景,公司有望成为医疗器械国产化
程度提高的最大受益者之一,同时也有望不断提升在海外市场的竞争力,
打造具备国际影响力的医疗器械品牌。
■ 不考虑上市发行股份的摊薄和募资对财务费用的影响,我们预计公司
2018-2020 年 EPS 分别为 3.03、3.77、4.75 元, 同比增长 28%、24%、
26%。
■ 考虑公司的行业地位和成长价值,不考虑发行股份对 EPS 的摊薄和募资影
41.3x PE。
■ 给予“增持”评级。
■ 渠道库存风险:公司渠道能力强大,如果渠道库存水平较高,可能影响公
司后续铺货和放量进程;
■ 期间费用率上升;
■ 商誉风险:公司历史上开展过多次外延并购,有一定商誉积累。2015年末,
公司对其他-PACS、其他-硬管内窥镜、其他-软性内窥镜的商誉计提了全额
减值准备: 2016 年末及 2017 年末,根据商誉测试结果,公司无需计提减
值准备。
■ 公司有较大比例收入由美国市场贡献,且有部分原材料原产地在美国,中
美贸易摩擦升级对公司销售和采购的影响
■ 公司发展历史较久,规模较大,涉及一些未决诉讼,可能对公司未来业务
发展产生影响;但我们认为案情涉及金额相对有限,对公司整体影响不大;
国内市场降收费、降价影响公司产品毛利率;
■ 公司应收账款和存货周转变慢风险。
图表 118: 公司涉及的重大未决诉讼
定价区间的说明:
上市定价: 预期该股票上市当日均价区间;
询价价格:建议询价对象申报的询价价格区间。