隆基绿能（601012.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
大额减值拖累业绩，财务状况保持稳
业绩简评
2024年8月30日,公司发布半年报,2024年上半年实现营业收
入385亿元,同比下降40%,归母净亏损52亿元。其中Q2实现收
入209亿元,同比下降43%,归母净亏损29亿元。
经营分析
市价(人民币): 13.81元
受需求及竞争加剧影响, 出货增速有所放缓: 受产业链价格深度
调整及全球需求增速下降影响,公司出货节奏有所放缓,上半年硅
相关报告：
片/组件出货 44. 44/31. 34GW, 分别同比-15%/+18%, 其中亚太区域
1.《隆基绿能公司点评　存货减值拖累 Q1 业绩　对美出货
销量同比大幅增长超 140%。
受产业链降价影响, 计提大额存货减值: 上半年公司计提减值准
2.《隆基绿能》减值、投资收益拖累短期业绩》董事长增持
备共 57.8 亿元, 其中存货减值 48.7 亿元, 主要是因为二季度产
业链价格快速下跌产生的跌价损失; 固定资产减值 8.5 亿元, 我
3.《隆基绿能公司点评》组件出货高增长 新产品蓄势待
们判断主要为不具备改造条件的老旧 PERC 产能。
在手现金充裕, 财务保持稳健: 上半年公司经营活动现金流净额-
64 亿元, 其中 Q2 为-15 亿元。截至报告期末, 公司在手货币资金
545 亿元,资产负债率 59%,资产负债结构合理。公司现金流管理
和资金周转良好，在行业下行期持续保持优秀的财务健康水平。
上半年 BC 出货达 10GW, HPBC 2.0 取得突破性进展:公司上半年
BC组件出货约10GW,优异发电性能和低衰减表现获大量市场实证。
此外公司 HPBC 2.0 量产技术实现里程碑式突破, 电池量产线全线
组件量产功率高达 660W, 转换效率大幅跃升至 24.43%。
前沿技术研发继续领跑行业,钙钛矿叠层电池效率刷新世界纪录:
在下一代技术前瞻性研发方面, 公司晶硅-钙钛矿叠层电池转换效
率突破 34.6%, 连续刷新硅基-钙钛矿叠层世界纪录; 商业化 M6 尺
寸的晶硅-钙钛矿叠层电池权威认证效率达到 30.1%, 取得商业化
应用的突破性进展。
盈利预测、估值与评级
根据半年报及我们对行业的最新判断。调整公司 2024-2026 年归
母净利润至-23、49、67亿元,维持“买入”评级。
产品价格表现不及预期:原材料价格上涨超预期:国际贸易环境恶
化:竞争格局恶化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)