自主高速增长，合资表现稳健
增持 (首次)
日期: 2018年04月02日
-广汽集团（601238）点评报告
事件:
公司发布2017年年度报告,报告期内公司实现营业总收入715.75亿元,
同比增长44.84%，归属于上市公司股东净利润107.86亿元，同比增长
个股相对沪深 300 指数表现
71.53%。同时公告分红预案为每10股4.3元(含税)的末期股息,同时
广汽集团
■沪深300
以资本公积向全体股东每10股转增4股;加上中期已派发的每10股1元
25%
(含税)的股息,2017年现金分红占合并报表中归属于上市公司普通股
16%
股东的净利润的比率达到35.11%。
投资要点:
明星车型丰富，自主高速增长
2017年,在国内汽车产销增速低增长及自主分化严重的背景下,广
汽自主品牌继续延续高速增长,自主品牌销量达到50.86万辆,同比
相关研究
销量超过33万辆,表现亮眼。2018年,广汽将推出5款自主品牌,包
括传祺GA4、GS4中改款、GS5换代、GM6、GS4 EV, 极大丰富了产品
阵容。由于广汽乘用车(杭州)工厂15万辆/年产能于2017年12月竣
工投产，因此公司2018年自主品牌销量目标70万辆，同比预估增长
37%. 有望延续高增长。
合资综合竞争力强劲, 销量稳健增长
得益于合资企业产品技术推陈出新,综合竞争力的强劲,公司四大
研究助理: 周春林
合资公司表现稳健增长。其中,广汽本田销量70.50万辆,同比增长
10.37%; 广汽丰田销量44.24万辆, 同比增长4.88%, 广汽本田与广
汽丰丰田销量增速与去年基本持平,表现稳健;广汽菲亚特销量
万辆,同比增长110.04%,增速由负转正。从合资盈利角度来看,2017
年来自对联营企业和合营企业的投资收益82.41亿元,同比增长
年,四大合资企业将推出12款合资产品,包括广汽本田雅阁换代(含
混动）、凌派换代、改款锋范和奥德赛、全新讴歌RDX、讴歌CDX中改
款等车型,广汽丰田汉兰达中改款、全新小型SUV车型--C-HR,广汽
三菱纯电动SUV-A43 EV、欧蓝德年度改款车型及和一款全新款SUV
车型,广汽菲克七座SUV K8车型,丰富的新款产品系列有望促使合
资销量继续保持稳健增长。
战略布局汽车四化，重点推进智能网联新能源项目
公司积极布局汽车四化、尤其重视智能网联及新能源汽车方面的发
展。2017年非公开募集150亿元中64亿元用于投资于新能源与前瞻技
术项目。2017年,公司新能源汽车销量5,246辆,同比增长43.14%,
车型包括GE3、GS4 HPEV等,尤其是GE3,上市以来销量持续增长。
同时公司计划扩建新能源20万辆新能源汽车产能,预计2018年底投
产。2018年公司将重点推进智能网联新能源项目,包括广汽智联新
能源汽车产业园项目、广汽研究院研发基地建设项目等,进一步强
化新能源核心车型GE3的产品力,同时打造AO/A、B/C两个纯电动专
属平台,以开发多款新能源车型产品。并落实与华为、腾讯、科大
讯飞等战略合作,加快实施广汽智能网联移动出行战略。
盈利预测与投资建议
我们预计公司2018-2019年EPS分别为1.90、2.26元/股,结合2018
年3月30日收盘价22.22元/股,对应的PE分别为11.69倍和9.84倍,
考虑到公司自主品牌销量的高速增长及合资品牌表现优异,给予“增
持”评级
风险因素
自主销量不及预期, 合资销量不及预期, 智能网联新能源进展不及