公司深度报告●汽车行业
2024年5月8日
出口+智能化,双品牌成就一流新能源
赛力斯(601127.SH)
汽车头部厂商
首次评级
核心观点:
石金漫
深耕整车制造二十余年，赛力斯双轮驱动成长为国内新能源主机厂龙头。公
司自 2003 年开始涉足汽车业务,时至今日已积累了二十余年的整车制造经验,
并于 2017 年获得全国第八张新能源生产资质,较早开启新能源转型。目前公司
形成赛力斯(含问界)+东风小康(含蓝电、风光)的乘用车产品矩阵,其中问
研究助理
界定位全球豪华新能源品牌,借力华为智选模式合作,智能化水平处于行业领先
秦智坤
年以来,公司整车远销全球70多个国家和地区,累计出海超过50万辆,2023
年赛力斯品牌出口量大增至 0.77 万辆,带动出口均价增长,助力公司国外营收
同比增长 23.5%至 39.13 亿元。公司通过双品牌战略构建完备产品布局,成长为
一流的新能源主机厂龙头。
问界改款焕新销量领跑细分市场，跃居豪华车市场头部新势力。问界首款产
品 M5 最早于 2022 年发布上市,后又发布问界 M7,但由于市场竞争加剧及首代
产品的技术成熟度问题,销量曾陷入短期低谷,2023年9月问界 M7 焕新,依托
行业领先的智能化水平快速成为现象级爆款,上市7个月订单突破17万辆,12
月公司发布旗舰豪华新品 M9,再次取得成功,上市 86 天大定突破 6 万辆,今年
台。在销量低谷期公司始终明确问界的豪华品牌定位,依靠技术与市场积累于新
相对沪深 300 表现图
款产品取得成功，跃居豪华车市场头部新势力，助力公司扭转业绩困境。受益于
豪华产品高价值量与销量快速增长带来的规模效应, 2024 年 Q1 公司实现营收
265.61 亿元,同比+421.72%,毛利率环比 2023 年 Q4 上升 7.97pct 至 21.51%,实
现归母净利润 2.20 亿元,成功实现扭亏。当前问界系列产品取得显著市场竞争
优势地位,产品性能全面超越外资豪华品牌,一季度 M7 销量在中大型 SUV 市场
仅次于 Model Y, 明显领先其他混动产品, M9 连续两周位列 40 万以上豪华 SUV
销量冠军，品牌声誉快速扩大，有望推动公司业绩景气度的继续提升。
华为赋能问界走向智电未来。公司与华为采用合作最为紧密的智选模式,产品
应用华为智能化技术范围最广,华为技术赋能为问界品牌带来了卓越的产品竞争
力。智能驾驶方面,华为城市 ADS 目前已率先普及全国所有城市,技术经过多
次迭代逐步完善, 4 月 24 日, 华为发布全新智能汽车解决方案-华为乾崑, 带来
基于端到端架构的 ADS 3.0,推动智能驾驶技术再进化;智能座舱方面,华为基
于智能终端的完备布局打造以手机为核心的“1+8+N”的智能生态体系,车机成
为智能生态体系的重要一环,另外,乾崑品牌带动智能座舱向全场景设备协同进
化;动力系统方面,问界系列的混动产品的动力系统集成了华为的电驱系统和公
司的动力增程系统,技术实力行业领先。另外,问界 M9 还率先采用了玄武车身、
一体化压铸、途灵底盘等华为最新技术,全方位巩固了产品的技术实力,助力问
界系列以技术引领市场，销量节节攀升。华为技术赋能带来的产品差异化竞争力
将持续驱动问界系列销量保持高增态势,预计2024年问界系列产品有望实现销
量 40 万辆。
投资建议:预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 1292.14 亿元、1605.66 亿元、
亿元、57.00亿元、97.15亿,对应 EPS 分别为 1.70元、3.78元、6.43元。综合
区间 1679.64-1826.24 亿元,首次覆盖,给予“推荐”评级。
术研发不及预期的风险。
主要财务指标预测(数据截止5.8)
目 录
一、深耕整车制造二十余年，赛力斯双轮驱动成长为国内新能源主机
厂龙头
(一)问界依托华为现已成长为智能网联高端头部厂商,SERES、DFSK 两大品
牌出口持续向好
公司是一家以新能源汽车为核心业务的科技型制造企业，拥有完善的研发、供应、制造、销售体
系。公司前身是 1986 年成立的“重庆巴县凤凰电器弹簧厂”,以电器簧、微车坐垫簧等业务发家,随
后陆续进军减震器和摩托车行业。2003 年，渝安集团（赛力斯集团前身）与东风公司合资创立“东风
渝安车辆有限公司”,正式进军汽车工业。2007年,重庆小康汽车集团成立,2011年更名为小康股份
(2022 年更名为赛力斯), 并于 2016 年成功在 A 股上市。公司是国内较早开展新能源转型的主机厂,
2017年获得全国第八张新能源生产资质, 2019年发布首款新能源产品 SERES SF5,2020年与华为建立
智选模式合作,推出赛力斯智选 SF5。与华为的深度合作为公司的产品打开市场奠定了坚实的基础,
创立问界,成功打造了智能网联高端品牌。
公司具备完备的产品布局，国内+国外双管旗下布局整车业务。公司目前在乘用车市场形成问界+
赛力斯+蓝电+风光四品牌矩阵，其中问界定位全球豪华新能源品牌，赛力斯+蓝电+风光定位经济型出
口品牌,国内+国外业务双管齐下。商用车方面,公司拥有东风小康与瑞驰新能源两大品牌,主要生产
厢式货车、微面等商用车型。自 2005 年以来,公司累计出口 50 万台汽车,销往全球 70 多个国家和地
区,旗下 SERES、DFSK 两大品牌智能电动汽车相继出口德国、法国、英国、意大利等国,海外拥有超
1000 家营销服务网点。另外,公司还布局有电驱、电控、超级增程系统等动力系统业务,为整车制造
提供支持。
图 2：公司形成乘用车+商用车+动力系统的完备产品矩阵，国内+国外市场深度布局
问界采用华为智选模式助力公司成长为国内新能源主机厂龙头
2021 年公司发布高端智慧汽车品牌 AITO 以及纯电驱增程平台(DE-i),并发布首款产品问界 M5,
后陆续推出问界 M7、M9, 在经过一段时间的技术沉淀和市场探索后, M5、M7 的改款以及新品 M9 凭
借市场领先的性能表现成为爆款产品,助力公司迈入新能源主机厂龙头梯队。目前问界品牌拥有 M5、
M7、M9 三大产品,形成了较为完整的中大型豪华增程 SUV 产品序列。
② SERES、DFSK 两大品牌出口持续向好
截至 2023 年,赛力斯已累计出口汽车近 50 万台,出口市场达 70 余个。2023 年 6 月, SERES 5 开启
欧洲交付,突破高端市场,海外市场加速推进。2023年6月,赛力斯启动欧洲万里行活动,旗下新能
源战略车型 SERES 5 将在 25 天时间里,环游挪威、德国、意大利、西班牙、法国等 21 个国家，通过超
过 1 万公里的行程，在不同环境、不同路况的实际使用场景中，经受动力、性能、安全、续航、充电、
驾控、智能化等方面的品质检验。6月21日在挪威完成欧洲首批终端交付。作为中国高端智慧新能源
汽车品牌之一，公司智能电动汽车已相继出口德国、法国、英国、意大利等欧洲国家，深受海外市场
欢迎。
公司整车远销全球 70 多个国家和地区, 旗下 SERES、DFSK 两大品牌智能电动汽车相继出口德国、
法国、英国、意大利等国家,并在“一带一路”沿线的印尼建设了整车智慧工厂。根据 2023 年 12 月
5日, 重庆印发了《重庆市“渝车出海”行动计划》的通知。到2027年, 全市整车年出口量占全国整
车年出口量的比重达 10%: 打造 1-2 家国内领先的智能网联新能源汽车出口企业和品牌。智能网联新
能源汽车产业形成较强的国际辐射能力,年出口金额超过1200亿元。2023年,公司乘用车出口维持
在 3.5 万辆以上, 赛力斯品牌出口 0.77 万辆, 带动产品结构改善, 出口均价提升, 助力公司国外营收
增长, 2023 年公司国外营收达 49.66 亿元,同比+26.91%,快于出口销量增速。2024 年一季度,赛力
斯品牌(含问界)出口 0.17 万辆,占比继续提升,问界品牌焕新在国内取得初步成功,有望助力产品
快速打开国际市场,带动公司出口走向更高水平。
(二)拟引人重庆国资,完善股东背景,优化公司治理
拟引人重庆国资，完善股东背景。2024年4月，公司公告拟发行股份购买重庆产业投资母基金合
伙企业(有限合伙)(“重庆产业母基金”)、重庆两江新区开发投资集团有限公司(“两江开投”)、重庆
两江新区产业发展集团有限公司(“两江产发”)持有的重庆两江新区龙盛新能源科技有限责任公司(“龙
盛新能源”)100%股权;发行价格为66.39元/股。本次交易预计构成重大资产重组。收购公告显示,龙
盛新能源的主营业务是对外提供新能源汽车工厂的生产性租赁服务。龙盛新能源的主要资产为超级工
厂,该工厂主要用于生产 AITO 问界 M9 系列等新能源汽车产品。根据公司公告,本次收购完成后,龙
盛新能源将成为上市公司全资子公司,一方面能大幅增厚上市公司资产规模,且龙盛新能源原有股东
的新增投入将覆盖标的公司债务、收购完成后将不会增加上市公司负债、从而降低上市公司资产负债
率、优化资本结构、增强抗风险能力、另一方面、上市公司无需另外支付租金、可以显著减少每年经
营性现金流出、节约资金可进一步用于日常研发生产活动。
公司股权结构稳定。公司实际控制人为张兴海，截止 2024 年 3 月 31 日,分别通过重庆小康控股
有限公司和重庆渝安汽车工业有限公司间接持有公司13.27%和0.99%的股份。公司另一大股东为东风
汽车集团,由国资委 100%控股,直接持有公司 21.68%的股份,其余单个股东持股比例均不超过 2%,
股权结构较为稳定。
公司管理层业内经验丰富，管理团队年富力强。公司董事长张正萍曾任小康股份副总经理、赛力
斯营销中心总经理、智能汽车事业群总裁、赛力斯总经理，具备丰富的一线经验，充分了解公司核心
业务。公司管理层其余人员亦具备丰富的业内经验，在细分业务领域深扎数年，且公司管理团队年富
力强,有助于公司管理团队的长期稳定,推动公司业务稳定可持续发展。
多次实施股权激励，激发公司业绩增长潜力。公司分别于 2017 年、2021 年、2022 年、2024 年实
施了不同的股权激励计划，在绑定核心员工利益的同时，以高速增长的发展目标激励员工，激发业绩
增长潜力。2024 年初公司实施员工持股计划,并设立了 2024/2025 年营收相比 2023 年增长 100%/150%、
2024/2025 年新能源车销量相比 2023 年增长 100%/150%的高速发展目标,顺应公司核心品牌问界市场
竞争地位快速上升的发展趋势，激发员工积极性，有望助力公司业绩延续亮眼表现。
二、问界改款焕新销量领跑细分市场，跃居豪华车市场头部新势力
(一)问界成功打造智能网联头部乘用车品牌,重庆三大工厂储备充足产能
伴随与华为的合作，公司逐渐确立了以问界品牌为核心的产品矩阵，着力将新能源乘用车产品作
为未来业绩增长的核心驱动力，问界系列热卖助力公司销量同比高增，新能源车成为全年销量增长核
心驱动力。2021-2023年,公司销售总量变化较为平稳,但自 2022年起新能源汽车占比显著提升,主
要受益于问界品牌的发布、销量上升带动业务规模取得显著增长、2023年公司新能源汽车业务实现营
年 O1, 公司总销量为 11.4 万辆, 同比+172.16%, 得益于上年末的新款 M7、M9 接连发布积累可观在
手订单,2024 年初度过产能爬坡期后交付量快速上升,Q1 赛力斯品牌累计销售 8.41 万辆,同比大增
620.10% .
立足川渝产业集群，为问界系列储备充足产能。公司自成立以来扎根川渝汽车产业集群,工厂集
中于重庆地区，公司深入洞察与华为合作后所能带来的新能源汽车业务增长机遇，为问界品牌提前储
备充足产能,目前建立了两江智慧工厂、凤凰智慧工厂、超级工厂,分别用于生产问界 M5、M7、M9,
当期合计年产能可达 30 万,同时公司还在超级工厂远期规划有 70 万辆产能,为公司后续的业务增长
打下充足的产能基础。
(二)问界品牌精准定位豪华车市场,产品热销带动规模效应显著提升,公司成
功实现扭亏为盈
问界定位豪华新能源品牌，产品热销带动营收规模快速提升。2023 年公司实现营收 358.42 亿元,
同比+5.09%, 其中 Q4 单季实现营收 191.62 亿元,同比+74.49%,环比+237.68%,主要受益于公司旗下
产品问界 M7 的热销, 2023 年 Q4 问界 M7 交付 5.47 万辆。2024 年 Q1 问界 M7 交付量的继续上升与
M9 的陆续交付为公司营收增长贡献更强动能,2024年Q1,公司问界M7、M9 累计交付8.04万辆,环
比 2023 年 Q4 继续提升。问界品牌自发布之初便定位豪华品牌,产品价格带均位于 20 万元以上,产品
热销对营收规模增长的拉动效应明显好于其他自主品牌, 2024 年 Q1 公司实现营收 265.61 亿元, 同比
+421.72%, 环比+38.61%, 2024 年 Q1 营收已达到 2023 年全年的 74%。
受益于销量增长带来的毛利率提升，2024年 Q1 归母净利润转正。2023年公司实现归母净利润
-24.50 亿元,亏损同比收窄 36.07%。公司前期出现高额亏损的主要原因是产品切换阶段的产能利用率
下滑叠加顺应电动化、智能化趋势带来的研发费用增长,自 2020 年以来,公司持续提升研发投入以打
造技术领先的豪华品牌问界, 2023 年公司研发费用上升至 16.96 亿元的历史高点, 2024 年 Q1, 公司单
季度研发费用达到 9.54 亿元,环比+57.69%。另外,为配合问界品牌的渠道建设与市场宣传,公司近
两年在销售费用端投入较大力度, 2023 年销售费用达 54.65 亿元,同样创造历史新高, 2024 年 Q1, 公
司单季度销售费用达 34.05 亿元,环比+21.87%,研发与销售的高额投入为公司问界品牌产品竞争力的
提升和市场开拓打下了坚实的基础。2024 年 Q1 公司实现归母净利润 2.20 亿元，同环比扭亏为盈，主
要受益于问界 M7 销量增长带来的产能利用率的显著提升,2023 年公司新能源整车产能为 15 万辆,产
能利用率超过 100%, 2024 年 Q1 伴随交付量的进一步提升, 公司产能以更高负荷运转, 规模效应带动
毛利率显著增长，另外，公司在前期销量低估期持续磨砺供应链管理功能，推进降本增效，同样形成
了对毛利率的拉动效应，助力公司盈利能力向正常水平回归，2024 年 Q1,公司毛利率达到 21.51%,
同比+12.63pet, 环比 2023 年 Q4 增长 7.97pet, 带动公司销售净利率转正。
规模效应带动期间费用率明显下行，费用率有望维持稳定。受益于销量增长带来的规模效应，公
司 期 间 费 用 率 明 显 下 行 ， 2024 年 Q1 ， 公 司 销 售 费 用 率 / 管 理 费 用 率 / 财 务 费 用 率 分 别 为
12.82%/1.70%/0.00%，同比分别-2.26pet/-5.77pet/-0.19pet，环比分别-1.76pet/-4.65pet/-0.20pet，销售
费用端由于公司需配合新产品发布布局销售渠道与人员，费用率的降低幅度较小，管理费用率受益于
规模效应明显下降，财务费用率处于低位，公司现金流情况良好，额外融资需求造成的财务负担较低。
研发方面, 2023 年公司研发费用为 16.96 亿元, 研发费用率同比上升 0.88pct 至 4.73%, 2024 年 Q1,
公司研发费用为 9.54 亿元, 同比+175.94%, 环比+57.69%, 收入规模的显著提升使得研发费用率有所
下滑, 2024 年 Q1 研发费用率为 3.59%，同比-3.20pct，环比+0.43pct，公司致力于在智能化方面保持
全球领先的技术优势,预计研发费用将持续增长,研发费用率有望保持稳定。
(三) M7 改款市场竞争力十足,成为爆款新单品
M7 焕新上市成为现象级产品，上市 7 个月大定已破 17 万。2023 年 9 月 12 日，问界新 M7 上市,
官方指导价 24.98-32.98 万元,定位中大型豪华 SUV,相比老款在续航和能耗上实现了明显的进步,后
驱版馈电百公里油耗仅 5.6L/100KM, 四驱版本为 5.8L/100KM, 纯电续航里程为 165/195KM, 满足城市
通勤需要。智能化配置是 M7 改款的核心亮点,智能驾驶方面搭载华为 ADS 2.0 技术,智能座舱沿用鸿
蒙系统，受益于华为在智能汽车领域的技术积累与进步，问界 M7 智能化水平跃居行业前列，上市后
迅速成为市场爆款,接连创造订单佳绩,上市不足24小时订单破1.5万、25天订单破5万、2个半月
大定破 10 万、4 个月大定破 13 万、7 个月大定破 17.4 万,成为市场的现象级产品。
问界M7 现象级爆款
新势力第一 全品牌第二
上市7个月 大定数
性价比全面碾压豪华品牌，智能化配置位居行业第一梯队。M7 主要对标 BBA 豪华品牌，在自主
品牌中的竞品为理想 L7, 从与 BBA 豪华品牌的对比来看,问界 M7 与理想 L7 的性价比全面领先,不
仅具备更低的价格、更大的空间、更强的动力,在智能驾驶和智能座舱方面更是具备断层级的优势。
而在于理想 L7 的对比中,车型的定位不同使得二者各有优劣,问界 M7 依托华为的智能驾驶技术取得
竞争优势,理想 L7 重视座舱体验,在座舱中配备了副驾娱乐屏提升驾乘体验。
M7 改款扭转销量颓势, 一举成为市场爆款单品。老款 M7 曾在上市后取得短暂的市场热度, 但由
于受到首代产品技术成熟度不足、市场竞争加剧等因素影响，销量陷入低谷，改款后的产品充分弥补
了前期的产品短板,依托行业领先的智能化技术取得可观在手订单,自 2023 年 9 月交付以来销量持续
万的销量位居中大型 SUV 市场销量第二,仅次于 Model Y,在插混(含增程)市场销量领先优势明显,
按交付量计算,当前 M7 在手订单仍超过 4 万台,预计有望在后续继续延续销量强势表现。
(四) M9 上市再创订单佳绩, M5 改款夯实产品矩阵
旗舰新品 M9 定义豪华品牌，市场再迎现象级新品。2023 年 12 月 26 日，问界新款产品 M9 正式
万元。作为定义问界豪华品牌的旗舰产品,问界 M9 不仅在 ADS 2.0 和鸿蒙系统上进一步巩固技术优势,
还搭载了一体环宇三联屏、百万像素智慧投影大灯、超强玄武车身、途灵底盘等行业领先的创新型配
置,凭借豪华配置,叠加前期 M7 所积累的品牌声誉, M9 上市后成为问界系列继 M7 后的又一现象级
产品,上市86天大定突破6万台,再创销量佳绩。
性能超越百万级豪华品牌，智能座舱配置再升级。问界 M9 的竞品主要包括理想 L9 和宝马 X7、
面向家庭为主的消费者群体,定位家庭旗舰全场景 SUV, M9 定位全景智慧旗舰 SUV,运用了智慧投影
大灯、投影巨幕、超强玄武车身、途灵底盘等众多“黑科技”,面向追求科技感、豪华感的高净值消
费人群,二者的客户群体存在显著差异,直接竞争关系不明显。相比于豪华品牌,问界 M9 在动力、
智能驾驶、智能座舱等方面全面领先。相比于 M7, 更豪华的 M9 进一步升级了智能座舱配置, 创新性
的加入了后排投影屏幕、后排音盾等功能，还升级了总统座驾、后排座椅屏幕、车内氛围灯、音响等
设备,显著提升驾乘人员体验。
M9 度过产能爬坡期,连续两周位列 40 万以上 SUV 交付榜首。M9 于 2024 年 2 月开启交付,前期
处于产能爬坡阶段, 4 月以来, M9 进入密集交付期, 据汽车之家数据, 4 月 1 日至 21 日的三周里,
M9 分别交付 1748 辆、2634 辆、3024 辆,交付量逐周上涨,第一周交付量位列 40 万以上 SUV 第二名,
此后两周位列第一,成为当前豪华 SUV 市场最热销的车型。
M5 焕新上市,有望再创销量佳绩。4 月 23 日,华为问界新 M5 正式上市,共推出增程 Max 后驱高
阶智驾、纯电 MAX 后驱高阶智驾和增程 Max RS 四驱高阶智驾三个版本，定价 24.98-27.98 万元。新
款产品与旧款在尺寸上保持一致,并沿用了新款 M7、M9 的 ADS 2.0 系统,具备高阶智驾能力。新款
M5 仍维持了问界品牌在智能化方面的竞争优势, 收获大量市场关注, 4 月 17 日晚, 在未公布价格的
情况下,新款问界 M5 预售开启 12 小时累计订单突破 1 万台,上市后首日大定突破 4000 台,取得亮
眼表现,预计 M5 仍将凭借自身在智能化的技术优势成为中大型 SUV 市场的又一热销车型。
(五)中大型 SUV 市场仍处蓝海,公司有望充分受益市场扩张红利
新能源转型行至半程，成为渗透率提升的重要驱动力。自 2022 年以来，新能源市场进入快速发展
期,渗透率提升加速,增程(含插混)产品以其“可油可电”的特性成为更多消费者收购、换购的选
择,在新能源产品的销量占比持续提升,2024年Q1,插混乘用车累计销售78.03万辆,占新能源车销
量的比重同比增加 10.81pct 至 39.35%，在快充技术普及度仍处低位、充电桩建设有待进一步完善的背
景下，预计插混仍将继续成为驱动新能源渗透率上升的重要动能，持续贡献销售增量，成为最具发展
潜力的市场。
中大型 SUV 市场的插混渗透率提升明显，市场发展前景最优。中大型 SUV 市场的新能源渗透率在
2023 年实现了快速的提升,主要是由于插混渗透率的快速增长拉动,2023 年 Q4,中大型 SUV 市场的
插混产品销量达到 46.43 万辆,渗透率达到 22.91%的历史新高水平,2024 年 Q1,中大型 SUV 市场的
插混产品渗透率环比微降至 22.22%, 但纯电动渗透率环比-2.19pet, 插混市场表现出更强的韧性。另
外,相比于其他细分市场而言,中大型 SUV 市场的插混渗透率处于明显的领先水平,市场对插混产品
的接受程度较高,因而具备更为良好的发展空间。
中大型插混 SUV 市场竞争格局好于燃油,头部企业有望充分受益于市场扩张红利。相比于当前燃
油市场较为充分的市场竞争，中大型插混 SUV 市场的竞争格局更为集中，燃油车市场前十品牌的市场
份额稳定在 65%左右,中大型插混 SUV 市场份额主要集中在问界、理想、比亚迪三家手中, CR3 超过
60%,且豪华车市场具备更高的品牌和技术门槛,因此头部企业更易分享到中大型插混 SUV 市场持续
扩张所带来的销量增长活力，预计问界品牌的消费者市场将继续维持扩张态势，为公司的销量增长打
下坚实基础。
三、华为赋能问界走向智电未来
智能驾驶硬件配置处于行业第一梯队,支持高阶辅助驾驶功能。问界系列车型在智能驾驶硬件方
面的配置在行业中处于第一梯队,采用 11V+3R+1L 的硬件配置,与小鹏、理想、小米产品配置相近,
且其旗舰产品 M9 采用了行业最先进的 192 线激光雷达,完备的硬件配置为高阶辅助驾驶功能的实现
打下基础,问界系列车型能够支持高速及城市 NOA、记忆泊车等高阶辅助驾驶功能,成为引领当前自
动驾驶技术进步的头部产品。
城市 NOA 开城速度领先，展现出卓越的软件算法能力。由于依赖于高精地图的城市 NOA 在不同
城市之间的普适性上存在明显劣势，城市 NOA 技术正走向不依赖高精地图的发展道路，软件算法能力
成为城市 NOA 普及速度的关键性因素。相比于其他友商,华为鸿蒙智行产品的城市 NOA 开城速度明
显领先, 当前已经全面开启全国的城市 NOA 功能, 展现出了华为在智能驾驶上卓越的软件算法能力,
在硬件满配的情况下，软件能力成为打造智能驾驶领域差异化竞争力的关键，基于华为在算法端的领
先能力,问界品牌的智能驾驶能力成为吸引消费者的核心亮点。
软件迭代能力出色，不断提升智能驾驶功能成熟度。基于卓越的软件算法能力，华为通过持续的
迭代升级不断提升智能驾驶功能成熟度,性能表现持续进步。2023年 12 月,前向 AEB 功能的刹停速
度获得明显提升,对静止车、人的刹停速度由 90km/h 上升至 120km/h,对侧翻车的刹停速度由 80km/h
上升至 110km/h, 助力智能驾驶功能适用范围的进一步提升以及对驾乘人员安全性保障的进一步升级。
2024 年 2 月 MPI 平均接管里程上升至 270km+,城市高架汇人汇出成功率上升至 99.2%,基于软件算法
的持续迭代助力华为智能驾驶功能保持行业领先优势。
智能汽车解决方案新品牌乾息发布，智能驾驶系统再进化。4 月 24 日，华为在智能汽车解决方案
发布会上发布全新智能汽车解决方案品牌-华为乾崑,带来了全新升级的智能驾驶解决方案 ADS 3.0,
基于 GOD (通用障碍物识别)大网实现了从简单“识别障碍物”到深度“理解驾驶场景”的跨越式进
步，采用 PDP（预测决策规控）网络实现预决策和规划一张网，构建了端到端的自动驾驶架构。相比
于 2.0 版本, ADS 3.0 在技术架构、车辆感知、决策算力、规划控制等方面全面升级, 华为在智能驾驶
领域继续引领行业技术进步，为华为系品牌不断巩固智能驾驶技术竞争优势提供助力。
(二)座舱向全场景设备协同进化,构建智能生态体系
打造豪华级座舱体验，构建智慧生活空间。问界品牌采用了豪华的硬件配置打造科技感、舒适度
十足的智能座舱,如问界 M9 的二排无重力座椅、副驾女王座驾、HUAWEI SOUND SUPERIOR 卓越系
列自研音响、1680 万色流水 LED 氛围灯、10 联屏设计等。在舒适度提升之外,问界通过多屏幕联动
的设计构建了智能化的座舱生活空间,为产品添加了独特的差异化优势。
智能座舱成为华为智能生态核心一环，助力华为探索新业务模式。华为在智能座舱的核心优势基
于其全链条布局的智能终端所形成的智能生态体系，以手机为核心，车机为重要媒介之一构建的集出
行、办公、娱乐、家居、运动为一体的智慧生态能够为消费者带来科技化的生活体验，从而提升消费
者对华为生态的依赖度。除此以外，车机系统接入生态体系也助力华为持续探索新业务模式，如2月
20 日华为与途虎养车签署全面合作协议,华为将基于鸿蒙生态探索在车辆售后服务领域的新业态,不
仅能够提升华为系品牌车辆的消费者售后体验,还能够帮助华为进一步扩大生态体系,以新业务模式
激发新成长潜力。
图 38: 华为以手机为核心建立“1+8+N”的智能生态体系
. .
手机(用户)
影音娱乐 -
乾崑品牌继续提升智能座舱技术水平，建立全场景设备协同的座舱体系。华为乾崑品牌在智能驾
驶之外还对智能座舱进行了全面升级,引入千悟大模型,并对鸿蒙车机系统、音响、车载屏幕、座舱
生态进行全面升级，能够实现多模态车内控制、全场景设备协同等驾乘体验，并通过音响、屏幕等终
端带给消费者感知体验，以鸿蒙系统为核心的智能座舱生态将持续赋能华为系品牌，为产品带来智能
化竞争优势。
表 5：华为乾崑对座舱进行了全方位升级并引入千悟大模型
产品亮点
细分功能
拥有盘古大模型、MindS pore 异思计算框架、异腾 AI 基础硬件平台硬件基础，具备千悟视觉功能，可实现舱内毫米
千悟大模型
级精准感知,主驾自适应调节,支持全舱骨骼级人体感知,多模态融合控车功能
鸿蒙车机操作系统
全场景设备协同、内容可流转，屏幕可互助。搭载更智能的小艺语音，丰富车机应用市场和多样化三方配件。
围绕“智慧声学、智慧声场、智慧氛围”三角特性打造的智慧沉浸式车载音响系统。音响系统包括高保真沉浸声场、
乾崑音响
智慧化音效、高效主动降噪、智慧可控声场、科技全感官体验在内的五大关键体验。
乾崑车载智慧屏
具备 2KL 分辨率、87%屏占比的全面屏，采用行业领先的 HDR Vivid、SRE 显示技术。
自带华为车机应用市场，提供超过百款丰富的车机应用。车机精品应用深度调用座舱的软硬件能力，带来可见可说、
鸿蒙座舱生态
无缝流转、方向盘操纵赛车游戏等独特车机体验。
提供标准化接口,高性能 SOC,独立 NPU 以及新一代存储,保障系统长期安全可靠、流畅如新、供应连续、自主可控。
高性能车机
(三) 动力系统集两家之长, 华为技术继续赋能车身、底盘等核心领域
纯电驱增程平台集两家之长，技术实力行业领先。问界系搭载的 DriveONE 纯电驱增程平台采用了
华为自研的高性能电驱和赛力斯的“驼峰”智能增程系统,公司在动力系统领域深耕多年,发动机系
统技术过硬，与华为电机系统的强强联合打造了性能领先的智能化纯电驱增程平台,综合续航里程超
过 1000km,零百加速可达 4.4s,技术实力行业领先。
首次采用了玄武车身,全车铝合金体积占比高达80%,车身轻量化系数达2.02,全车12处重要位置使
用了 2000MPa 核潜艇级热成型钢, 大幅提升了车辆的被动安全。另外, M9 采用了全球最大的一体化
压铸后车体,运用 9000T 一体化压铸工艺,降低了 95%的集成零件数和 70%的连接点数,提升了 23%
的扭转刚度,进一步提升车辆安全性能和生产效率。
途灵底盘为自动驾驶功能奠基，行业首搭闭式空气悬架系统。问界 M9 最先搭载了华为自研的途
灵底盘,配备了前双交叉臂后多连杆的悬架和 CDC 可变阻尼减震器,能够适应颠簸路段、急刹车等极
端驾驶情况，保障驾乘舒适性。途灵底盘还拥有 DATS（动态自适应扭矩控制系统）和 xMOTION（智
能车身协同控制系统），通过智能化控制应对路面复杂情况，增强驾控稳定性。底盘是车辆操控的重
要执行层，途灵底盘为车辆高阶辅助驾驶功能的实现打下了坚实的基础，成为安全性的重要保障。另
外, M9 搭载了行业首个闭式空气悬架系统,能够实现5档车身高度调节,调节速度较开式提升30%,
进一步增强了底盘性能。
在与华为建立深度合作的基础上，问界品牌有望依托华为领先的软硬件能力持续保持卓越的市场
竞争力,销量有望延续强势表现,预计2024年公司问界品牌销量有望达到40万辆,正式确立国内新
能源豪华品牌龙头企业的市场地位。
四、投资建议及估值
公司是国内新能源主机厂龙头，与华为建立智选合作模式，华为在智能化领域的领先技术充分赋
能公司问界品牌，为销量贡献增长动能，助力公司成长为新能源豪华品牌龙头企业。我们认为问界品
牌将成为公司营收上涨的主要驱动力,带动公司业务规模快速提升,预计2024~2026年问界品牌将分
亿元、2143.10亿元。
基于以上假设,我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 25.67亿元、57.00亿元、97.15亿
元,对应 EPS 分别为 1.70元、3.78元、6.43元。
绝对估值法: 采用 DCF 绝对估值法进行估值,无风险利率取最新十年期国债收益率,市场收益率
取 10 年沪深 300 指数平均收益率(年化)。在加权平均资本成本(WACC)正负波动 0.5%、永续增长
率 (g)正负波动 0.5%的情况下,公司合理每股价值区间为 115.74-120.81 元,对应市值区间为
1747.42-1823.97 亿元。
相对估值法: 采用 PE 和 PS 估值法同时对公司进行相对估值:
PE 估值法: 选取比亚迪和理想作为可比公司, 两家公司 2025 年平均 PE 为 11.85, 公司 2025 年预
另一方面,根据比亚迪与理想的 PE 历史走势来看,产品销量高增带来的盈利能力增长兑现后,公司的
PE 仍能维持在 35-45 倍的水平, 随后伴随盈利能力的继续提升, PE 逐步下降, 因此我们认为公司在
113.40-120.96 元,对应市值区间 1712.10-1826.24 亿元;
年预估 PS 为 1.02, 基于前述估值溢价逻辑,上述三家公司在销量大幅增长带动 PS 快速下行后, PS 仍
处于 1.8-2.0 倍水平，因此我们认为公司在 2024 年受益于问界系列热销带来的收入大幅增长兑现后仍
对应市值区间 1679.64-1808.87 亿元。
1679.64-1826.24 亿元,首次覆盖,给予“推荐”评级。
图 45: 小鵬、蔚来、零跑在营收大幅增长后 PS 仍维持在 1.8 倍之上
1、新能源汽车销量不及预期的风险。新能源车渗透率继续提升的过程中可能会面临欠发达地区普
及度不及预期的风险、造成新能源汽车销量增长的放缓，从而影响公司新能源产品销售，降低公司业
务规模扩张速度。
2、市场竞争加剧的风险。新能源市场参与者众多,产品重合度的提升可能引起市场竞争的加剧,
影响公司的市场份额及产品盈利水平。
3、智能化技术研发不及预期的风险。高阶智能驾驶对安全性、可靠性提出更高要求，需要更为成
熟的技术研发能力、智能化技术向更高阶发展的速度可能因技术进步的放缓而放缓。
附录:公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦