重塑豪车标杆，迈向商业成功
投资评级:买入(首次)
主要观点:
报告日期:
●公司完成华丽转型,24年一季度实现扭亏为盈
公司是以新能源汽车为主要业务的综合型制造企业。历经八年新能源研
收盘价 (元)
年Q1实现扭亏为盈。公司核心产品已经聚焦在AITO问界系列上,围
总股本(百万股)
1,510
绕 25-60 万元豪车价格带,重点发力 B/C/D 级别 SUV 车型。
流通股本(百万股)
1,510
核心业务聚焦 25-60 万豪华 SUV 市场
流通股比例(%)
20 万元以下产品多为传统产品线,正在战略收缩,新产品为蓝电系列。
总市值(亿元)
20-40 万元市场规模大,公司主要布局 B/C 级车型,目前代表产品为
流通市值(亿元)
1,343
M5、M7。40-60 万元市场, 公司推出旗舰车型 M9、树立豪车的新标杆。
公司价格与沪深 300 走势比较
●公司自身研发与治理能力强，叠加华为软/硬实力全面赋能
公司在电驱、电控上具备较强自主研发能力，并推出新一代魔方平台。
公司现代化管理效率高, 机制灵活提升公司积极性。华为与公司全面合
作,科技实力赋能公司;科技赋能之外,华为在合作中具备销售网络、
营销策略、IPD咨询、供应链管理及资源池、产品经理五大职能。
● 坚持商业成功，四大驱动力推动量利齐升
深耕问界系列,改/新款持续焕发生命力;自有品牌和海外业务尚在蓄力
阶段,后续有望开启新增长。规模效应与产品结构优化,提升公司利润
率;核心产品平台化设计、生产,提升效率和盈利能力。
● 投资建议
预计公司 24/25/26 年营业收入分别为 1328.96/1677.70/1935.87 亿元,
归母净利润分别为 61.82/112.44/142.44 亿元,对应 PE 分别为
21.72/11.94/9.43 倍。首次覆盖、给予“买入”评级。
新车销量不及预期、乘用车行业风险、费用管控不及预期等。
单位:亿元
● 重要财务指标
相关报告
正文目录
图表目录
1公司概况:完成华丽转型,实现扭亏为盈
1.1 公司以跨界合作模式发展新能源车业务
公司是以新能源汽车为主要业务的综合型制造企业。公司成立于 1986 年, 最
初主要业务是电器簧、微车坐垫等: 2003 年与东风公司建立合资公司, 正式进军汽
车工业: 2007 年成立重庆小康汽车集团有限公司: 2014 年发布风光 360. 这是东
风小康在乘用车里重要的里程碑; 2020 年, 公司与华为联合推出赛力斯华为智选
SF5; 截至 2023 年底, 已相继发布 M5、M7、M9 三款 AITO 品牌车型
公司主要业务可以分为整车业务和供应链业务两大方面。整车业务方面、产品
覆盖传统车型和新能源车型,代表车型包括问界 M5、问界 M7、问界 M9、东风小
康 EC3611、瑞驰新能源 EC35、风光 380 等。供应链业务方面,包括三电产品及发
动机等。
公司股权结构稳定。公司实际控制人张兴海持有重庆小康控股有限公司 50%.
并通过重庆小康控股有限公司和重庆渝安汽车工业有限公司间接持有赛力斯 13.37%
的股权。东风汽车集团有限公司为第二大股东，持有赛力斯 21.72%股权，公司控制
权相对集中。
图表 3公司股权架构
公司旗下子公司组织架构清晰，管理效率高。主要子公司包括重庆新康国际控
股有限公司、審力斯汽车有限公司、重庆小康动力有限公司重庆小康汽车销售服务
有限公司等。主要业务涵盖通用机械、电子产品的销售，新能源汽车及零部件的研
发、生产、销售、货物和技术进出口、二类汽车维修和咨询服务以及投资业务等。
图表 4公司主要子公司及其职能
公司管理层人员稳定,且具备多年合作经验。公司管理层核心人员与实际控制
人关系紧密, 高层团队结构稳定。高级管理人员多为原东风小康管理层或骨干成员,
具备多年合作经验,确保了公司的高效管理。
图表 5公司董监高（部分）
1.2 经历多年投入, 2024 年 Q1 实现扭亏
历经八年新能源研发与三年跨界合作,公司于 2023 年 Q4 迎来业务大幅增长,
并于 2024 年 Q1 实现扭亏为盈。2019、2020 年，受到整个汽车行业因素与外部不
可抗力影响,公司营业收入出现下滑;随着公司新能源转型效果逐渐显现,2021年
公司营收上升,并在 2022 年发布问界 M5、问界 M7 后达到 341.05 亿元,同比上涨
104%; 截至 2024 第一季度, 公司单季度营收 265.61 亿, 年化增长近 3 倍。利润端,
由于公司在新能源领域的持续高投入，以及在跨界商业合作上敢为人先的探索、公
司在 2020-2023 年承受了较大亏损, 随着公司核心车型 AITO 系列热销, 公司成为
新能源豪华车市场的新标杆,并逐渐向商业成功迈进,2024Q1 归母净利润 2.20 亿,
实现扭亏为盈。
图表 6 近年营业收入（亿元）
汽车业务为主要业务，近五年境外业务占比明显提升。公司产品营业收入结构
中,汽车业务占比超过90%,2022年新能源车的贡献达到73%,其次是燃油车,占
比达到 19%; 随着公司新能源业务不断发力, 预计 2024 年起整车业务将以新能源车
为绝对核心。地区方面，2021 年、2022 年境外业务占比分别达到 16.62%、11.87%。
图表 9 2023 年分业务营收占比
图表 8 2022 年分业务营收占比
规模效应、效率提升、革新设计及豪华车红利助力公司毛利率改善，积极进取
的过程中费用率有所控制。2021年以来,随着新能源汽车的逐步放量,公司毛利率
回升, 2022 年达 11.32%, 2023 年 10.39%; 随着公司以 m9 为代表的豪华车持续交付
以及公司在车型设计、生产流程上的精细把控,豪华车利润红利开始显现,2024年
一季度毛利率高达 21.51%。费用率方面,公司在业务高增长阶段叠加跨界合作的特
殊商业模式,销售费用率偏高,但随着规模效应,销售费用率已经开始下降;公司
治理水平优异,管理费用率持续降低,2024年Q1管理费用率低至1.7%。
图表 12 公司近年来三费费用率
图表 11 公司近年毛利率
坚持研发创新、研发费用和研发人员持续快速增长。近五年、公司不断加大研
发投入, 截至 2023 年, 共有科研人员 4955 人。公司研发费用持续增长, 2024 年
Q1公司单季度研发费用 9.54 亿元, 超过 23 年全年研发费用的一半。公司加大新能
源整车及各专项产品的研发投入，包括平台架构、整车集成、动力电池系统、智能
网联、自动驾驶、底盘等。
的集中交付,公司经营性现金流已经大幅改善。现金流改善,为公司在新能源车赛
道的竞争中提供持久的生命力, 助力公司今后的高质量发展。
图表 15 公司近年来经营性现金流净额 (亿元)
1.3 整车业务实现新能源转型与高端化升级
公司布局整车业务较早,车型产品线覆盖广,目前旗下车型已经聚焦在 AITO
问界系列上, 围绕 25-60 万元豪车价格带, 重点发力 B/C/D 级别 SUV 车型。公司
通过与东风公司合资成立东风小康后开始进军整车业务, 过去多年的整车业务中,
形成了瑞驰、东风小康为代表的商用车产品线,以及以东风风光为代表的乘用车产
品线。公司进军新能源并进行跨界合作之后,重点推出 AITO 问界系列获得好评,公
司后续产品战略也将聚焦在 25-60 万元豪华 SUV 上。
问界发布交付带动新能源汽车销量爬升。21 年底、22 年初问界 M5 的发布和交
付带动新能源汽车销量迅速上升,并且在2022年8月份新能源占比达到峰值71.89%。
2023 年 9 月份新问界 M7 发布, 同年 10 月份销量大涨, 之后新能源汽车表现强劲。
2023 年末, 旗舰车型 M9 发布后备受关注, 目前累计订单已超 8 万辆, 后续在交付
端, M9 占比有望超过 M7。
图表 17 公司产销量（辆）
三大智慧工厂为产品交付保驾护航。两江和凤凰智慧工厂依据工业 4.0 的标准
建造，分别负责问界 M5、问界 M7 的交付，年产能约 15 万辆。其中，两江智慧工
厂关键工序实现 100%自动化, 获评 2021 年重庆“灯塔工厂”。赛力斯超级智慧工厂
于 2024 年 2 月份投入生产, 当前主要承担问界 M9 的交付, 现有的产能 15 万辆,
规划产能预计 40 万辆。赛力斯超级智慧工厂占地约 2000 亩，可实现全平台车型生
产, 为现有的问界全系车型以及后续增量车型提供保障。在超级智慧工厂园区内,
宁德时代、文灿等核心供应商建立产线进驻,确保供应链安全并有效节约物流成本。
公司实际产能具备强大潜力, 双班制情况下, 可以释放双倍产能, 凤凰工厂在近半
年的密集交付期采用双班制稳健运行,一季度交付 M7 近 7 万辆。产能充分释放情
况下, 预计两江、凤凰工厂年产能各有30万辆, 超级工厂产能预计70万辆, 公司
豪华车合计产能潜力预计达130万辆。
赛力斯智慧工厂以数字化、智能化、物联网为核心。赛力斯智慧工厂采用先进
的制造运营管理系统及制造工艺流程，以实时在线的响应方式，快速精准地进行规
模化定制生产。工厂执行严格的品控标准，以高水平智能制造实力为高质量交付赋
图表 20 赛力斯智慧工厂
公司产能充足, 供应链稳定, 超级工厂具备深厚的交付潜力, 从 m5 到 m9 全
新车型的交付时间逐渐缩短。问界 M5 从 2021 年 12 月上市到交付用时 72 天,问界
M7 交付时间缩短至 51 天,问界 M9 交付时间继续缩短至 40 天。
图表 21 全新车型交付时间持续缩短
2 核心业务聚焦 25-60 万元豪华 SUV 市场
2.1 20-40 万元: 扛鼎之作 M5/M7, 强产品力形成护城河
20-40 万元价格带 2023 年国内市场规模超过 600 万辆, 占比约 29.5%。
2018-2022年, 20-40万元价格带销量规模持续扩容, 从 407万辆增加到 649万辆,
市场份额从19.31%增加至32.94%。2023年由于汽车行业竞争加剧,该价格带销量同
比下降 4.97%。
图表 22 20-40 万元价格带汽车销量（万辆）
图表 23 20-40 万元价格带汽车销量占比
20-40 万元价格带新能源车占比逐渐上升,渗透空间广阔。20-40 万元价格带
销量仍以传统燃料车为主,但新能源汽车的销量在逐年上升,从 2018 年的 20.9 万
辆升至 2023 年的 240.1 万辆, 占比由 5.1%升至 38.9%。
图表 24 20-40 万元新能源车销量、占比走势 (万辆)
图表 25 20-40 万元自主品牌销量、占比走势 (万辆)
20-40 万元价格区间的车型中, 超过一半的销量来自于 SUV, SUV 的车辆级别
上,主要为B级车型。该价格带 SUV 占比最高为 55%, 其次是轿车占比为 38%, MPV
仅占 7%。在 SUV 车型中, B 级车型占比最高为 52.37%, 其次为 A 级车型, 占比约
26.76%
20-40 万元赛道中, 赛力斯问界系列主要依托 M5/M7 布局 B/C 级 SUV, 23 年
万元赛道全品类销量排名第七, SUV 品类销量排名第三。23 年前五的品牌分别为大
众、丰田、特斯拉、本田、比亚迪, 占比共 50.15%。其中大众销售 83.93 万辆, 占
万辆,占比1.5%。2024年第一季度,AITO问界系列在20-40万元赛道已经进入前
十大品牌,在 SUV 品类中,问界销量仅次于大众和特斯拉。
20-40 万元价格区间的 B 级新能源 SUV 中, 特斯拉 Model Y 销量优势明显,
公司B级车型M5有较大增长空间。2024年第一季度,20-40万元的B级新能源SUV
总计零售销量 21.7 万辆, 其中特斯拉 Model Y 销量 10.26 万辆, 占比接近一半。问
界 M5 在一季度仍为老款车型,市场表现一般,第一季度 M5 增程版销量 2399 辆,
纯电版销量 1279 辆。问界 M5 在 2024 年 4 月 23 日发布改款车型,全系标配智能
驾驶系统、销量预计会有明显改善。
图表 31 24 年第一季度 20-40 万元 B 级别新能源 SUV 热销车型 (万辆)
问界 M5 近期周度销量已有所改善,新款 M5 将于 5 月 15 日起进入大规模交付
阶段,预计销量会有进一步大幅提升。24年第19周即5月6日至5月12日,M5
销量 392 辆,环比增长明显。5月 15日,新款 M5 开启全国大规模交付。
图表 32 24 年 M5 周度销量变化 (辆)
新款 M5 采用了家族一体化设计,全系搭载了智能驾驶系统,价格相比老款进
一步下探。新款 M5 外形经过了重新设计,更具年轻和动感。配置上,主打运动与
驾驶,结构件、底盘用料扎实。三电系统优秀,后驱增程版综合续航达到1440公里,
顶配增程版本动力澎湃, 百公里加速 4.3 秒。新款 M5 全系搭载了华为高阶智能驾
驶系统, 价格和老款智驾版相比进一步下探, 更具竞争力。
2024 年第一季度,问界 M7 在 20-40 万元中大型新能源 SUV 中销量排名第
一。2024 年第一季度, 20-40 万中大型新能源 SUV 总计销量 18.14 万辆, 问界
M7 销量达到了 7.49 万辆, 占比 41.3%。问界 M7 的热销, 反映了公司车型的产品
力和竞争力。
周度销量有所回落,但依然维持在较高水平。M7 月度销量在 23 年 9 月改款之后,
大幅提升,在24年1月达到近期月销量高点3.13万辆。M7的周度销量随着M9的
大规模交付, 近期有所下滑, 但也维持在每周 2300 辆左右的行业较高水平。
M7 工信部备案焕新版车型，热销车将迎来进一步改款，销量有望恢复前高。
24 年 4 月, M7 改款车型部分细节信息在工信部网站公示, 改款的 M7 采用的家族
一体化外观设计,可装配更小的进气格栅。余承东在5月16日微博中表示,问界
M7 即将迎来新版本的发布,后续官宣 M7 焕新版将于 5 月 31 日发布。热门车型的
快速迭代, 有望再度挖掘新增的订单, 恢复 M7 销量。
图表 39 余承东5月16日微博
余承东 🙀 🕡
1小时前 来自 HUAWEI Pura 70 Ultra 已编辑
问界新M7去年9月发布以来，收获了超过18万用户的信赖和认可，荣获新势力车
型销量第一，创造了销量奇迹！我们希望不断打磨产品体验，把问界新M7打造成
智能汽车时代的国民SUV。问界新M7新版本很快就要发布，这次也请大家投投
票，看看以下哪些升级点是你最期待的?
2.2 40 万元+: 旗舰车型 M9, 定义新豪华汽车
年,40万元以上价格带销量规模持续扩容,从110万辆增加到163万辆,市场份额
从 5.22%增加至 7.80%。2023 年销量上升明显, 同比上涨 20.3%。从趋势上看, 该价
位销量仍有上升潜力。
图表 41 40 万元以上汽车销量占比
图表 40 40 万元以上汽车销量及增速（万辆）
40 万元以上价格带新能源车占比逐年上升, 2023 年同比上升 67.6%。40 万元
以上价格带销量仍以传统燃料车为主,但新能源汽车的销量在逐年上升,从2018年
的 2.96 万辆升至 2023 年的 43.42 万辆, 占比由 2.69%升至 26.63%。
图表 42 40 万元以上新能源及燃油车销量走势（万辆）
40 万元以上价格区间的车型中,根据 2023 年销量,近一半的销量来自于 SUV,
SUV 的车辆级别上,主要为 B 级型车。该价格带 SUV 占比最高为 49%, 年销量约为
80万辆,其次是轿车占比为36%, MPV 仅占15%。在SUV 车型中, B 级型车占比最
高为 62.67%, 销量占比近 50 万辆, 其次为 C 级型车, 占比约 21.47%, A 级型车占比
最少为 0.13%。
图表 43 23 年 40 万元以上汽车各类型销量及占比(万辆) 图表 44 23 年 40 万元+SUV 各级别销量及占比(万辆)
40 万元以上赛道 2023 年热门品牌上, 销量排名前五的品牌分别为奥迪、宝马、
奔驰、别克、理想,占比共 73.26%。 其中奥迪销售 34.19 万辆,占比 20.97%,宝马
紧随其后, 2023 年销量为 31.56 万辆, 占比 19.36%。 问界 M9 于 23 年底发布, 仅在
24年一季度产能爬升阶段,累计交付量已经超越了路虎的全系豪华车型交付量。
图表 45 40 万元以上 2023 年各品牌销量 (万辆)
图表 46 24Q1:40 万元+全品类各品牌销量及占比(万辆) 图表 47 24Q1:40 万元+SUV 各品牌销量及占比（万辆）
问界 M9 作为全尺寸 D 级别 SUV,售价 46.98 万元-56.98 万元,在 40 万元
万辆, 其中 C/D 级别 SUV 销量合计 7.42 万辆。问界 M9 作为全尺寸 D 级别 SUV,
在 40 万元以上价格具备很强竞争力。2024 年一季度的产能爬坡期, M9 增程版交
付 5943 辆, 纯电版交付 1810 辆, 合计 7753 辆, 已经位居 40 万元以上 C/D 级
SUV 中的第三大车型。
图表 48 24 年第一季度 40 万元+C/D 级别 SUV 热销车型 (万辆)
进入 24 年 4 月，M9 迎来产能快速爬坡，近期 M9 的周度零售销量已显著领先
于竞品。M9 在 4 月进入新一轮大规模交付期,周销量从 1000 左右爬升至目前每周
3000 左右。主要竞品宝马 X5、理想 L9 周度销量近期稳定在 1500 左右。M9 已经
成为当前 40 万元以上 C/D 级别最畅销 SUV。
图表 49 M9 及竞品近期月度销量 (辆)
图表 50 24 年 M9 及竞品周度销量（辆）
日, 余承东在微博宣布, 问界 M9 上市 136 天, 累计大定突破 8 万台。充足的在手
订单,叠加后续大定的不断积累,预计后续 M9 还将较长时间保持当前的交付水平,
M9 在豪华车领域的领先地位将进一步巩固。
图表 51 余承东5月14日微博
余承东 🍅 🕡
十关注
24-5-14 11:03 发布于 广东 来自 HUAWEI Pura 70 Ultra 已编辑
问界M9上市仅136天，累计大定突破8万台，登顶4月50万以上豪华车销量榜首,
刷新了中国豪华车市场销售纪录! 非常感谢大家的支持和信赖! 为了满足大家的多
元需求，问界M9推出新21英寸多辐星辉轮毂，同时搭配静音轮胎，时尚又舒适!
所有订单还未排产的用户可以在5月17日24点之前联系您的销售顾问进行改配。欢
迎更多朋友到店试驾，体验问界M9全景智慧旗舰SUV的魅力!
M9 的成功为自主豪华车和新能源豪华车树立了新的标杆。M9 强大的产品力,
一方面得益于华为体系的智能化加持,如高阶智能驾驶、智能车载光、智能座舱等,
另一方面来自于车型在安全、舒适、实用上的精巧设计,使其同时兼顾了高端用户
在商务和家用上的需求。
图表 52 M9 的配置与功能（部分）
2.3 20 万元以下: 传统产品线战略收缩, 蓝电承担转型重任
公司的传统产品线东风小康、东风风光、瑞驰新能源布局在20万元以下价格带。
随着公司战略向新能源豪华车转移，传统产品线有不同程度的战略收缩，降低了公
司资源的低效消耗。瑞驰新能源近年来已经近乎停滞,仅在23年12月有一定的销
月销量再度环比下滑。
图表 53 瑞驰新能源销量 (辆)
图表 54 东风小康销量 (辆)
图表 55 东风风光销量 (辆)
公司在新能源转型中推出了蓝电子品牌,主打15万元及以下市场。公司在2023
年 3 月推出混动车型蓝电 E5,在 2023 年 11 月推出纯电版蓝电 E3。主要覆盖 15 万
元及以下价格带。
蓝电E5外观动感,定位中型SUV,主打舒适家用。蓝电E5是一款电混中型SUV,
五座或七座布局,4760mm超长车身和2785mm超长轴距,车内空间转化率达90.63%;
搭载高保真星空音响, 12 个扬声器, 实现 360°全场景环绕, 超 300 处静音设计和
深海级的静音标准,配备穹顶天窗。23款蓝电E5价格区间在13.99万元-15.39万元,
24 款 E5 补充了更具性价比的版本,价格区间 9.98 万元-12.28 万元。
图表 56 蓝电 E5 的外观与内饰
E5 具备出色的续航能力,可实现鸿蒙系统万物互联。蓝电 E5 采用赛力斯集团
DE-i 超级电驱智能平台,其综合续航里程可达 1150 公里, 纯电续航里程最高 110km,
并将成为首批深度搭载 HUAWEI Hicar3.0 的车型,为用户带来万物互联的智能生态;
如果到郊外度假,还有营地供电 V2L 模式。
蓝电 E5 的底盘设计采用了先进的架构和材料。蓝电 E5 采用的前悬架是麦弗逊
式独立悬挂, 后悬架是多连杆式独立悬挂, 兼具操纵稳定性和乘坐舒适性。底盘调
校偏软,可以提供更舒适的乘坐体验,并为家庭使用提供更好的悬挂性能,这种调
校更适合家庭使用。
图表 57 蓝电 E5 的底盘
蓝电 E5 的竞品主要为比亚迪宋 Plus/Pro 系列、长安启源 Q05 等, 与热门竞品
相比,蓝电 E5 产品不落下风,且在空间、舒适上具备一定优势。蓝电 E5 和同级别
或同价格区间的混动车型对比, E5 在价格、空间上具备优势。E5 在舒适性上配置高,
智能化上与华为合作,综合产品力在竞争激烈的10-15万元价格段依然具备优势。
图表 58 蓝电 E5 竞品对比
蓝电 E3 是公司于 23 年底推出的纯电紧凑型 SUV。E3 目前在售两款车型，售
价分别为 13.98 万元/14.58 万元, 都采用了 50kw 电池, 续航 405 公里, 两者主要
区别为电机功率/扭矩不同。蓝电 E3 目前尚未在市场端发力。
图表 59 蓝电 E3 的外观与内饰
蓝电 E3 当前在售版本仍为 23 款,由于 24 年纯电紧凑 SUV 竞品陆续推出高性
价比改款车型, 当前的 23 款 E3 价格上不具备优势。竞品比亚迪元系列、广汽埃安
Y系列在2024年改款,价格进一步下探,并且提供了更高续航的版本可供选择。公
司目前战略核心在豪华车领域, 因此 E3 尚未及时更新更具性价比的版本。当前款
E3 和核心竞品相比缺乏竞争力。
图表 60 蓝电 E3 竞品对比
蓝电 E5 推出后月销量处于稳步爬升中, E3 尚未有效打开市场。目前蓝电系列
主推车型为蓝电 E5, E5 自推出之后, 销量处于稳步爬升中。E3 还未有效的面向市
场, 目前销量可忽略不计。
图表 61 蓝电系列销量
蓝电系列有较大的销量潜力亟待挖掘。蓝电系列所在的15万元及以下市场,具
备较大的空间容量。15万元及以下市场仍处于新能源车替代阶段,新能源车空间依
然在扩容。现阶段, 汽车行业价格战愈演愈烈, 15 万元以下市场正在面临剧烈竞争,
这也意味着此赛道中的参与者正在出清。目前 15 万元及以下混动、纯电 SUV 市场
的头部品牌均为比亚迪,蓝电和头部车型尚有较大差距。蓝电 E5 具备较强产品力和
高性价比,有望进一步挖掘15万元及以下的新能源市场。
图表 63 23&2401 蓝电 E3 竞品销量 (万辆)
图表 62 23&2401 蓝电 E5 竞品销量 (万辆)
3 核心优势:研发与治理优势,叠加华为赋能
3.1 自身研发实力强, 魔方平台布局未来
公司自 2014 年成立新能源汽车研究院以来,持续加大在新能源领域的研发投
入。截至2023年底,公司拥有近5000名技术研发人员,领导着新能源汽车及各系
统专项产品的研发工作。公司已建立全球化的研发机构,形成了系统的研发能力,
涵盖整车集成、动力电池系统、智能网联等领域。
图表 64 公司的全球研发布局
自主研发智能增程控制系统和多场景识别能力。公司于2021年12月2日发布
了自主研发的纯电驱动智能增程平台 DE-i, 具备高性能、低能耗、安静和安全等特
点。DE-i 平台支持 4 秒级零百加速,并具备续航里程超过 1000 公里的长续航特性。
引入行业首创多场景识别的智能增程控制系统,以场景化来定义平台的控制策略,
可自动识别 864 种场景, 具备全域全季的适应能力。
图表 66 多场景识别功能
图表 65 智能增程控制系统
图表 67 DE-i 纯电驱增程平台
自主研发智能发电机组和最佳动力组合,提升汽车性能。公司的集成式智能发
电机组,实现每升油发电3.2度,比行业提升20%。动力采用黄金电驱组合,具有高
集成、小体积、大扭矩特点, 提供更强动力、更低能耗、更安静的驾乘体验
公司自主研发供应链业务，积累了丰富的产品技术。公司成立了东风小康汽车
技术中心等多个研发机构,全面完善公司研发体系。全资子公司淮海动力与国内外
研发机构合作,逐步升级汽油发动机产品,其中 DK 系列达到行业领先水平。
图表 70 高功率电驱系统
电池方面,采用 SF MOTORS 独创电驱动技术。SF 公司开发的高能量密度电池,
其专利系统续航里程超过 500 公里, 并具有领先的安全特性。新一代电池可使用激
光焊接快速将单体连接成电池模板, 以实现快速制造, 大幅降低用户使用成本。
图表 71 SF MOTORS 电池系统
电控方面,公司采用先进独特算法电控。电机控制器采用的算法能进行瞬时扭
矩控制, 更好地管控性能优化。同时, 车辆控制器提供四轮驱动的扭矩输出, 安全
网关还将为车辆提供稳定的数据保护屏障和空中软件(OTA)更新。
公司在 2024 年春季北京国际车展上推出了自主研发的魔方平台，获得市场关
多元动力、百变空间、智慧引领四大理念,在多个领域实现了业内的领先水平。
安全方面,不同于行业普遍的安全理念,魔方平台兼顾了生命安全和隐私安全,
在智能网联时代确保客户信息的安全性。魔方平台可覆盖 150 以上的场景，集成了
200 以上的安全功能;在保证生命安全上,一方面训练 AEB 等功能保持主动安全,
另一方面采用 9000 吨一体化压铸技术, 12 处采用 2000MPa 热成型钢, 确保车身
的被动安全。针对用户信息数据,采用“只检测、不收集”的策略,确保不同账号
之间数据相互隔离、并设有车辆和云端数据一键清除功能。
动力方面，魔方平台兼容超增、纯电、超混三种动力模式，做到了行业唯一。
魔方平台同时兼容超增、纯电、超混三种动力模式，做到当前主流新能源动力模式
全景覆盖。其中 5.0 增程系统,热效率达到 45%,油电转换率 3.65kWh/L,业内领
先水平。高集成化的七合一电驱动总成,可使整机减重 15%,体积减少 30%。
空间方面，魔方平台可覆盖 BCD 级别的轿车、SUV、MPV，可实现统一平台
下多尺寸、多类型的车辆设计、生产。魔方平台下，B-D 级别的轿车、SUV、MPV
可以实现统一架构下的共线生产, 该平台下车型、销量达到一定水平之后, 可以大
幅节省成本，提升各车型之间制造端、供应链上的切换效率，也可以一定程度上提
升主机厂对供应链的议价能力。魔方平台可以覆盖豪华、舒适、基础多种车型，在
当前底盘配置基础上,提升至可兼容双腔空悬和 CDC 减震器的底盘,可以进一步提
升后续车型的豪华感。
图表 76 魔方平台——百变空间
智能化方面，魔方平台进一步增强了赛力斯车型在智能网联上的优势，电子架
构进一步迭代、系统应用持续升级。魔方平台的中央计算架构，可以支持最高超过
1000TOPS 的 AI 算力。优化电子架构设计,从硬件上降低成本、提升效率和稳定性,
ECU 减少了 50%, 线束的使用减少了 30%。车机系统应用端, 进行快速 OTA 升级,
目前已经可以支持5000以上的应用。
3.2 机制灵活、治理能力优秀,全方位提升运营效率
多次股权激励计划，提高管理层、员工积极性，彰显公司信心。公司于 2022 年
8月发布股权激励计划,拟向激励对象授予不超过3600万份股票期权,占公司股本
总额的 2.40%。计划覆盖 3254 名员工,包括董事、高管、核心技术/业务人员等,比
例进一步提高。考核目标包括 2022 年新能源汽车销量目标为 16-20 万台, 营业收入
目标为 360-450 亿元。2024年 3 月公司公告 2024年度员工持股计划草案,股权激励
考核目标以 2023 年营收、新能源车销量为基准,目标在 2024/2025 年度,在营业收
入、新能源车销量上完成基准 100%/150%的增长。
董监高报酬与绩效挂钩，激励管理人员专注于提高公司绩效和长期发展。公司
内部董事、内部监事、高级管理人员的薪酬由基本年薪和绩效年薪构成。基本年薪
是年度的基本报酬，绩效年薪主要与公司经营业绩挂钩，即根据年度经营业绩考核
结果确定绩效年薪的兑现水平，从而激励管理人员积极地促进公司的发展。
公司采用数字人力项目, 站在制造体系的角度, 把工厂、车间、产线的人力资
源全部拉通。该项目可以根据已有的人工、员工的技能矩阵,结合生产计划及员工
出勤信息,将多个工厂间的现场员工进行整体资源调度,实现最大化满足生产运营,
且整体人员运营成本最低。
数字人力优化模型分为四部分。分别为静态数据(员工基本信息、技能矩阵)、
动态数据(生产计划、出勤、请假)、约束规则(工厂限制、技能轮岗)、优化目标
(满足生产计划、最低成本、尽量让同一人跨天工作), 最终输出月度人力计划、日
程安排、培训建议和人工干预。
图表 81 数字人力项目
3.3 华为硬实力赋能, 提升公司科技竞争力
华为通过多元合作模式，与各汽车制造商建立合作。针对不同车企的自主开发
程度,合作模式分为三种:一是提供智能部件,如激光雷达、座舱系统等,或提供
底层硬件、算法和开发平台, 让车企自主构建解决方案; 二是提供全方位解决方案,
与车企深度合作,提供智能汽车整体解决方案: 三是鸿蒙智行模式, 在提供全栈解
决方案的同时,也行使产品经理、IPD咨询、营销策略、供应链管理、销售渠道五大
职能。
公司与华为合作时间久、合作程度紧密、智选模式三年跨界探索，实现互利共
贏。2019年小康股份（赛力斯曾用名）与华为达成全面合作协议,共同深入推动新
月发布问界新 M7, 同年 12 月推出问界 M9, 获得了市场和用户的广泛认可。
双方合作再加码，公司与华为签署全面战略合作协议、意味着鸿蒙智行之外、
华为全面赋能公司。2024年1月4日,赛力斯集团与华为在深圳签署全面战略合作
协议。双方将在新能源汽车智能电动部件产品、新能源汽车平台技术开发与应用、
新能源汽车充电网络建设与运营、新能源汽车国际化等领域展开全面战略合作。预
计公司自有产品也将搭载华为智能化零部件或解决方案。
华为旗下车 BU、数字能源等智能化、三电领域的科技优势,全面赋能公司产品。
智驾领域, HUAWEI ADS 2.0 实现了无地图智能驾驶, 问界系列车型在 24 年 3 月的
OTA 中大规模更新了无图智驾版本。ADS 2.0 搭载了业界首创的激光融合 GOD 网络,
提高了障碍识别的精准度，使车辆能够在复杂交通场景中安全行驶。基于多传感器
融合,结合高性能智能驾驶平台以及拟人化智驾算法,华为高阶智驾系统在城区、
高速、泊车等场景都有显著的功能提升。
智能驾驶之外，问界搭载华为自研的 HUAWEI DATS 系统，提升了车辆的驾乘
舒适性及续航能力。该系统通过动态自适应调节扭矩，实现了毫秒级的路面感知响
应速度、平顺稳定的颠簸路面行驶表现以及稳定可靠的弯道驾驶性能。此外、整套
系统采用动力线性化设计, 能够根据需要动态降低电机功率, 有效提升车辆续航。
智能座舱与终端生态方面，基于鸿蒙 OS 4.0 系统，华为丰富的生态网和优秀的
座舱系统,提升公司车型的舒适性、实用性。例如 M9 座舱搭载全新 Harmony OS 4.0,
提供多种创新功能和全新体验。增加 AR-HUD、一体环宇三联屏以及后排巨幕投影
等配置,实现多人多屏多音区、多屏跨设备投屏。此外还搭载了全新 HUAWEI SOUND,
首次应用歌剧院的施罗德散射声学技术,影音体验媲美顶级豪车的听觉感受。
电驱动领域, 华为 DriveONE 将电力电子技术与数字化技术融合, 打造“融合
极简、安全可靠、卓越体验、AI 云智”的纯电动力域解决方案。该解决方案包含业
界量产高效电驱动系统,专门为 B+级车设计,可让每度电行驶更多里程。同时,华
为面向 A 级车市场推出的多合一超融合动力域模块, 能够实现零百公里加速 3.5s,
零百公里反复加速 20 次。此外，华为还推出了动力云解决方案，实现提前 24 小时
热失控预警, 允许百万级车辆同时在线。
图表 89 华为数字能源
纯电解决方案 (A级)
多合一，超融合架构动力域解决方案。
动力云解决方案
AI加持,安全可靠,您的动力域数字化管家。
3.4 华为软实力赋能, 鸿蒙智行的五大职能助力公司商业成功
鸿蒙智行作为全新的跨界合作探索模式，除了基于零部件、解决方案的合作之
外,也将华为终端业务商业属性软实力赋能给了公司。华为在鸿蒙智行合作模式下,
商业层面行使了以下五个职能:销售网络、营销策略、IPD 咨询、供应链管理及资
源池、产品经理。
销售网络方面, 华为自身具备兼具广度和深度的线下销售渠道, 线上商城为鸿
蒙智行车型引流,同时鸿蒙智行作为智选车型的统一品牌,也在积极拓展专属门店。
截至2022年底,华为已经在全球布局了超过6万家门店和专柜,超5500家体验店,
2200 余家华为授权体验中心, 服务中心覆盖 47 个国家和地区, 华为的商超店可以
为鸿蒙智行业务引流。鸿蒙智行目前也在协同合作伙伴与传统经销商，全国范围内
大力开拓用户中心。
图表 90 华为自身的线下销售渠道
图表 91 华为线上商城
营销端, 华为团队承担了 4A 广告公司职能, 在品牌授权、营销策略、新品发
布等方面助力公司。一方面,华为将“鸿蒙智行”品牌赋能合作车企,用自身品牌
力进行背书;另一个方面,华为团队为车企提供广告策略、新品发布等支持,例如
推动 M9 冠名 24 年央视春晚。
管理层面，华为为公司提供 IPD 咨询，做到了授之以渔，全方位提升公司运营
效率。IPD, 即集成产品开发, 全称 Integrated Product Development, 是指一套成
体系的产品开发的流程、理念、方法论,它可以帮助企业快速响应市场变化、缩短
产品上市时间、减少资源浪费、提高生产力。华为的 IPD 流程分为概念、计划、开
发、验证、发布、生命周期六个阶段、每个环节都有完善的机会、评审、决策机制。
华为在 IPD 领域赋能合作伙伴,为公司提供了业内顶级的项目管理方法论,助力公
司做好现有产品的同时，也优化公司运营机制，为公司提供了旺盛的生命力，帮助
公司实现商业成功。
图表 93 IPD 流程体系
供应链上, 一方面华为提供全栈解决方案, 本身承担了诸多二级零部件供应商
的管理工作，另一方面，华为提供自身供应链资源池，并在供应链管理上为合作车
企献策。
产品经理职能，华为在消费电子领域已经证明了自身在产品端优秀的能力，鸿
蒙智行合作模式下，华为与车企共同设计、开发产品，华为作为优秀产品经理的能
力得以释放。以问界目前的车型为例, M5/7/9 覆盖 25-60 万元价格带 B/C/D 三种级
别车型,各自定位有所区分,也针对不同目标群体精心设计。M5 更偏向年轻用户,
配置了相对动感、时尚的外观与配色。M7 满足新中产的家用需求, 在内部空间、舒
适性上有独特设计。M9 满足更为高端的用户商务、家用需求, 对第二排的零重力座
椅进一步优化。目前公司旗下车型的热销，展现了华为作为产品经理的能力。
图表 95 问界 M5/7/9 外观、内饰、功能上的设计
4 驱动力:推动量利齐升,实现商业成功
4.1 规模驱动力 1: 深耕问界系列, 改/新款持续焕发生命力
鸿蒙智行体系产品规划清晰,公司占据 25-60 万元中高端/豪华 SUV 赛道,具
备优质的市场空间。鸿蒙智行的合作伙伴之间，彼此协同、赛道清晰,公司作为跨
界模式先行者, 所在的 25-60 万家用/行政 SUV 的赛道, 兼具规模效应和豪车红利。
目前 AITO 系列在 23 年 9 月新款 M7 发布后开始释放销量潜力,产品力得到市场认
知,品牌力逐渐树立,对于 AITO 而言, 25-60 万元的 SUV 赛道尚有较大空间值得
去深耕。
以 25-100 万元 SUV 市场为参考, 近年来赛道容量呈现加速增长态势, 但赛道
万元-100 万元 SUV 总销量从 2018 年的 160 万辆, 增长至 2023 年的 281 万辆, 且
在近两年呈现了加速增长。随着自主品牌豪华车开始发力,预计以进口车、合资为
主导的 50 万元以上豪华车市场, 其价格体系将重塑; 公司旗舰产品 M9 依靠自身卓
越产品力以及在 D 级别豪华车赛道的性价比, 预计在 50-100 万元的市场都具备竞
争力。因此尽管公司深耕25-60万元车型,但实际是原25-100万元车型所在的市场,
预计公司核心发力的赛道年销量规模在300-350万辆。该市场下,2023年前七大品
牌中自主品牌仅有理想汽车,公司将协同友商,共同做大自主品牌在豪华 SUV 领域
份额。
图表 97 25-100 万元 SUV 近年来销量 (万辆)
公司核心车型改款效率高，为现有车型持续注入活力。公司在过去和华为的跨
界合作中, IPD 流程得到了优化,叠加公司自身治理能力强、工作效率高,公司的
核心车型在不断迭代中。高效的改款效率，使得公司可以对现有性能或设计的不足
之处快速修正,例如在老款 M5/M7 销量有限情况下,快速推陈出新,打造新款热销
车型。迭代迅速也为公司现有车型不断注入生命力。
打造 AITO 系列新款车型,多层次挖掘 B/C/D 级豪华 SUV 的消费潜力。除了现
有的 M5/7/9 之外, 公司还将根据客户的需求, 进一步开发新车型, 对 B-D 级别 SUV
的个性化消费潜力进行深入挖掘。例如,公司有望推出介于 CD 级之间的交叉车型,
以及不排除后续会进军硬派 SUV 市场。
4.2 规模驱动力 2: 赋能自有品牌, 开拓海外市场
公司在跨界合作中师从华为，磨炼出高效的决策、治理体系，积累了优质的产
业链资源、树立良好品牌形象。以新老 M7 为例，发布之间间隔一年，但整体的尺
寸、外观、内饰、配置、供应链进行了全面优化,反映了公司和华为的 IPD 流程能
力以及高效配合。所带来的结果,一方面是销量大幅提升,另一方面公司在合作过
程中的全面进化。华为的五大职能、既授之以鱼、又授之以渔。公司当前的能力、
供应链资源、品牌形象,都有利于拓展自有品牌,开辟 AITO 系列之外的第二增长曲
图表 100 问界 M7 在一年时间内全面进化
公司与华为全面战略合作，鸿蒙智行之外车型也将受益于华为的科技与生态。
公司与华为合作模式升级,自有品牌车型也有望采用华为零部件或鸿蒙生态。参考
友商的合作模式,长安汽车在阿维塔上采用HI模式,同时深蓝汽车采用零部件模式;
江淮汽车成为鸿蒙智行之后, 自有车型瑞风系列推出 HI 款: 北汽蓝谷在极狐上采用
HI 模式,又推出鸿蒙智行车型享界系列。
图表 101 友商与华为的多维合作模式
新兴市场汽车销量稳步增长，本土汽车工业发达的国家或地区汽车销量缩水。
从 2013 年到 2012 年的十年里,全球主要市场销量波动,其中北美、西欧等具备较
发达汽车工业的地区，销量呈现明显下跌，北美地区销量从 2013 年的 834 万辆，
下滑至 2022 年 311.7 万辆; 西欧地区销量由 2013 年 604.75 万辆, 在 2019 年达到
高点 773.85 万辆之后，持续下滑至 2022 年的 550 万辆。东亚南亚为代表的新兴市
场汽车销量(包括中国市场),保持波动中增长,由 2013年的 2649.97万辆增长至
2022年的3260万辆。数据表明,本土汽车工业发达或者对公司合作模式敏感的海
外市场规模不断缩水。
公司有望稳步推动出海进程,预计对海外市场选择性深耕。2023年海关进出口
数据显示,中国乘用车出口总数约为360万辆。出口前列的国家俄罗斯70.25万辆、
墨西哥 29.95 万辆, 出口第三梯队的国家中, 沙特 14.76 万辆、 阿联首 13.85 万辆。
这些对于中国品牌有认知的国家，具备较高的豪车消费潜力，是公司核心车型出海
的良好选择。公司有望在国内进入发展稳定期的情况下，开拓海外市场。
图表 102 2013-2022 全球主要市场汽车销量 (万辆)
4.3 盈利驱动力 1: 规模效应、产品结构改善引起利润质变
随着 M9/M7 的热卖，公司的整体销量快速增长，单车营收大幅提升。以批发
销量口径, 公司在过去五年的新能源转型期整体销量下滑; 在 2023 年四季度起, 多
年投入、积累开始在销量上释放成果,23Q4整体销量8.24万辆,24Q1整体销量10.29
万辆,最近两个季度销量年化数字达到并超过 2019 年转型初期的年销量。新能源及
高端化的顺利转型，带来了平均单车营收的大幅提升，经测算，2019年公司平均单
车营收 4.81 万元,至 24年一季度,平均单车营收升至 25.24 万元。
图表 104 公司近年及最近两季度单车营收（万元）
数据中非整车收入假设值为6亿元。
新能源转型后，公司毛利率伴随新能源车的规模效应而恢复。参考前文公司财
务情况,公司毛利率在2018年、2019年尚有23.86%/17.30%,转型期销量下滑叠
加摊销增加,毛利率在21年达到低点3.77%。问界品牌推出之后,毛利率开始跟随
豪华车的销量而提升, 23 年全年毛利率 10.39%, 而 23Q4 和 24Q1 公司毛利率分
别达到了 13.54%/21.51%。
公司将长期受益于销售规模提升而带来的单车成本下降和毛利率提升。根据国
际大型车企海外销售数据，随着销售规模提升，平均单车成本先减后增，成本最低
时的年销量规模分布在 500 万辆-850 万辆之间, 且规模效应带来的成本下降斜率较
明显。公司车型主打新能源豪华，销售规模距离 500 万辆-850 万辆有较大距离，预
计公司将长期处于销售规模与单车成本负相关的区间, 毛利率随规模提升而升高。
图表 109 大众马克西-西尔伯斯通曲线
4.4 盈利驱动力 2: 平台化设计/生产+优秀治理, 提升利润率
新款 M5、焕新版 M7 发布后,公司核心产品将采用家族一体化设计;公司有
望基于魔方平台，深耕核心赛道，提升盈利能力。在公司筚路蓝缕的新能源转型和
开始采用家族一体化设计、代表着公司将逐步进入平台化生产的战略意图。公司新
发布的魔方平台，可适应多级别、多类型的车型，采用平台化生产的模式，将大大
提升公司在车型设计、制造、供应链整合上的效率，进一步减少成本。
图表 110 问界 M7 焕新版外观
海外头部车企的案例表明，车型平台化的设计、生产有助于车企丰富产品线、
提升效率和盈利能力。大众集团在车型规划上充分发挥了平台化设计、生产的优势,
甚至实现了跨子品牌的平台化整合，例如同一平台下推出不同子品牌的车型，高效
挖掘市场潜力。丰田则是在纵向上深入挖掘平台价值，同平台下实现多类型、多级
别车型的布局与迭代。
图表 112 丰田 TNGA 平台旗下多级别/多类型车型
5 盈利预测与投资建议
预计公司 2024/2025/2026 年营业收入分别为 1328.96/1677.70/1935.87 亿元,
归母净利润分别为61.82/112.44/142.44亿元,对应PE分别为21.72/11.94/9.43倍。
PE 估值: 公司具备科技属性, 核心产品在豪华车领域具备强竞争力, 应具备一定的
估值溢价, 稳态下 PE 估值中枢应在 20 倍以上。首次覆盖, 给予“买入”评级。
新车销量不及预期、乘用车行业风险、费用管控不及预期等。
财务报表与盈利预测
马、瑞声科技任职,分管过战略、市场、产品及投研等核心业务部门,多年一级及二级市场投研经验,具备电子+
汽车/产业+金融的多纬度研究视角和深度洞察能力，汽车行业全覆盖。
车体系化研究、明星主机厂产业链与新兴领域零部件研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。