2018年08月22日
晶盛机电（300316.SZ）
公司快报
机械 | 其他专用机械 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-22)
交易数据
总市值(百万元)
16,316.72
◆ 事件: 8 月 21 日,公司披露半年报,2018 年 1-6 月公司实现营业收入 12.4 亿元,
流通市值(百万元)
15,230.25
同比增长 53.8%, 实现归母净利润 2.85 亿元, 同比增长 101.2%, 业绩增长在公司
总股本(百万股)
1,283.77
预告范围之内,符合预期。公司预计1-9月,归母净利润变动范围为4.3亿元-5.1
流通股本(百万股)
1,198.29
亿元, 同比增长 70%-100%。
12 个月价格区间
11.38/26.79 元
◆ 光伏+半导体设备+蓝宝石业务驱动公司业绩高速增长: 2018H1 公司晶体生长设备
·年股价表现
实现营收 10.4 亿元，同比增长 56%，毛利率 40.96%（+5.6pct）。LED 智能化装
备实现营收 0.84 亿元, 同比增长 121%, 毛利率 33.96%(+4.98pct); 蓝宝石材
料实现营收 0.52 亿元, 同比增长 44.4%, 毛利率 21.1%(+13.1pct)。
◆ 在手订单饱满,半导体订单超 4.5 亿元:截止 2018 年 6 月 30 日,公司未完成合
同 24.22 亿元, 其中全部发货的合同 7.88 亿元, 部分发货合同 13.09 亿元, 尚未
交合同 3.25 亿元。其中,未完成半导体设备合同 1.32 亿元。2018 年 7 月,公司
英寸半导体硅片项目中标通知书,中标产品为半导体单晶炉、单晶硅切断机、滚磨
机,中标金额 4.03 亿元,公司累计半导体设备订单超过 4.5 亿元。
◆ 技术实力行业领先，海外半导体客户持续突破;公司在保持与中环股份、晶科、晶
万元,占比营收 7.99%,同比增长 52%),稳步开发海外市场。公司已经供货 HKGTU
(韩华凯恩)单晶炉产品,与日本齐滕精机、美国 Revasum 开展技术交流与合作,
与韩国 ACE 纳米化学、英特国际签订半导体硅片抛光液投资项目,与日本普莱美
共同设立合资公司在半导体设备零部件领域展开合作。公司持续推进“先进材料、
先进装备”战略,正在逐步成为具备全球竞争力的半导体设备商。
相关报告
晶盛机电:公司业绩实现高增长,单晶设备
投资建议: 今年6月工信部、能源局等部委联合下发《关于2018年光伏发电有关
事项的通知》,致使光伏发电补贴退坡进程加速,短期影响公司光伏设备业务发展。
晶盛机电:业绩增长符合预期,半导体设备
但公司核心技术竞争力不以政策变动为转移, 半导体行业国产化将为公司打开新的
增长空间。我们维持公司 2018 年-2020 年归母净利润分别为 6.68 亿元、8.85 亿元、
晶盛机电(深度报告):光伏反转,捷报频传,
11.2 亿元的业绩预期,对应每股收益分别为 0.52 元、0.69 元、0.88 元,维持“买
入-A”的投资评级。
晶盛机电: 晶澳 3.09 亿大单落地, 单晶炉设
晶盛机电:单晶供不应求,设备订单饱满
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司