日期: 2018年8月23日
2018H1 业绩高增长，半导体
行业: 机械设备-光伏设备
设备订单持续落地
倪瑞超
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布2018年半年度报告,2018H1实现收入12.44亿元,yoy+53.79%;
基本数据（最新）
归母净利润 2.85 亿元, yoy+101.20%; 扣非净利润 2.69 亿元, yoy+102.21%。
报告日股价(元)
■ 事项点评
12mth 股价格区间(元)
流通股本/总股本(亿股)
11.98/12.84
●2018H1 业绩高增长。受益于存量光伏设备订单的交付验收完成确认收
流通市值/总市值(亿元)
155/166
入,公司业绩继续保持高增长。2018年上半年公司毛利率 38.28%,相
主要股东（最新）
比 2017 年下降 0.08pct;净利率 22.49%,相比 2017 年提升 3.42pct。
绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司
48.34%
净利率上升的原因主要是资产减值损失减少(2017年有商誉减值)。
邱敏秀
2.97%
年上半年,公司未完成光伏设备订单为22.9亿元,叠加7月份签订的
首次报告日期: 2017年8月7日
中环 8.58 亿元订单, 以及预计还剩余 8.63 亿元的设备订单要招标, 预
相关报告: 20170807- NRC17-CT47: 晶盛
计未来公司的光伏设备在手订单达 40 亿元左右, 充足的订单有望支撑
机电(300316)公司深度报告:十年产业
公司近两年的业绩。光伏新政以后，中国光伏市场迎来阵痛期。我们预
风雨路, 单晶硅设备龙头王者归来
计主要单晶硅龙头企业会调整对单晶产能的投资节奏。但是从长远来看,
光伏平价上网以后，光伏行业真正迈入市场化发展，需求侧有望真正爆
发, 未来单晶产能持续扩张将是长期趋势。
●半导体设备:成绩突出,订单有望加速释放。2017年底公司未完成半
亿元, 其中在7月份中标中环领先4.02亿元的半导体设备订单(含单晶
炉、切断机、滚磨机), 主要是8英寸产品。而公司12英寸半导体设备
也已经投放客户处。未来中环依然有无锡大硅片项目的扩产计划，合晶
下半年也有8英寸25万片/月的扩产计划,其他潜在客户也有可能获得
订单, 未来公司半导体设备订单可期。
亿元, EPS 为 0.54、0.63、0.79 元, 对应的 PE 为 23.7、20.4、16.4 倍,
维持公司“增持”评级。
资产负债表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
2018年8月23日
倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。