2018年7月17日
300316.SZ
晶盛机电
半导体设备取得实质性进展, 中标中环领先大
原评级: 买入
公司发布公告，收到中环领先半导体材料有限公司的中标通知书，成功中标
板块评级:强于大市
中环领先半导体材料有限公司集成电路用 8-12 英寸半导体硅片项目四工段
设备采购第一包和第二包, 共计 4.03 亿元。我们认为公司获得半导体设备
股价表现
大额订单, 1) 显著贡献未来两年业绩; 2) 技术持续突破, 得到市场认可;
3) 半导体设备提前卡位, 蓄势待发, 有望接力光伏设备产品, 成为公司新
支撑评级的要点
公司成功中标半导体硅片设备共计4.03亿元。本次中标项目包括第一包:
半导体单晶炉 3.6 亿元,和第二包:半导体切断机、滚膜机 4240 万元。
我们认为此次订单中包括8寸和12寸单晶炉(以8寸为主),覆盖中环
无锡项目的一期一条产线的扩产需求,同时一期8寸和12寸更多产线以
及二期12寸项目仍未扩产、未来2年值得期待。
公司半导体设备布局较完整，更多加工设备订单值得期待。公司已覆盖
大硅片多数中后端加工设备,包括:截断机、滚圆机、研磨机、抛光机
等，加工设备单台价值量更高，此次仅获得切断机、滚膜机 4240 万元,
更多设备有待进一步推广。
邦定客户共同成长,共振效应已显现。2017年10月12日,公司以自有
资金出资 5 亿元，占注册资本的 10%成立中环领先。中环集团为公司的
光伏和半导体设备的大客户，公司前瞻性的通过投资参股形式共同成立
单晶硅生长企业——中环领先,公司作为设备供应商,深度邦定客户共
同成长, 既能帮助公司半导体设备研发, 又利于半导体设备的市场扩展。
本次大订单体现公司前瞻性布局的初步成果。
半导体设备在手订单超过6亿元,超过此前在手订单2倍。截止6月底,
公司半导体设备订单共计 2 亿元左右,包括一季度末公告的 1.39 亿元+
有研等6000万元新增订单。此次获得4亿元订单,有利加速公司半导体
设备的市场开拓进展,半导体设备单台价值量高达百万美元,毛利率高,
业绩弹性大,成为2019-2020年业绩增长点。
评级面临的主要风险
以2018年7月16日收市价为标准
加工设备市场拓展不及预期、光伏产业政策影响公司设备交付进度。
考虑到光伏设备在手订单充分,保障2018年业绩持续高增长,半导体设
相关研究报告
备接力增长, 贡献 2019 年业绩。我们预计 2018-2020 年每股收益分别为
0.54、0.66 和 0.80 元,对应当前股价市盈率分别为 27、22 和 18 倍,维持
《晶盛机电:全年业绩大幅增长,专注成就长
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:电源设备
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
告, 具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际
证券股份有限公司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券
股份有限公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客
户提供本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
见，独立作出投资决策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
服务标记及标记均为中银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国
际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
股份有限公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的、纯粹为了阁下的方便及参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道 1045 号
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
7 Bryant Park 15 楼
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。