晶盛机电(300316)
中报符合预期，半导体订单有望加速落地
2018年08月22日
买入 (维持)
亿元, 同比+101.2%, 扣非归母净利 2.69 亿元, 同比+102.2%。
事件 2: 公司预计 2018 年 1-9 月实现净利润 4.3 亿-5.1 亿. 同比+70%到
+100%。其中 Q3 预计实现净利润 1.5-2.2 亿, 同比+30%到 98%。
事件 3:公司与韩国 ACE 纳米化学株式会社、英特国际有限公司签署半导
体硅片抛光液项目合作协议, 拟共同投资设立子公司晶研半导体, 其中晶
盛机电持股 71%,韩国 ACE 公司持股 19%,英特公司持股 10%。
事件 4: 拟通过日本全资子公司设立境外合资公司,用于开展机械装备、
管件零部件等业务,投资总金额不超过7亿日元(折合人民币约4,298万)。
股价走势
投资要点
■ 存量订单支撑 2018 业绩高速增长, 半导体订单有望加速落地
核心业务晶体生长设备收入 10.4 亿 (+56%)。2018H1 公司合计取得光
伏设备订单超 20 亿,在保持与中环股份、晶科、晶澳等多年战略合作基础
上,稳步开发海外市场订单;取得半导体设备订单超 4.5 亿(含中标未签订),
半导体8英寸单晶炉已批量供应市场,12英寸单晶炉与单晶硅滚磨机、切
断机等加工设备进一步投放主流客户,订单有望加速落地。
截止到 H1 末,公司未完成合同总计 24.22 亿(含半导体设备 1.32 亿),
其中全部发货的合同金额为7.88亿,部分发货合同金额13.09亿,尚未到
交货期的合同金额为3.25亿。
目前存量订单所对应的不含税未确认的收入为 20.7亿、根据公司订
单的签订时间、设备的生产周期(3个月)以及验收周期(3-5个月),我
市场数据
们认为这部分收入均将在2018年确认,锁定2018业绩高增长。
■ 盈利能力同比大幅提升,期间费用控制良好
2018H1 综合毛利率 38.3% (+4.5pct); 净利率为 22.5% (+5.9pct); 加
权 ROE7.7% (+3.5pct)。各盈利指标均有较大幅度增长,主要系:1)核心
主营业务晶体生长设备的毛利率为 41%, +5.6pct, 我们认为毛利率的波动
主要系随着产品的升级和产品线的拓展,公司产品呈现多样化的趋势,
2017年同期有个别毛利率低的产品拉低了整体的毛利率。2) 2017年同期
公司发生了2786万资产减值损失,占总收入3.4%;而2018H1的资产减
基础数据
值损失在总收入中仅占比 0.5%, 同比-2.9pct。
期间费用率为 15.03% (+0.46pct), 其中销售费用率 2.1%, 管理费用
率 12.7%, 财务费用率 0.2%, 分别同比+0.42pct, -0.5pct, +0.54pct, 费用
控制良好。其中研发投入达9940万,占营收8%,持续高研发投入。
■ 单季经营性现金流净额好转，订单验收加速
经营性现金流净额-1.5 亿, Q2 单季为-1006 万, 环比 Q1 (-1.4 亿) 显
相关研究
末预收款项 6.8 亿,环比 Q1 末减少 2.6 亿,比 2017 年末减少 3 亿,说明
1、《晶盛机电 (300316): 4 亿半
公司订单验收正在加速中，下半年现金流有望继续改善。
■ 合作韩国 ACE 公司切入抛光材料领域，协同效应值得期待
导体订单落地! 半导体业绩开始
抛光材料在半导体材料市场中占比达 7%, 仅次于硅片 (28%)、电子
兑现》2018-07-12
气体（15%）和掩膜版（13%）。而韩国 ACE 纳米化学株式会社是韩国硅
2、《晶盛机电(300316): 光伏
溶胶纳米材料的专业公司,制造生产半导体抛光液和其他各个特殊领域的
新政对晶盛机电影响评估》
抛光液，产品已被美国、日本、中国等全球众多的客户选用。
此外,公司还将通过日本子公司与普莱美特株式会社合作设立孙公
司，开展机械装备、管件零部件业务，完善半导体设备配套的精密零部件
3、《晶盛机电:中标 8.6 亿大订
业务。我们认为，这两个合作有助于公司打造半导体设备+材料的一体化
单. 验证接近平价时代订单不断
产业链,进一步加强在大硅片领域的整线能力,协同效应值得期待。
超预期逻辑》2018-05-03
■ 盈利预测与投资建议
预计公司 2018-2019 年光伏收入分别为 25 亿/20 亿: 半导体收入保守
预计分别为 4 亿/10 亿，蓝宝石收入分别为 2 亿/4 亿。对应 2018 -2019 年
收入分别为 31/34 亿. 净利润分别为 7.2 亿/9.4 亿. 对应 PE 22 倍、17 倍.
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号