中航飞机 (000768) 2016 年报业绩点评:
机械军工行业
2017年3月14日
航空产品稳步增长 新机型批产值得期待
投资评级: 买入
中航飞机 2016 年净利润同比增长 3.27%
3月14日, 航天电子公布了2016年年度报告, 报告期内公司实现营业收
亿元, 较上年同期增长 3.27%; 实现温和增长。
现有生产任务饱满 按期完成军机生产业务
公司主营业务完全依托航空产品,2016年航空产品实现营业收入253.01
亿元, 同比增长 9.93%, 贡献了公司 97%的营业收入。目前, 公司生产任务
饱满,报告期内,公司实现营业收入261.22亿元,完成年计划的108%,
万元/人，完成年计划的 120%。最重要的是，公司 2016 年按期完成了军机
生产交付任务, 为未来保持发展势头打好了基础。
新机型陆续进入批量生产 业绩增长值得期待
2016年7月6日, 我国自主研发的新一代军用运输机运-20 交付空军某部
队。运-20 运输机是中国自主研发的新一代喷气式重型军用运输机,该机
最大起飞重量约为 220 吨，载重量约为 60 吨。运-20 服役标志着中国空军
战略投送能力建设迈出关键性一步，未来潜在需求巨大,总生产数量或将
达400架。公司作为运-20项目主要参与方之一,随着运-20开始批量生产,
业绩有望迅速提升。民机方面,2016年公司交付新舟系列飞机1架。鉴于
截止 2016年 12月 31日,公司新舟系列飞机共获得国内外订单 343架(含
意向订单 183 架), 已交付 108 架, 预计 2017 年交付进度将加快, 进一步
S0790512030001
正式投入航线运营,已交付两架,也为公司业绩增长提供保证。此外,2017
年 3 月 13 日,科技部部长万钢表示,国产大型客机 C919 将在年内首飞,
公司作为 C919 关键部件生产商也将受益。
投资策略
联系人: 刘浪
在公司生产任务饱满,新机型进入批量生产,2017年有望大量交付的背景
下,2017年公司业绩有望大幅提升。预计公司2017-2019年每股收益分别
为 0.75 元、0.83 元和 0.91 元。给于公司“买入”评级。
都市之门 B 座 5 层
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。