中信特钢(000708.SZ)
2022 年年报点评：经营业绩稳健，内生外延发展
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁·特钢 ||
特钢龙头，业绩韧性持续验证。面对需求大幅下滑以及原燃料价格上涨的不
利影响，公司产品高质量、品种多样具备灵活性，成本转移能力得到再度验
证,整体业绩保持平稳。公司全年实现营业收入 983. 45 亿元,同比下降
0. 25%, 归母净利润 71. 05 亿元, 同比下降 8. 64%。此外, 公司计划向全体股
S0980520040001
S0980519070001
东每10股派发现金股利7元(含税),按照3月17日收盘价,股息率为3.7%。
基础数据
主动应对市场变化，产品结构灵活调整。随着市场需求变化，公司积极调整
投资评级
合理估值
品种结构,弱化轴承钢以及汽车用钢市场需求下滑的不利影响。2022年,公
收盘价
总市值/流通市值
94937/94937 百万元
司能源行业产品结构占比较 2021 年提高了 7 个百分点。公司在风电行业优
52 周最高价/最低价
21.99/15.48 元
势突出,抢抓风电行业高速发展契机,销量突破400万吨,同比增长36.8%。
近3个月日均成交额
92.14 百万元
市场走势
与客户共同发展，成本转移能力强。公司与大量用户尤其是下游行业龙头客
户保持了长期战略合作，较高的客户黏性、高端产品定位以及独特的定价模
式,使得公司成本传导能力强,业绩稳定性远优于钢铁行业平均水平。
精益管理，期间费用大幅下降。公司秉承“开源节流，融创相济”的降本论，
通过创新管理、智能制造推动生产协同开展全流程对标降本。2022年公司销
售费用、管理费用、财务费用同比分别下降 9. 30%、10. 44%、26. 72%。
产销量持续增长、十四五力争超 2000 万吨。公司已具备年产 1600 多万吨特
殊钢材的生产能力,形成沿海沿江产业链布局。2022年,公司实现钢材销量
1518 万吨, 同比增长 4.43%。2023 年公司销量目标再度提升至 1771 万吨,
公司力争在“十四五”期间实现年度特钢产量超 2000 万吨。内生方面，公
相关研究报告
司长期注重研发投入,新品持续迭代,品种结构持续升级。外延方面,公司
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年三季报点评: 稳健发展, 穿越
成功取得天津钢管控股权。公司优秀的管理实力、产线技改升级、品牌价值
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年中报点评: 业绩稳健, 抵御周
发挥、协同效应降本等，有望助力公司有效扩张。
《中信特钢(000708.SZ)-产品结构优化,业绩稳步抬升》 —
《中信特钢-000708-2021 年三季报点评:内生外延稳步驱动》—
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大，公司作
《中信特钢-000708-2021 年中报点评: 业绩逐季上涨, 龙头实力
为特钢龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢
行业稀缺标的。考虑到公司成功取得天津钢管控股权,产销量有望大幅提升,
但需求仍在复苏中, 小幅下调公司盈利预测。预计公司 2023-2025 年收入
1164/1225/1275 (原预测 1069/1127/-) 亿元, 同比增速 18.3%/5.2%/4.1%,
归母净利润 85/99/112 (原预测 92/102/-) 亿元, 同比增速
19.7%/16.1%/13.5%；摊薄 EPS 为 1.7/2.0/2.2 元，当前股价对应 PE 为
11. 2/9. 6/8. 5x, 维持“买入”评级。
特钢龙头,业绩韧性持续验证。2022 年钢铁行业迎来全面挑战,面对需求大幅下
滑以及原燃料价格上涨的不利影响，公司产品高质量、品种多样具备灵活性，成
亿元. 同比下降 0.25%. 归母净利润 71.05 亿元. 同比下降 8.64%。四季度单季.
公司实现营业收入 228. 34 亿元,环比下降 3. 61%; 归母净利润 15. 62 亿元,环比
下降 11.58%。此外，公司计划向全体股东每 10 股派发现金股利 7 元(含税),
亿元,按照3月17日收盘价,股息率为3.7%。
图2: 单季营业收入及增速(亿元、%)
主动应对市场变化，产品结构灵活调整，公司产品主要应用领域包括汽车行业、
机械行业、能源行业等，随着市场需求变化、公司积极调整品种结构、弱化轴承
钢以及汽车用钢市场需求下滑的不利影响。2022年，从产品结构分类来看，公司
能源行业占比较 2021 年提高了 7 个百分点。公司在风电行业优势突出，抢抓风电
行业高速发展契机,销量突破400万吨,同比增长36.8%。
与客户共同发展，成本转移能力强。特钢产品具备品种多、要求高、工艺复杂等
特点，通常应用于装备制造领域的关键部件，终端用户对采购产品的材质、性能
和质量稳定性有很高的要求，因此用户与合格供应商之间存在着较高的黏性。公
司深耕特钢主业，品类丰富，为客户提供高度定制化的服务并采取先期介入的营
销模式，与大量用户尤其是下游行业龙头客户保持了长期战略合作。公司与客户
采取年度商定定价，协商产品基价后再根据季度或月度钢铁市场和原材料市场行
情以及公司价格政策确定最终价格。较高的客户黏性、高端产品定位以及独特的
定价模式，使得公司成本传导能力强，业绩稳定性远优于钢铁行业平均水平。
精益管理,期间费用大幅下降。公司秉承“开源节流,融创相济”的降本论,将
降本融入特钢战略、融入生产经营、融入文化基因,通过创新管理、智能制造推
动生产协同开展全流程对标降本。2022年公司销售费用、管理费用、财务费用分
别为 4.83、14.06、3.48亿元, 同比分别下降 9.30%、10.44%、26.72%。
产销量持续增长,十四五力争超 2000 万吨。随着青岛特钢续建工程项目全面竣工，
公司已具备年产 1600 多万吨特殊钢材的生产能力,形成沿海沿江产业链布局。
2022 年, 公司实现钢材销量 1518 万吨, 同比增长 4.43%。2023 年公司销量目标
再度提升至 1771 万吨,公司力争在“十四五”期间实现年度特钢产量超 2000 万
内生:新品持续迭代,品种结构升级。公司长期注重研发投入,以解决“卡脖子”
技术和强化“拳头产品”为目标。2022年公司研发费用达38.51亿元,占营业收
入比重达 3.92%。近年来,公司重点发展“三高一特”产品,硕果累累,航空航
项,发明专利107项,累计获得授权专利1721项,发明专利391项,并有6项授
权的国际发明专利,全年开发新产品 252 万吨,占总产量 15.6%。待特冶二期、
三期改造项目完成后，公司产品附加值将进一步提升。
外延:加大并购力度,管理实力强劲。公司于 2023 年 1 月成功竞得上海中特泰富
钢管有限公司(原上海电气集团钢管有限公司)60%股权,取得天津钢管控股权。
至此,公司已拥有500万吨的无缝钢管产能,成为全球规模最大的无缝钢管生产
企业。公司管理优势突出，在收购青岛特钢、靖江特钢、天津钢管后，均在较短
时间内实现标的公司经营业绩的大幅改善。这得益于公司优秀的管理实力、产线
技改升级、品牌价值发挥、协同效应降本等，我们认为这种优势有望助力公司有
效扩张。
图7: 公司特钢产销量变化及目标(万吨)
图8: 公司分产品毛利率情况(%)
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大,公司作为特钢
龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢行业稀缺标
的。考虑到公司成功取得天津钢管控股权，产销量有望大幅提升，但需求仍在复
苏中, 小幅下调公司盈利预测。预计公司 2023-2025 年收入 1164/1225/1275 (原
预测 1069/1127/-) 亿元, 同比增速 18.3%/5.2%/4.1%, 归母净利润 85/99/112 (原
元, 当前股价对应 PE 为 11. 2/9. 6/8. 5x, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层