2023年03月18日
中信特钢（000708）
投资评级
2022 年报点评:内生外延业务维稳，弱周期龙头本色尽显
2023年03月17日
收盘价(元):
元。每股派发现金红利 0.7 元,股息率为 3.7%。2022Q4 公司实现营业收入 228.3 亿元
公司基本数据
(环比 -3.6%), 实现归母净利润 15.6 亿元 (环比 -11.6%);
特钢龙头营收维稳, 彰显弱周期本色: 从 2022 年宏观环境来看, 在受到地缘政治冲突、
能源危机加剧、美联储持续快速加息的影响下,全球经济增速伴随着高水平通胀而放缓。
我国的钢铁行业在宏观经济下行的压力下面临了终端需求减弱、钢材价格下跌、原料成
本大幅波动等多重考验,行业所面临的“高成本、低利润”局面导致整体效益不佳。公
司是全球领先的特钢生产商,从业务方面来看: 1)业务体量方面,公司具备 1,600 多
万吨特钢年产能,于 2022 年实现钢材销售 1,518 万吨(同比+4.43%);公司紧抓海外
能源危机和供应链调整的机遇期,通过海外精准营销实现特钢出口 159 万吨（同比
+20.8%), 出口业务营收同比增长 26.7%, 吨钢毛利创历史新高; 2) 业务结构方面,
公司充分发挥各板块协同效应和六大产品产线的灵活性, 通过抢抓风电行业高速发展契
股价走势图
机来克服轴承钢和汽车钢市场需求下滑,从而平滑了下游需求走弱带来的下行压力;
2022 年公司能源行业用钢占比提升至 27.0% (+7.0pcts), 汽车钢占比下滑至 29.0% (-
4.0pcts)。3) 业务发展方面,公司70余个“小巨人”项目全年总销量突破500万吨;
“两高一特”产品销量同比增长63%，其中高强钢同比增长实现翻番，航天发动机壳体
用钢市场占有率达到49%，特种不锈钢同比增长18%，高温、耐蚀合金同比增长30%，
高端产品需求稳健增长。产品价格方面，据产品营收及销量情况我们判断，公司受汽车、
轴承等终端需求走弱影响, 产品价格略微下滑。总体来看, 在产品销售结构的调整和以
量换价之下，公司营收规模基本保持稳定，体现出了其跨领域产品优势下所具备的弱周
期属性;
盈利小幅下滑, 业绩相对领先行业: 2022 年公司业务盈利性方面, 1) 整体业务毛利率
同比下滑 2.38pcts 至 14.7%, 主要由于钢铁行业景气度下行, 钢材供强需弱导致价格
走弱影响; 2) 分产品来看, 合金钢棒材/合金钢线材产品毛利率分别下滑 3.70pcts/
5.65pcts 至 16.5%/ 11.8%, 主要由于下游汽车领域需求疲软, 产品价格走弱拖累业务
相关研究报告
盈利性。单从2022Q4来看,公司归母净利润环比下滑11.6%,单季度毛利率环比下滑
2022年中报点评:行业承压,龙头方显弱周
0.58pcts 至 12.9%, 我们推测主要是受四季度汽车钢业务走弱影响, 在汽车钢、轴承钢
产品持续累库下，价格有所下降。整体来看，公司在风电业务的销售增量抵消了部分汽
车及轴承业务景气度下行的影响, 在保持了整体业务规模的基础上, 虽然盈利小幅下滑
但依然领先于业内多数同行;
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
研发投入推动产品迭代创新: 从 2022 年公司各项费用率来看，研发费用同比增加
0.34pcts 至 3.92%, 主要由于公司加大了在“小巨人”产品和“卡脖子”材料以及国
防、重大装备材料等高端产品领域的研发力度, 进而牢固高端产品的“护城河”; 公司
其余各项费用率同比均有所下降，主要由于 2022 年公司在管理运营中大力压降了各项
费用开支成本;
收购天津钢管，巩固无缝管龙头地位:子公司兴澄特钢于 2023 年 1 月成功竞得上海中
特泰富钢管有限公司60%股权,取得天津钢管控股权。至此,公司已拥有500万吨的无
缝钢管产能，成为全球规模最大的无缝钢管生产企业，将为公司在高端无缝钢管领域做
强做大,提升可持续、高质量的发展能力奠定坚实基础;
“三高一特”高端化持续推进: 子公司大冶特钢多个高端化项目仍在建设推进中, 1)
“特冶锻造产品升级改造项目(二期)”主体设备机组建设已基本完成, 部分真空感应炉、
真空自耗炉等设备从 2022 年 9 月起已陆续调试和试生产，预计于 2024 年 7 月达到预
定可使用状态后将形成 39,000 吨 “三高一特”产品年产能; 2) “特冶锻造产品升级改
造项目(三期)”投资额为25亿元，项目建设期3年，达产后将形成53,000吨“三高一
特”产品年产能; 3) “新增 80MW 亚临界燃气轮发电机组项目”属技术难度较高的特
种设备项目，其规划竣工日期由原定 2022 年 11 月调整为 2023 年 4 月。2023 年全年
公司目标打造数十个市场占有率大于40%的细分品种、有话语权的行业小巨人产品,高
端化进程将改善公司业务结构, 持续提升业务盈利性;
投资建议:公司作为特钢领域龙头企业,在面临宏观环境承压、原材料高位震荡等不利
因素下，通过紧抓出口业务机遇、优化产品结构对冲部分领域需求下滑，以及压降运营
费用降本增效等方式，保持了整体的稳健经营。公司 2022 年年报披露，2023 年生产经
营目标为 1,771 万吨的特钢销售总量，其中出口业务量 230 万吨。随着 2023 年宏观经
济复苏下游需求逐步回暖，公司业绩有望保持稳中有进。我们预计公司 2023-2025 年实
现营业收入 1079/ 1161/ 1264 亿元，同比增长 9.7%/ 7.7%/ 8.9%,归母净利润 82.4/
93.8/104.7 亿元，同比增长 16.0%/13.7%/11.7%，对应 PE 11.5X/10.1X/9.1X，维
持“买入”评级。
盈利预测
图1 公司近年营业总收入及增速
图2 公司近年归母净利润及增速
图3 公司销售毛利率及销售净利率
图4 2022 年公司产品下游应用占比
图6 财务报表预测及比率分析（百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券新材料团队：擅长新材料和宏观周期研究，依托中航工业集团强大产业背景，研究体系重点围绕航空新材料，并逐步拓展至新能源材料、轻量化材
料等，形成赛道型产业链覆盖和跟踪，注重投研一体，形成业务层面一二级市场协同。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。