|中国人保（601319）
一季报前瞻: 预计 25Q1 承保端显著改善, 看
2025年04月08日
好公司短期业绩增长与长期发展优势
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 【事件】中国人保 2025Q1 业绩即将发布,我们预计公司产险业务承保
端有望迎来显著改善,人身险业务增长与投资表现仍向好,看好公司短
期业绩释放与长期增长动能。
市场数据
■ 产险: 预计在 2501 大灾较少和公司持续降本增效下, 承保利润有望大
幅提升。1) 外部环境: 2025 年 Q1 大灾较少利好财险公司降低赔付。
根据国家应急管理部数据, 2025 年前 2 个月国内各类自然灾害累计造
万人次受灾、直接经济损失 206.9 亿元。特别是 2024 年 2 月中东部地
区低温雨雪冰冻灾害影响较大，造成直接经济损失 126.1 亿元。在大灾
等因素影响下,中国人保 2024Q1 综合成本率同比提升 2.2pct 至 97.9%。
我们认为, 2025年一季度重大自然灾害损失同比明显减少, 利好财险公
司赔付支出的下降。2)内部驱动:持续优化业务结构,持续推动风险
基础数据
减量与降本增效。近年来公司持续优化业务结构，大力拓展家自车新车
市场份额,加速布局个人非车业务,改善法人业务结构。同时,建立“5+5”
全面降本增效机制,积极推行“报行合一”,2024年综合费用率同比-
1.4pct, 预计 2025 年有望持续显效。3) 2025Q1 承保端预计乐观,承保
利润有望大幅增长。人保财险总裁于泽在 2024 年度业绩发布会上介绍,
2025年公司力争车险、非车险综合成本率分别达到96%和99%,1-2月
份车险综合成本率约为93%左右,全险种综合成本率也低于94%。我们
相关研究
预计,在 3 月业务经营平稳的基础上,2025Q1 公司综合成本率或将同
《中国人保(601319): 2024 年年报点
比显著改善,承保利润有望大幅增长。4)近三年公司平均综合成本率
评: 每股分红稳健提升, 人身险
仅为97.6%, 我们认为公司作为国内财险行业龙头, 整体业务质量较好,
成本管理能力突出，看好公司未来仍将保持领先行业的承保盈利能力。
NBV/EV 高增长》
■ 人身险: 预计价值率提升仍将是 NBV 增长的主要动力。我们预计，公
司寿险业务新单保费增速短期或有压力, 但是预定利率下调和业务结构
改善带来的价值率提升仍有利于 NBV 增长, 同时预计公司健康险业务
延续稳定增长态势。
■ 投资: 预计权益投资表现较好。2025O1 沪深 300、上证综指分别累计-
1.2%、-0.5%, 虽略弱于 2024 年同期的+3.1%、+2.2%, 但以成长为主的
结构性行情或有助于提升公司基金持仓收益。同时恒生指数上涨15.3%,
远好于 2024 年同期的-3.0%, 预计也利好公司相关投资回报。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司作为财险行业龙头具有的品牌效应
和费用管控优势，在精细化管理下有望持续优化业务结构、推动降本增
效。我们维持此前盈利预测不变,预计2025-2027年公司归母净利润为
461/511/574 亿元, 当前市值对应 2025E PB 1.0x。维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号