中国人保（601319）
2025 年一季报点评:承保与投资均有提升,
2025年04月30日
财险业务净利润同比近翻倍
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 【事件】中国人保发布 2025 年一季度业绩: 1) 归母净利润 128 亿元,
同比+43.4%, 财险/寿险/健康险净利润分别为 113 亿元、37 亿元、24 亿
元,分别同比+92.7%、-4.4%、+59.9%。2) 归母净资产 2793 亿元,较
市场数据
年初+3.9%。
■ 财险业务:综合成本率显著改善。1)Q1产险总保费收入达1804亿元,
同比+3.7%, 其中车险、非车险保费分别同比+3.5%、+3.8%。2) 综合成
本率 94.5%, 同比-3.4pct, 承保利润 66.3 亿元, 同比+183%, 主要是由
于公司持续优化费用投入，加之大灾损失同比减少。我们认为，随着公
司持续推进降本增效,不断提升风险识别和防控能力,2025年全年综合
成本率预计将实现同比显著改善。
■ 人身险业务: 寿险 NBV 延续同比快速增长趋势。1)人保寿险: 坚持“稳
基础数据
增长、调结构、提价值、优服务、防风险”工作主线, Q1 长险首年保费
同比-12.7%, 期交首年保费同比-48.8%。NBV 可比口径下同比+31.5%,
我们预计主要是新业务价值率显著提升带动。2)人保健康:一季度实
现良好开局,长险首年保费同比+4.3%,期交首年保费同比+47.1%。
■ 投资:投资收益明显提升。1)公司持续优化资产配置结构,适度增配
优质权益资产,Q1投资收益+公允价值变动收益合计同比+157.2%。2)
相关研究
人保财险 Q1 总投资收益同比增长 56.4%, 未年化总投资收益率为 1.2%,
同比提升 0.4pct。
《中国人保(601319): 2025Q1 业绩预
增: 承保与投资业绩均提升, 预计归
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司作为财险行业龙头具有的品牌效应
和费用管控优势，在精细化管理下有望持续优化业务结构、推动降本增
母净利润同比增长30-50%》
年公司归母净利润为 510/540/597 亿元 (前值为 461/511/574 亿元), 当
《中国人保(601319): 一季报前瞻: 预
前市值对应 2025E PEV 0.8x、PB 1.1x。维持“买入”评级。
计 25O1 承保端显著改善, 看好公司
短期业绩增长与长期发展优势》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号