2017年 11 月 07日
大手笔投资晶硅电池，扩大领先优势
杨敬梅
事项:
通威股份公告: 公司计划在合肥高新技术产业开发区、成都双流区西航港经济开发区各投资建设年产 10GW, 合计 20GW
的高效晶硅电池生产项目，主要从事高效晶硅电池生产、研发和销售，以上两个项目总投资预计为人民币 120 亿元，其
中固定资产投资 100 亿元,流动资金 20 亿元。
评论:
■ 晶硅电池龙头企业，成本优势明显，盈利能力有望持续
依赖技术领先优势及优秀的成本控制能力，公司晶硅电池成本领先于同行: 目前公司晶硅电池非硅成本在 3 毛以内，且
在持续下降过程中，国内竞争对手非硅成本基本达到 5 毛。因成本较低，所以在利润最薄的电池环节，且竞争对手微利
或亏损的情况下，公司依然能实现 20%左右的毛利率水平，这充分显示了公司的成本优势。
■ 有望成为全球最大的晶硅电池企业，规模优势凸显
截止目前，公司已形成 5.4GW 的高效晶硅电池产能，在建 4.3GW 新增产能，挤身第一梯队。本项目建成投产后，公司
高效晶硅电池产能规模将达到 30GW，公司将成为全球最大的晶硅电池生产企业。而随着产能规模的扩大，规模优势的
凸显，公司的成本优势将更加突出。
庞大的产能规划、极低的成本优势将对其他企业扩产电池片产能形成震慑，公司的龙头地位将更加巩固。
■ 晶硅电池业务将成为明年业绩增长的主要驱动力
根据电池片达产进度我们测算，今明两年公司电池片产能/产量将分别达到 5.4GW/4GW、10GW/8GW。因电池片是当前
光伏所有环节中利润最薄的环节，且大多数企业都微利或亏损，所以盈利水平已无下降空间。我们预测明年电池片贡献
公司的利润将实现翻番。
■ 多晶硅低成本优势更加明显，有望成为全球最大多晶硅制造企业
目前，公司子公司永祥股份的多晶硅成本已经降到 5.7 万元/吨，且在继续降低，预计随着四川及包头项目的投产，公司
多晶硅成本有望降到 5万以内, 远低于竞争对手。即使将来多晶硅价格降到 8-9万元/吨, 公司依然能够实现可观的盈利,
但竞争对手很多已经无法盈利。
公司到今年年底已经形成了2万吨的多晶硅产能，新产能将在2019年释放，届时将对公司业绩形成明显拉动。
■　预计未来几年连续多年公司业绩将实现高增长，维持“买入”评级
我们预计 2017/2018/2019 年, 公司将分别实现营业收入 255.48 /328.41 /395.52 亿元, 同比增长 22.3%/28.5%/20.4%;
净利润 18.94/26.41/39.41 亿元，同比增长 84.8%/39.4%/49.2%；每股收益 0.49/0.68/1.02元，对应当前动态 PE 分别
20.8/14.9/10.0 倍, 具备很强的估值优势, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公