2017年12月18日
23% 🛨
通威股份
600438.CH
可转债加码硅料, 员工持股显信心
公司公告拟发行不超过 50 亿元可转债用于投资包头与乐山各 2.5 万吨高纯
多晶硅料项目，同时公告不超过３亿元的员工持股计划（草案）。我们认为
板块评级:未有评级
光伏行业需求中枢提升,公司光伏制造成本领先、积极扩张,“渔光一体”
股价表现
支撑评级的要点
拟发行不超过50亿元可转债投资高纯多晶硅料:本次拟发行可转债总额
不超过50亿元,期限为发行之目起6年,募集资金拟用于投资包头与乐
山各 2.5 万吨高纯多晶硅料项目。公司通过升级技改、目前多晶硅料年
产能已由1.5万吨提升至2万吨、本次包头与乐山各2.5万吨高纯多晶硅
料项目有望于2018年达产,届时公司产能将达7万吨。光伏行业需求中
枢提升, 多晶硅料 (尤其是高纯硅料) 由于扩产壁垒较高、周期较长,
预计在2018年三季度之前供给偏紧;公司新增产能达产后,有望迅速抢
占市场份额、拉动公司业绩高增长。
员工持股计划彰显信心:员工持股计划拟筹集资金不超过3亿元,将设
立集合资金信托计划 (规模上限9亿元) 进行管理, 按照不高于2:1的比
例设立优先份额和次级份额,次级份额由员工持股计划全额认购。员工
持股计划存续期限 36 个月,锁定期 12 个月;初始参加对象为公司董监
高 13 人, 不超过 0.9 亿元, 预留份额不超过 2.1 亿元, 由董事长刘汉元
先生代为持有，根据考核结果分配给核心骨干员工。员工持股计划有利
于提升团队积极性与稳定性,也彰显对于公司未来发展的坚定信心。
评级面临的主要风险
光伏产业政策风险;光伏制造产能过剩风险。
以2017年12月15日收市价为标准
元、0.93 元,对应市盈率为22.0倍、16.3倍、12.2倍;维持公司买入的投
投资摘要
相关研究报告
《通威股份:成本领先积极扩张,打造电池龙头
企业》2017.11.7
具备证券投资咨询业务资格
农林牧渔:饲料
(8621)20328319
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
2017年12月18日
通威股份