主业稳健成长，海外持续发力
公司研究
2022年10月29日
公司点评报告
事件: 10 月 28 日公司发布 2022 年三季报,报告期内公司实现营业收入
兖矿能源(600188)
1513.5 亿元, 同比增加 44.1%; 归母净利润 271.3 亿元, 同比增加 135.3%;
扣非后归母净利润为 268.4 亿元,同比增加 128.3%; 经营活动产生的现金
投资评级
流量净额 324.4 亿元,同比增加 67.8%;基本每股收益 5.56 元。
上次评级
公司 Q3 实现营业收入 510.6 亿元,同比增加 28.8%,环比下降 13.6%;归
母净利润 90.9 亿元,同比增加 65.6%,环比下降 20.0%; 扣非后归母净利
润 90.0 亿元, 同比增加 58.3%, 环比下降 19.5%; 经营活动产生的现金流
元, 同比增加 0.73 元, 环比下降 0.47 元。
点评:
陕蒙基地产能顺利释放, 兖煤澳洲受天气、疫情影响产销承压。2022年
Q1-Q3,公司自产煤销量 6928.7 万吨,同比增加 23.9 万吨 (+0.3%)。
Q3 自产商品煤销量 2244.2 万吨,同比减少 171.4 万吨 (-7.1%), 环
比下降 139.7 万吨 (-5.9%)。2022 年 Q3, 山东本部 (公司+菏泽能化)
万吨(-13.1%); 陕蒙基地(山西能化+未来能源+鄂尔多斯能化+吴盛
煤业+内蒙古矿业)销售商品煤 866.8 万吨,同比增加 280.6 万吨
（+47.9%），环比增加 89.5 万吨（+11.5%）；澳洲基地（兖煤澳洲+兖
煤国际)销售商品煤 787.8 万吨,同比降 391.0 万吨 (-33.2%),环比
减少 140.3 万吨 (-15.1%)。2022Q3, 公司陕蒙基地产销两旺, 营盘壕
煤于 2022 年 3 月份进入联合试运转后,产量持续释放;石拉乌素煤矿
矿震影响好转, 2022Q3 产销显著恢复, 金鸡滩煤矿 200 万吨/年产能
核增进展顺利，将释放高热值优质煤炭产量。根据兖煤澳大利亚公司中
报披露，澳洲基地受降水及疫情冲击影响较大，Q3 销量承压。
国际能源供需持续紧张,公司深度受益海外煤价高企。2022 年 Q1-Q3,
公司自产商品煤平均售价 1136.7 元/吨，同比增加 514.5 元/吨
(+82.7%), 吨煤毛利 764.0 元/吨, 同比增加 470.5 元/吨(+160.3%)。
2022 年 Q3 公司自产商品煤平均售价 1233.1 元/吨, 同比增加 447.9 元
/吨(+57.1%), 环比减少 7.4 元/吨(-0.6%), 毛利率 70.8%, 同比增
加 11.8 个 pct, 环比增加 0.9 个 pct, 其中: 山东本部商品煤平均售价
1203.0 元/吨, 同比增加 226.2 元/吨 (+23.2%), 环比减少 177.4 元/吨
(-12.8%), 毛利率 71.9%, 同比增加 8.1 个 pct, 环比减少 2.7 个 pct;
信达证券股份有限公司
陕蒙基地商品煤平均售价 675.1 元/吨，同比减少 53.6 元/吨 (-7.4\%)，
CINDA SECURITIES CO., LTD
环比减少 61.0 元/吨 (-8.3%), 毛利率 72.7%, 同比增加 0.4 个 pct,
北京市西城区间市口大街9号院1号楼
环比增加 4.2 个 pct; 澳洲基地商品煤平均售价 1869.5 元/吨，同比增
加 1162.1 元/吨 (+164.3%), 环比增加 309.0 元/吨 (+19.8%), 毛利
率 69.6%, 同比增加 21.0 个 pct, 环比增加 2.0 个 pct。Q3 季度国内外
煤价整体维持高位。山东本部炼焦配煤产品受到下游钢铁行业价格波动
影响,售价环比承压;陕蒙基地得益于持续放量,吨煤成本显著走低,
在价格受淡季影响偏弱的背景下毛利率同比、环比提升，未来随着营盘
壕、石拉乌素、金鸡滩煤矿的产能爬升和释放，销售毛利率有望进一步
改善; 受益于 Q2、Q3 季度海外煤价持续高位运行, 澳洲基地商品煤售
价高位上扬,毛利率环比进一步提升,对公司煤炭板块盈利增厚作用显
煤化工业务稳步推进，Q3 化工产品放量增长。2022 年 Q1-Q3,公司
\triangleright
化工产品销量 457.1 万吨,同比增加 55.4 万吨 (+13.8%),平均产品
售价 3958.9 元/吨,同比增加 92 元/吨 (+2.4%)。公司 Q3 化工产品销
量 165.6 万吨, 同比增加 32.6 万吨 (+24.5%), 环比增加 29.8 万吨
(+21.9%)。Q3 化工产品平均售价 3698.1 元/吨，同比下降 390.7 元/
吨(-9.6%), 环比下降 293.8 元/吨(-7.4%)。 受下游需求较弱影响,
Q3 化工产品价格有所回落。榆林能化煤化工二期甲醇装置产能爬坡顺
利,推动公司醇类产品能力进一步增强;鲁南化工产量恢复,醋酸、醋
酸乙酯、己内酰胺产量均环比提升显著。随着公司化工产品结构持续优
化，产品向高端化工、精细化工延伸，煤化工产品附加值与利润情况有
望持续向好。
《发展战略纲要》稳步推进，公司发展与转型空间广阔。根据公司《发
\triangleright
展战略纲要》实施进展公告，公司战略转型升级步伐持续加速。矿业方
面,营盘壕煤矿联合试运转阶段产能爬坡顺利,金鸡滩煤矿获 200 万吨
/年产能核增,转龙湾煤矿中厚煤层超长智能化综采工作面建成投产,山
东 180 万吨万福煤矿(炼焦煤)建设正常。煤化工板块,公司化工产品
万吨/年、50 万吨/年高温费托等项目建设稳步推进,鲁南化工多项工艺
技术实现突破，达到国内、乃至全球领先水平。外延增长方面，公司控
股股东层面未上市优质煤炭产能超过1.3亿吨，资产注入空间较大。
盈利预测及评级:在能源通胀大背景下，我们预计 2022 年 Q4 及未来
2-3 年国内外煤价将维持高景气状态，煤价中枢有望继续抬升;再考虑
到公司煤炭、化工板块未来持续增长潜力(根据公司 2021 年底披露的
《发展战略纲要》,公司将“力争 5-10 年煤炭产量达到 3 亿吨/年”,
“力争 5-10 年化工品年产量 2000 万吨以上, 化工新材料和高端化
工品占比超过 70%”。), 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别
元,对应 PE 分别为 5.84、4.30、3.61 倍(2022 年 10 月 28 日收盘
价)。我们看好公司内生外延的成长空间、未来发展转型战略以及海内
外能源价格高位水平，维持公司“买入”评级。
风险因素: 宏观经济增长长期严重失速: 在产或在建项目产能释放不
\triangleright
及预期;安全生产事故风险;安全监管趋严限制煤矿生产等。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项. 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，
从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业
研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。