信义山证》
兖矿能源（600188.SH）
买入-A(首次)
动力煤
三季报点评: 受益海外煤价上涨, 单季毛利率创新高
2022年10月29日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比增长44.09%;实现归母净利271.28亿元,同比增长135.24%。三季
度单季公司实现营业收入 510.62 亿元,同比增长 28.76%,环比减少 13.58%;实
现归母净利 90.91 亿元,同比增长 65.59%,环比减少 19.97%。
事件点评
业绩基本符合预期，三季度单季盈利环比调整主因煤化工。由于原材料价
格比去年有较大幅度上涨，公司煤化工业务成本抬升，在一定程度上导致利润环
市场数据: 2022 年 10 月 28 日
比降速。受益俄乌战争导致的海外煤价大幅上涨,澳洲子公司业绩弹性持续释放,
收盘价(元):
进而带动煤炭业务继续维持较高盈利水平。公司三季度单季毛利率创新高。
年内最高/最低(元):
56.14/21.50
四季度旺季来临，业绩有望环比改善。国内方面，四季度为动力煤传统旺
流通 A 股/总股本(亿):
29.87/49.49
季,保供压力大于迎峰度夏,煤炭价格有望高位运作,业绩或将环比改善。海外
流通 A 股市值(亿):
1,302.32
方面,进入冬季欧盟缺口煤炭替代性需求较大,海外贸易空间仍然偏紧,利好澳
总市值(亿):
2,157.63
洲子公司业绩弹性释放。
投资建议
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
公司海外产能占比大，长协比例低，未来随着内蒙产能逐步达产，或将受
益量价齐升。预计公司 2022-2024 年分别实现收入 1968/2067/2170 亿元, 归母净
利分别为 361/386/415 亿元, 分别同增 120%/7%/7%, 对应 PE 6.4/6.0/5.6X, 给
予公司“买入-A”评级。
海外局势缓和; 煤价超预期下跌; 价格强管控; 环保监管风险; 汇兑风险;
战略转型不及预期。
财务数据与估值:
刘贵军
杨立宏
图 1: 18Q1-22Q3 兖矿能源单季 EPS (元/股)
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层