中航电子(600372):航空机载新巨头,专业
化整合问鼎世界一流
推荐(首次)
中航电子发布重组预案,公司拟以发行A股换股吸收合并中
航机电, 另配套融资不超过50亿元。
联系人: 刘煜
投资要点
■ 中航电子换股吸收合并中航机电，打造世界一流
航空机载企业
中航电子是航空工业旗下航空电子系统的专业化整合和产业
化发展平台, 多年来为国内外众多航空主机厂所及其他军工
产品平台提供配套系统级产品，其产品谱系覆盖飞行控制系
统、惯性导航系统、飞行航姿系统等技术领域，也拓展非航
空防务及高端制造业。中航机电是航空工业旗下航空机电系
统的专业化整合和产业化发展平台, 承担航空机电产品的市
场开拓、设计研发、生产制造、售后服务、维修保障的全价
市场表现
值链管理, 为航空装备提供专业配套系统产品, 致力于为防
务和民生提供系统解决方案。
本次交易通过换股吸收合并的方式对中航电子和中航机电进
行重组整合, 具体方式为: 中航电子以发行A股方式吸收合
并中航机电, 中航电子为吸收合并方, 中航机电为被吸收合
并方,即中航电子向中航机电的换股股东发行A股股票,交
换该等股东所持有的中航机电股票。本次交易，中航机电与
中航电子的换股比例为1比0.6605,即每一股中航机电股票
可与换得0.6605股中航电子股票。
同时, 中航电子拟采用询价方式向包括中航科工、航空投
资、中航沈飞、成飞在内的不超过35名特定投资者非公开发
行A股股票募集配套资金不超过50亿元,募集资金用于补充
合并后存续公司的流动资金及降低财务非费用, 支付本次交
易有关的税费及中介结构费用以及项目建设。
■ 核心军工资产业务专业化整合，利润端未来有望
持续优化
2018年, 航空工业集团将中航机电系统有限公司与中航航空