TCL 科技(000100. SZ)
2022 年净利润承压, 2023 年 LCD 面板有望迎来温和复苏
核心观点
公司研究・财报点评
电子・光学光电子
2022 年营收同比增长 1.8%, 归母净利润同比下降 97.4%。公司 2022 年营收
1666. 32 亿元(YoY +1.8%), 归母净利润 2.61 亿元(YoY -97.4%), 毛利率
8.8%(YoY-11.1pct); 其中 4Q22 营收 400.56 亿元(YoY-6.1%), 归母净利
huhui 2@guosen. com. cn
润-0. 19 亿元(YoY -102. 0%)，毛利率 7. 7%(YoY -8. 7pct, QoQ -0. 8pct)。
S0980521080001
S0980521080002
22 年净利润大幅下滑主要系面板行业处于景气度下行周期所致, 22 年末
32/43/55/65 英寸LCD 电视面板价格分别较21 年末下降了29%/33%/29%/44%,
LCD 面板价格大幅下跌导致公司 22 年营收及毛利率同比大幅下滑。
S0980522100001
S0980522090001
联系人: 詹浏洋
22 年 TCL 华星面板销售面积同比增长 8.3%, 营收同比下降 25.4%。22 年 TCL
华星面板销售面积同比增长 8.3%至 4275 万平米; 但受面板价格下跌影响,
22 年营收同比下降 25.4%至 657.17 亿元, 毛利率同比下降 23.8pct 至 0.9%,
基础数据
全年经营亏损。受地缘冲突、通货膨胀等因素影响,22年显示终端需求下滑,
面板景气度持续下行。在此背景下，TCL 华星进一步夯实行业地位，提升风
投资评级
合理估值
险管控和周期抵御能力,实现经营性现金流 147.6 亿元。根据 0md ia 数据,
收盘价
总市值/流通市值
77336/61842 百万元
22 年公司 LCD TV 面板全球市场份额同比提升 2pct 至 18%, 稳居全球第二;
52 周最高价/最低价
5.04/3.59 元
此外，显示器、笔记本电脑面板全球市场份额分别提升 4pct、1pct。
近3个月日均成交额
917.67 百万元
市场走势
面板行业库存已回到健康水位，行业迎来温和复苏新阶段。根据 WitsView
数据, 3 月下旬 32/43/55/65 英寸 LCD 电视面板价格 30/52/88/120 美金, 较
22 年低位已分别回升 15%/11%/10%/13%。在过去 7 个季度的行业下行周期里,
低效产能持续出清，同时面板龙头厂商以推动供需平衡及盈利改善为目标，
加速库存去化,4022 行业库存已回到健康水位。随着终端客户补库存需求提
升,大尺寸显示产品价格开始上涨。2023年 LCD 面板行业有望迎来价格、稼
动率温和回升的复苏阶段，公司显示业务盈利有望得到显著改善。
22 年 TCL 中环营收同比增长 63.0%，净利润同比增长 59.5%。在碳中和目标
的推进下公司新能源光伏产业保持高速发展, 22 年 TCL 中环营收同比增长
63.0%至 670.10 亿元, 毛利率同比下降 3.9pct 至 17.8%, 净利润同比增长
相关研究报告
59.5%至 70.73 亿元, 归属于 TCL 科技的净利润约 20 亿元。22 年公司光伏硅
《TCL 科技-000100-重大事件快评:募投再添新动能,一季度业
片外销市占率全球第一, G12 大尺寸和高效 N 型硅片外销市占率全球第一。
年营收 1938、2300、2657 亿元，同比增速分别为 16.3%、18.7%、15.5%，归
母净利润 41.05、67.87、81.07 亿元, 同比增速分别为 1471%、65.4%、19.4%,
对应 PE 分别为 19.3、11.6、9.8倍,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分业务营收结构
图6: 公司分业务毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层