旗下企业
2023年10月31日
紫光股份（000938.SZ）
公司快报
计算机 | 通用计算机设备Ⅲ
“AI+海外”打开成长空间
业绩短期承压,
买入-B(上调)
投资评级
股价(2023-10-31)
投资要点
◆ 事件: 2023 年 10 月 29 日,公司发布 2023 年第三季度报告。前三季度公司实现
营业收入 552.15 亿元，同比增长 2.46%；实现归母净利润 15.41 亿元，同比减少
6.03%。第三季度,公司实现营业收入191.69亿元,同比下降1.63%,归母净利
润 5.18 亿元, 同比下降 23.75%, 扣非归母净利润 4.53 亿元, 同比下降 26.30%。
事件分析:
◆ 营业收入增长态势减缓，海外影响力持续扩大。2023 年 1-9 月，公司实现营业收
亿元,同比下降 1.63%;单季度归母净利润 5.18 亿元,同比下降 23.75%;单季度
扣非净利润 4.53 亿元, 同比下降 26.3%; 此外, 1-9 月, 控股子公司新华三实现营
业收入 375.70 亿元。其中国内运营商业务的收入达到 76.35 亿元, 同比增长
20.94%, 呈现良好增长态势。作为收入增长第二曲线的海外业务营收增长 13.72%,
整体销售规模持续扩大: 国际业务中 H3C 品牌产品及服务自主渠道业务增长
84.79%, 延续强劲增长动能。
◆ 抢占 AIGC 高地,利用 AI 为行业数字化转型赋能。前三季度,面对 AIGC 技术的
快速发展,公司持续聚焦产品和服务的领先性,深度构建“云—网—算—存—端”
全栈业务布局。绿洲平台可进行高质量数据要素治理, 沉淀客户私域价值; 傲飞算
力平台实现了异构计算资源统一管理、多元算力资源智能调度, 更好地管理算力,
李宏涛
帮助客户一站式部署智算底座,有效满足智能新时代下蓬勃的算力需求:紫光云推
出全栈 AIGC 大模型智算云底座,实现 AI级 PaaS 使能。同时,公司精心打造由
百业灵犀(LinSeer)、大模型使能平台(LinSeer Hub)、智算解决方案及模型专
相关报告
家咨询服务组成的 AIGC 整体解决方案,为行业客户提供软硬融合、配套服务的
紫光股份: 算力产品矩阵成型, 静待股权收
AI 全栈全场景解决方案。同时, 公司以“AI+场景化解决方案”深度拓展数字政府、
智慧矿山、智慧金融、智慧水利、智慧教育等多个行业,持续赋能行业客户的数字
紫光股份: 拟定增不超 120 亿收购新华三股
化转型和智能化升级。
权, 增厚业绩提升估值-紫光股份快报点评
◆ 保持业界先发优势, 引领智算网络超宽进化。 控股子公司新华三集团在高速数据中
紫光股份:需求+技术+治理三频共振,数字
心交换机产品研发方面始终保持领先，基于技术趋势和用户需求持续演进迭代，推
基座龙头曙光在前-紫光股份年报点评
出了完备的 200G/400G 数据中心方案,并在国内头部的多家互联网客户中得到大
规模的应用。同时，新华三提前布局基础技术攻坚研究，成功打造全球首款单芯片
51.2T CPO 硅光交换机、标准交换机、DDC 交换机(分布式分散式机箱)、智算
AI 交换机在内的全新一代数据中心交换机,支持全系列 800G 以太网接口和智能无
损技术,并通过创新的散热技术加速数据中心的绿色转型。此外,基于800G CPO
硅光引擎技术打造的下一代超宽数据中心网络,能够提高算力系统的传送效率,确
保数据传输零丢包、低时延,满足智算场景下的极致计算需求。
◆ 海外业务持续拓展，产品交付多个地区。截至 2023 年 9 月底，公司认证的海外合
作伙伴已达 1882 家, 建立 40 个海外备件中心, 服务覆盖 176 个国家和地区。在
马来西亚、泰国、印度尼西亚、南非、新加坡、墨西哥、阿联酋、越南、沙特、智
利等国家和地区不断取得项目突破和合作产出,10月16日,首次亮相在迪拜举行
的中东海湾信息技术展（GITEX Global2023）,并成功举办 2023 技术峰会（H3C
Tech Summit 2023)。作为中资企业出海的优质合作伙伴,公司持续在技术方案、
服务、物流、合规等方面提供全方位高质量服务,交付已覆盖全球70多个国家和
地区。
◆ 投资建议: 我们认为公司将直接受益数字经济及算力爆发带来的市场增量, 将长期
保持较高成长性,但受外部环境影响,我们调整公司的盈利情况,预测公司
2023-2025 年收入 785.01/887.06/975.77 亿元, 同比增长 6.0%/13.0%/10.0%,
公司归母净利润分别为 22.71/29.35/35.09 亿元, 同比增长 5.2% / 29.2% / 19.5%,
年新华三 100%业绩并表,公司 2023-2025 年归母净利润预计约为 22.71/
47.48/53.22 亿元, PE 24.7/11.8/10.5); 考虑到公司在行业的龙头地位及业务发
展情况,我们认为当前公司已处于被低估阶段,给予“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;