2024年2月6日
川投能源 (600674.SH)
-雅砻江大渡河量价齐升 有望形成共振
买入 (维持)
投资要点:
\triangleright
川投集团上市平台，参股雅砻江与大渡河水电。公司为川投集团旗舰上市平台，截至 2023 年
刘晓宁
9 月底，川投集团持股 53.21%，长江电力持股 10.87%。公司定位“国内一流清洁能源上市
$1350523120003
公司”,控股资产主要为田湾河水电,总装机76万千瓦。公司业绩主要来自于持股48%的雅
研究支持
年 6 月底，雅砻江水电已投产水风光装机 2063 万千瓦，大渡河水电已投产水电装机规模
联系人
雅砻江与大渡河水电业绩表现强劲，公司 2023 年归母净利润创历史新高。2022 年以来随着
刘晓宁
S1350523120003
亿元价格收购大渡河水电 10%股权，持股比例上升至 20%，带来投资收益进一步增长。根据
公司业绩快报,公司 2023 年实现归母净利润 44.03 亿元,同比增长 25.26%,创历史新高。
市场表现:
\triangleright
我们分析随着四川电力供需持续趋紧，雅砻江水电和大渡河水电量价有望进一步攀升。近年来
西南地区电力供需持续趋紧，本质上是资源禀赋限制。西南地区电源结构高度依赖水电，“十
三五”前期电力过剩主要系瀑布沟、锦官电源组等一系列世界级水电集中投产，叠加 2015 年
推动电力市场化改革，电价出现大幅下降。弃水现象吸引大量高耗能产业迁入，但是随着
2020-2022 年最后一轮水电投产高峰结束，未来新增水电规模极为有限，供需趋紧带动电价
回升。以雅砻江水电为例，雅砻江水电 2023 年平均电价同比上涨 11.11%，显著超过市场预
期（2020-2022 年分别同比增长 1.33%、2.75%、6.61%）。
相关研究
\triangleright
其次，大渡河水电是我国为数不多的尚有水电机组投产的水电公司。由于开发相对较晚，十四
五期间大渡河水电将迎来以双江口电站为代表的新一轮投产高峰，总投产规模达到 352 万千
瓦,较投产前增长约30%。其中,龙头电站双江口位于大渡河上游,总库容31.15亿立方米,
在大渡河流域仅次于瀑布沟电站，可以大幅提升流域联合调度能力。
我们认为在当前背景下，市场对水电资产的绝对低协方差属性并没有充分认知。首先，水电公
\triangleright
司营业收入的驱动力非常特殊,降雨与宏观经济绝对脱钩;其次,从产品特性来看,水电是终
端同质化商品中的少数低成本供给，决定了价格端的低风险；加之商业模式简单，财务报表质
量极高，联合调度提高水资源利用效率，水电资产的特性就是“全方位的低协方差”。按照投
资组合理论，低协方差资产有望持续重估，公司乃至整个水电板块具备长期配置价值。
\triangleright
年归母净利润分别为 44.03、51.11、53.90 亿元，当前股价对应 PE 分别为 16、14、13 倍，
我们认为水电板块具备长期配置价值，首次覆盖，给予“买入”评级。
\triangleright
投资案件
投资评级与估值
结合公司经营数据公告以及 2023 年业绩预告，我们预测公司 2023-2025 年归母
净利润分别为 44.03、51.11、53.90 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 16、14、13 倍,
我们认为水电板块具备长期配置价值,首次覆盖,给予“买入”评级。
关键假设
预计雅砻江水电 2023-2025 年归母净利润分别达到 85.2、97.7 和 102 亿元; 大
渡河水电 2023-2025 年归母净利润分别达到 15.7、20.7 和 25.1 亿元, 公司控股资产
收入、毛利率保持稳定。
投资逻辑要点
我们认为在当前背景下，市场对水电资产的绝对低协方差属性并没有充分认知。首
先, 水电公司营业收入的驱动力非常特殊, 降雨与宏观经济绝对脱钩; 其次, 从产品特
性来看, 水电是终端同质化商品中的少数低成本供给, 决定了价格端的低风险; 加之商
业模式简单, 财务报表质量极高, 杜绝了大部分管理层风险, 联合调度提高水资源利用
效率, 水电资产的特性就是“全方位的低协方差”。按照投资组合理论, 低协方差资产
有望持续重估，公司乃至整个水电板块具备长期配置价值。
来水波动; 电价政策调整。
图表目录
1. 川投集团上市平台 参股雅砻江与大渡河水电
川投集团旗舰上市平台，“国内一流清洁能源上市公司”定位清晰。公司为川投集团
旗舰上市平台，截至 2023 年 9 月底，川投集团持股 53.21%，位列第一大股东，长江电力
持股 10.87%, 北京大地远通 (集团) 有限公司 4.23%。除川投能源外, 川投集团资产还
包括川投燃电(天然气上下游产业)、川南发电(泸州电厂的开发、建设、生产和经营)、
川投峨铁(铁合金企业)、川投大健康(西部康养产业),川投能源是集团唯一上市平台。
公司定位“国内一流清洁能源上市公司”，主要依托具有独特资源优势的雅砻江、大
渡河、田湾河流域，以及青衣江、天全河等流域水电资源开发建设和运营。
其中,公司控股资产主要为田湾河水电,总装机 76 万干瓦,具备年调节能力;此外还
拥有少量铁路电气化远程控制系统业务。从业绩构成来看，公司控股资产毛利贡献相对有
限,扣除财务费用后,基本处于盈亏平衡状态。
公司业绩主要来自于持股 48%的雅砻江水电和持股 20%的大渡河水电，两者分别位列
我国第三大和第五大水电基地。 截止 2023 年 6 月底，雅砻江流域水风光—体化示范基地
已投产水风光装机规模约 2063 万千瓦，大渡河水电已投产水电装机规模已达 1173.54 万
雅砻江与大渡河水电业绩表现强劲，公司 2023 年归母净利润创历史新高。由于控股
资产体量较小, 公司绝大部分利润来自参股资产的投资收益, 2022 年以来随着雅砻江中游
的两河口、杨房沟电站投产，雅砻江水电出现量价齐升态势。公司 2022 年底以 40.1 亿元
价格收购大渡河水电 10%股权，持股比例上升至 20%，带来投资收益进一步增长。根据公
司业绩快报,公司 2023 年实现归母净利润 44.03 亿元,同比增长 25.26%,创历史新高。
资产负债率保持低位，随着雅砻江水电大规模资本开支告一段落，公司近年来分红比
例提升。公司资产负债率一直低于 40%，处于较低水平。2014 年-2022 年，股利支付率
从 18.83%上涨至 50.76%，近三年分红比例均为 50%以上且逐年上升。
2. 四川电力供需趋紧 雅砻江大渡河有望量价齐升
我们分析随着四川电力供需持续趋紧，雅砻江水电和大渡河水电量价有望进一步攀升。
首先从供需趋势上看，西南电力供需格局趋紧态势难以扭转，高电价将成为常态。近
年来西南地区电力供需持续趋紧，本质上是资源禀赋的限制，西南地区电源结构高度依赖
水电，发电量中水电占比80%，也是我国最主要的水电输出大省。
西南地区在“十二五”之前曾经极度缺电，电价保持较高水平，“十三五”前期电力
年推动电力市场化改革，电价出现大幅下降。弃水现象吸引大量高耗能产业迁入，但是随
着 2020-2022 年最后一轮水电投产高峰结束，未来新增水电规模极为有限。
从潜在电源增量来看, 西南地区非水资源禀赋极差, 缺乏煤炭资源(制约煤电)、地
质不稳定（制约核电），新能源除云南和川西高原有少许资源外，四川盆地、贵州是我国
风力、光照资源同时最差的区域，盆地无风、云雾缭绕，成语“蜀犬吠日”是一个形象的
描述。川西高原水风光一体化基地具备较大潜力，但是目前仍处于开发前期，外送通道存
在制约。西南地区电力供需已经进入中长期的紧缺周期，对水电基本面形成强有力支撑。
以雅砻江水电为例:根据国投电力公告,雅砻江水电2023年平均电价同比上涨11.11%,
显著超过市场预期(2020-2022年分别同比增长 1.33%、2.75%、6.61%)。
超预期的原因主要来自四川本地电价上涨。由于 2022 年迎峰度夏期间华东地区与四川
地区同时出现电力供需紧张，2022年7月江苏省将锦官电源组送苏电价形成机制完善为“基
准落地电价+浮动电价”机制，其中基准落地电价为江苏省燃煤发电基准电价 0.391 元/千
瓦时, 浮动电价参照江苏省煤电市场交易结果, 上浮空间由送、受双方按照 1:1 比例分享。
从 2022 年 8 月 1 日起，锦官电源组送江苏上网电价提升至 0.3195 元/千瓦时。
但是 2023 年雅砻江水电整体电价达到 0.31 元/千瓦时，与锦官电源组送江苏上网电价
基本相当，由此推算雅砻江水电留四川部分电价涨幅甚至超过外送电量。我们分析来自两
方面因素，一方面是西南地区电力供需格局不可逆上涨，另一方面是新投产的两河口、杨
房沟核定电价超过市场预期，其中两河口电站平水期过渡电价高达 0.3766 元/千瓦时。
其次，大渡河水电是我国为数不多的尚有水电机组投产的水电公司。由于开发相对较
晚，十四五期间大渡河水电将迎来以双江口电站为代表的新一轮投产高峰，总投产规模达
到 352 万千瓦，较投产前增长约 30%。其中，龙头电站双江口位于大渡河上游，总库容
31.15 亿立方米, 在大渡河流域仅次于瀑布沟电站, 可以大幅提升流域联合调度能力。
过去几年由于四川省电力宽松,大渡河流域“窝电”现象尤为突出,导致大渡河水电
电价始终低于四川省外送电源乃至大部分本地消纳电源。我们分析随着未来四川省电力供
需格局趋紧以及川渝特高压建设,大渡河水电有望复制雅砻江水电与华能水电的电价走势,
实现盈利能力 “U”型反转。
3. 盈利预测及估值
结合公司经营数据公告以及 2023 年业绩预告，我们预计雅砻江水电 2023-2025 年归
母净利润分别达到 85.2、97.7 和 102 亿元; 大渡河水电 2023-2025 年归母净利润分别达
到 15.7、20.7 和 25.1 亿元,公司控股资产收入、毛利率保持稳定。
由此, 预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 44.03、51.11、53.90 亿元, 当前
股价对应 PE 分别为 16、14、13 倍，我们认为水电板块具备长期配置价值，首次覆盖，给
予“买入”评级。
表 7: 公司现金流量表预测(百万元)
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
： 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
: 沪深 300 指数
本报告采用的基准指数