包钢股份（600010.SH）
买入(首次评级)
公司深度研究
金属材料组
钢铁、稀土双轮供改，价值亟待重估
投资逻辑:
包钢股份:老牌国企,布局“钢铁+稀土资源”。公司位于内蒙古,
传统主业为钢铁: 自 2012 年开始公司开始布局资源业务, 目前形
市价 (人民币): 1.80 元
成对白云鄂博稀土+铁矿等资源的掌控。过去由于钢铁行业下行压
力较大,公司钢铁业务对非钢业务(含稀土精矿)造成显著拖累。
稀土行业:供改逐步兑现,供应扰动延续,供需持续向好。随着
《稀土管理条例》、《总量调控管理办法》陆续出台,意味着我国对
进口矿(占比全球供给超过20%)将进一步实现掌控,从而实现打
击不合规供给和头部集中效果;同时缅甸克钦邦局势动荡,今后或
面临“有配额但没矿”的局面,进一步推高稀土价格中枢;国内原
矿配额预期温和增长, 供需改善趋势明确, 我们预计 2025 年氧化
镨钕均价有望超过45万元/吨,同比增加20%。
稀土业务:掌握稀缺稀土资源,关联交易定价跟随市场价。公司掌
控白云鄂博矿尾矿库资源（稀土储量全球第二），通过关联交易定
价、排他性供应北方稀土:调价频率为季度、且调价幅度与市场价
(滞后一季度)波动同频。基于该机制,公司有望充分享受稀土涨
价带来的业绩弹性和北方稀土配额增长带来的销量增长。
钢铁业务: 行业供给侧或有利好, 有望减亏减少对稀土拖累。公司
公司基本情况(人民币)
拥有年产 1750 万吨“板管轨线”全品类产能、铁矿石自供比例近
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
61,683
40%。基于钢铁行业长期盈利底部,供给侧通过排放标准进行产能
营业收入增长率
-16.26% -2.23%
-7.13\%
-5.88%
2.98%
优化、甚至直接缩减产量来改善供需;铁矿石库存充裕、增量项目
归母净利润(百万元)
2,873
4,660
较多,步入下行周期,我们预计2025年铁矿石均价或-16%至710
归母净利润增长率
-125.47%
-16.30% 566.13%
62.20%
170.59%
元/吨，因而板块盈利有望持续改善。公司钢铁业务过去对稀土业
摊薄每股收益(元)
务造成拖累,有望受益行业整体盈利水平上行,显著减亏、从而显
每股经营性现金流净额
著增厚公司整体盈利水平。
ROE(归属母公司)(摊薄)
-1.39% 0.99%
0.83%
5.32%
8.10%
P/E
重视钢铁减亏下的稀土资源股高业绩弹性。得益于钢铁、稀土双
P/B
轮供改利好, 我们测算当钢铁吨钢利润分别改善20/50/100/200元
时,公司 2025 年利润有望达到 18/23/30/44 亿元,盈利弹性较大。
盈利预测、估值和评级
预计公司 2024-2026 年收入分别为 655/617/635 亿元, 归母净利
润为 4/29/47 亿元, EPS 分别为 0.01/0.06/0.10 元, 2025/2026 年
对应 PE 分别为 28/17x, 显著低于可比公司均值; 考虑钢铁减亏、
稀土利润得到释放,给予 2025 年可比公司均值水平 PE-51x,目标
价 3.21 元; 首次覆盖给予公司“买入”评级。
稀土产品价格波动;钢铁减亏不及预期;政策风险。
内容目录
扫码获取更多服务
一、包钢股份:老牌国企,布局“钢铁+稀土资源”
1.1 包钢股份:内蒙钢铁龙头,掌控白云鄂博铁矿+稀土资源,
包钢成立于 1954 年，是国家“一五”计划期间建设的 156 个重点项目之一，也是新中国
在少数民族地区建设的首个大型钢铁企业。1998年,包头钢铁公司完成集团化改制,更名