2024年08月31日
比亚迪（002594）
投资评级
业绩超预期，出海+以价换量助力汽车业务兑现量利齐升
2024年08月30日
◆ 业绩表现亮眼，盈利能力稳中有进
收盘价(元):
2024H1公司营收3011.27亿元、同比+15.8%, 归母净利润136.31亿元、同比+24.4%,
毛利率20.0%、同比+1.7pcts,净利率4.7%、同比+0.3pcts。其中Q2单季度营收1761.82
亿元、同/环比+25.9%/+41.0%, 归母净利润 90.62 亿元、同/环比+32.8%/+98.4%, 环
比大幅改善, 毛利率 18.7%, 净利率 5.3%、同比+0.3pcts。2024年初以来公司在行业
公司基本数据
价格战背景下仍保持稳定盈利能力,主要系销量高增、持续放大规模效应,切入海外高
盈利市场增厚利润。同时公司产业链议价能力增长,截至 6 月底公司存货周转天数为
74.9 天、应收账款周转天数为 40.0 天、较上季度环比明显改善。
◆ 全球汽车电动化扰动不改向上趋势，以价换量&政策推动中国市场增长
全球电动车维持 20+%的增速。据 Marklines 数据, 2024H1 全球电车销量达 717.2 万
辆、同比+25.1%、渗透率达到 16.9%。其中今年以来中国市场在头部车企主动降价带
动以价换量、国家以旧换新政策等利好因素推动下保持较高增长,据中汽协数据 1-7 月
中国电动车销量达 593.4 万辆、同比+31.1%、渗透率达 36.4%。我们乐观预计全年中
国电车销量1200万辆、同比+26.4%、全年渗透率接近40%。
◆ 持续加码海外市场夯实全球龙头地位，规模化降本+高端化溢价增厚利润
公司持续巩固全球第一地位。据 Clean Technica 口径, 2024H1 公司全球新能源乘用
车销量达155.25万辆、同比+30.3%,全球市占率达到21.5%、较2023全年提高0.5pcts,
蝉联全球新能源车第一位置。
“电比油低”竞争策略之下,公司汽车业务营收增速低于销量增速、但盈利能力仍旧强
股价走势图
劲。2024H1 公司汽车业务收入 2283.17 亿元、同比+9.3%，毛利率 23.9%、同比
+3.3pcts, 盈利能力不降反升, 得益于销量高增进一步放大规模优势、以及高溢价市场
和高端车型的持续突破。单位数据看, 2024H1公司单车售价 14.15万元、同比-14.9%,
单车毛利润为 3.39 万元、同比微降 1.4%,显示了强劲的成本控制和盈利能力。
公司重点发力海外市场。2024H1公司海外收入达到899.46亿元、同比+39.6%,收入
占比升至 29.9%、同比+5.1pcts,海外地区毛利率达到 17.4%、同比+9.3pcts,规模增
长带动盈利能力显著改善。2024H1公司的新能源乘用车海外销量达到20.3万辆、全球
份额(不含中国市场)提升至6.5%、同比+3.8pcts。截至6月底,公司新能源乘用车已经
入巴西、德国等 77 个国家和地区，乌兹别克斯坦工厂启动生产，巴西和匈牙利工厂稳
步推进,7月泰国工厂正式竣工投产。公司产品+产能双出海的全球化策略有望规避政策
和贸易壁垒, 进一步扩大市场空间。
◆ 高端技术持续迭代稳固领先优势，把握智能化市场新机遇
公司在持续推动现有技术应用的基础之上, 先后发布 e 平台 3.0Evo、第五代 DM 技术,
在汽车驾乘体验、续航能力等方面持续优化升级，保持在技术领域上的领先地位。同时
在智能驾驶的大趋势下, 公司发布智能化发展战略整车智能并入选全国首批智能网联汽
车准入和上路通行试点名单，同时公司宣布于８月与华为联手打造方程豹智价方案，首
发即将上市的方程豹豹8车型,彰显了公司在智能驾驶领域的领先地位和持续投入的决
◆ 投资建议与盈利预测
相关研究报告
车企“电比油低”叠加以旧换新政策合力驱动国内市场二次发力,在海外政策和贸易壁
垒扰动下海外汽车市场电动化仍呈现向上趋势。公司为全球电车龙头企业, 2024H1 蝉
比亚迪(002594): 2023年业绩高增趋势不减,
联全球第一; 高端化技术持续领先, 智能化布局先行一步; 海外产能密集规划规避政策
海外市场+高端产品打开增长天花板-230421
与贸易风险, 分享海外市场发展红利; 规模效应下扩大市占率并降本修复盈利。综上,
我们认为公司具备高壁垒及优于行业的增长预期,维持“买入”评级,预测2024~2026
年归母净利润分别 390.4、464.5 和 584.5 亿元，对应 PE 值分别为 18、15 和 12 倍。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
比亚迪(002594)2023Q3点评: 量利齐升格局
兑现,海外+中高端市场持续开拓打造品牌力-
宏观经济不景气, 电车汽车销量不及预期; 国内外新能源车政策转向; 公司产能投放不
及预期;海外市场贸易壁垒;原材料价格大幅波动。
比亚迪(002594)中报点评:业绩持续高增,技
术创新+海外开拓驱动盈利与估值双升-0917
图1 2024H1公司全球市占率达到 21.5%(万辆)
图2 2024H1 公司国内市占率升至 34.1% (万辆)
图3 2024H1 比亚迪海外销量&市占率双升(辆)
图4 公司单车毛利总体保持稳定(万元/辆)
图5 公司汽车业务毛利率持续上行
图6 公司境外业务比例明显增长
图7 公司 2024H1 营收增速保持稳健（亿元）
图8 公司 2024H1 净利润增速表现亮眼（亿元）
图9 2024Q2公司收入增速触底回升(亿元)
图10 2024Q2公司归母净利润增速回升(亿元)
图11 2024H1公司盈利能力保持稳定
图12 2024Q2公司净利率回升明显
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制干法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证