报告日期: 2024年08月30日
2024Q2 净利率环比+1.48pct，出海加速成长空间广阔
比亚迪(002594.SZ) 2024 年半年报点评报告
事件:
投资评级: 买入(维持)
公司实现营收 1761.82 亿元, 同比+25.9%, 实现归母净利润 90.62 亿
最近一年走势
元, 同比+32.8%。
观点:
费用控制优秀推动 Q2 归母净利率环比+1.48pct。公司 2024Q2 营
收同/环比+25.9%/+41.0%, 汽车销量同/环比+40.2%/+57.6%, 单
车营收同/环比-12.9%/-4.3%。2024Q2 单车营收同比下降主要系公
司2月后推出低价荣耀版车型;环比下降主要系荣耀版车型销量
占比提升以及高价海外销量占比下降,2024Q2公司海外销量占比
环比-4.9pct。公司费用控制优秀, 2024Q2 期间费用率环比-5.04pct
市场数据
至 11.76%, 带动归母净利率环比+1.48pct 至 5.30%。
2024Q2 单车盈利环比+28.9%, 2024H2 高端车型储备丰富。扣除
比亚迪电子利润, 我们测算公司 2024Q2 单车盈利 0.86 万元, 环
比+28.39%, 主要系费用下降抵消单车营收降低的负面影响。展
和仰望 U7 等重点车型预计将于下半年上市。随着秦 L 等第五代
DM-i 换代车型销量占比逐步提升,叠加高端车型密集上市有望实
现放量,公司 2024H2 单车均价有望提升。
海外布局持续加码,全球化拓展空间广阔。公司海外布局持续加
码,产能方面,泰国工厂已于2024年7月投产,巴西、土耳其、
匈牙利等地工厂有望逐步落地, 本土化生产有望推动公司市场份
联系人: 李浩洋
额提升。市场方面,国内热销车型逐步在海外重点市场上市。2024
年8月,宋PLUS DM-i和宋 Pro DM-i分别在泰国和墨西哥上市。
产能+市场双重推动下,公司海外销量有望持续增长。
盈利预测及投资评级:公司是新能源汽车龙头,高端车型有望放
\triangleright
相关阅读
年归母净利润分别为 398.96/504.57/579.55 亿元, 当前股价对应
PE 为 17.1/13.5/11.8 倍, 可比公司 PE 平均值为 18.9/13.6/10.8 倍,
比亚迪估值低于可比公司平均估值,维持“买入”评级。
海外生产基地建设不及预期;上游原材料涨价;测算存在误差,
以实际为准。
盈利预测简表
\triangleright
表 1: 可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。