2024年07月27日
公司点评
买入/维持
比亚迪(002594)
双宋齐发, 进入批量打造销冠爆款车型的比亚迪时刻
事件: 近日, 比亚迪宋 L DM-i 及 2025 款宋 PLUS DM-i 两款新品上
走势比较
市发布会在河南开封举行。两款车型是比亚迪首搭第五代 DM 技术的 SUV
车型, NEDC 百公里亏电油耗 3.9L, 综合续航达 1500KM 以上。开创了 SUV
油耗 3 时代,为新能源 SUV 车型树立了新的油耗和续航标杆。
第五代 DM 技术创新三大架构打造全球领先插混系统。第五代 DM 技
术通过一系列技术创新,实现了46.06%的发动机热效率、2.9升的百公里
亏电油耗和 2100 公里的综合续航,刷新了汽车能效记录。EHS 电混系统
提升了70.28%的功率密度,同时刀片电池的能量密度提升了15.9%。第五
代热管理架构通过协同前机舱、电池和座舱热管理,最高可节省10%的能
耗。智电融合电子电气架构集成了插混动力域控七合一系统, 功率密度提
升 18.3%, 并首创芯片集成技术, 使 VCU 和双 MCU 算力提升 146%, 全面提
升了整车性能。
股票数据
万台, 比亚迪宋 L DM-i 及 2025 款宋 PLUS DM-i 两款共推出 5 个版本,
总股本/流通(亿股)
29.09/29.09
售价在 13.58 至 17.58 万元之间。其中, 宋 PLUS DM-i 作为全球首款宽体
总市值/流通(亿元)
超混 SUV, 基于海洋美学设计理念。宋 L DM-i 则是王朝全新中级 SUV, 新
12 个月内最高/最低价
车基于新一代插混整车平台打造。两款新车搭载多项高端配置, 比亚迪
DM5. 0 产品矩阵升级,持续打造宋家族在 SUV 市场的领先地位。
批量打造爆款车。宋 PLUS 新能源累计销量突破 100 万辆,成为中国
相关研究报告
首个百万销量的新能源 SUV, 也是最快达成百万销量的 SUV。2025 款宋
PLUS DM-i 有望延续 SUV 销冠。5 月发布的秦 L, 订单持续增加, 正在加
速冲刺轿车销冠,双宋的发布上市将加强宋 PLUS 的 SUV 销冠地位。比亚
迪正凭借 DM5.0 的超级产品力,技术为王,品质向上,批量打造销冠爆
投资建议: 汽车以旧换新加力开启新一轮板块行情, 比亚迪是我们认
为最受益的车企。比亚迪第五代 DM 发布,秦 L /海豹 06 DM-i,宋
L/PLUS DM-i 等新车持续发布热销,后续 DM5.0 车型矩阵不断迭代升级,
进入比亚迪时刻。我们预计公司 2024-2026 年实现营收
7703.98/9279.59/11427.98 亿元, 同比+27.91%/20.45%/23.15%; 实现归
母净利润 380. 55/476. 87/563. 61 亿元, 同比+26. 47%/25. 31%/18. 19%, 对
应当前 PE 估值分别为 19/16/13 倍。维持“买入”评级。
原材料波动超出预期。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提