下 企
2022年04月23日
宁德时代（300750.SZ）
公司快报
制造业| 电池制造 Ⅲ
锂电池龙头业绩高增, 原材料涨价下抗压能力强
增持-A(维持)
投资评级
股价(2022-04-22)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
968,095.74
◆ 2021 年公司业绩高增，处于预告中值偏上： 2021 年公司营收 1303.56 亿元，同
流通市值(百万元)
846,735.59
比增长 159.06%; 归母净利润 159.31 亿元, 同比增长 185.34%, 扣非归母净利润
总股本(百万股)
2,330.85
134.42 亿元, 同比增长 215.20%, 处于之前业绩预告的中值偏上的水平。毛利率
流通股本 (百万股)
2,038.66
26.28%, 同比下降 1.48pct; 净利率 13.70%, 同比上升 1.57pct。2021Q4 公司实
12 个月价格区间
340.26/692.00 元
现营收 569.94 亿元, 同比增长 203.21%; 归母净利润 81.80 亿元, 同比增长
267.41%, 环比增长 150.38%。毛利率 24.70%, 同比下降 3.66pct, 环比下降
-年股价表现
3.20pct; 净利率 15.29%, 同比增长 2.41pct, 环比增长 2.25pct。
◆ 受益于上游锂电材料的布局和境外营收占比的提升，公司整体毛利率抗压能力强:
公司营收主要由动力电池系统、储能系统和锂电池材料 3 个部分构成。2021 年公
司动力电池系统营收 914.91 亿元,同比增长 132.06%,营收占比约为 70.19%,
同比下降 8.16pct。公司 2021 年动力电池系统销量 116.75GWh, 同比增加
年电池上游材料涨价的情况下, 电池的涨价滞后于其原材料, 故毛利率同比下降
4.56pct, 至 22.00%。储能系统营收 136.24 亿元, 同比大幅增长 601.01%, 营收
占比由 2020 年的 3.86%提升到 2021 年的 10.45%,销量 16.66GWh。据测算,储
能系统单价为 0.82 元/Wh,同比持平。同样受到原材料涨价的影响,毛利率同比下
年营收 154.57 亿元, 同比增长 350.74%, 营收占比提高 5.05pct, 至 11.86%。因
锂电上游材料涨价，此板块业务的毛利率同比上升 4.67pct,至 25.12%。因此，综
合来看, 受益于公司对于上游材料的布局, 缓解了公司整体业务毛利率的降幅, 抗
报告联系人
压能力较强。营收分地域来看,公司 2021 年境外营收占比提升 5.67pct 至 21.38%。
顾华昊
由于境外业务的毛利率相较于境内高 5pct 左右,故营收地域结构的变化同样改善
了公司的盈利能力。
相关报告
◆ 公司费用率控制良好，净利率同比小幅上升:公司 2021 年销售费用率 3.35%，同
宁德时代: 三季报符合预期, 股权激励确保
比下降 1.06pct; 管理费用率 2.58%, 同比下降 0.93pct; 销售、管理、研发、财务
费用率合计 11.34%, 同比下降 2.25pct。公司良好的费用控制能力, 是其毛利率小
宁德时代:中报业绩符合预期,储能业务增
幅下降的情况下,净利率还能同比略有上升的关键原因。
宁德时代:业绩符合预期,龙头地位稳固
◆ 2021 年末的存货储备，助力缓解 2022Q1 原材料涨价的成本压力：公司 2021 年
末电池系统库存量 40.19GWh, 同比增加 183.63%, 锂电材料库存量 6.09 万吨,
宁德时代:业绩基本符合预期,龙头地位稳
同比增加 680.77%。公司的存货储备可以一定程度上缓解 2022Q1 由于原材料持续
涨价带来的成本压力。
宁德时代:中报业绩略超预期,下半年迎来
◆ 公司行业地位领先,未来储能和动力电池系统共同发展: 根据 SNE Research 统计,
公司 2021 年动力电池装机量的全球市占率为 32.6%,连续 5 年排名全球第一。根
据中国动力电池创新联盟的数据,公司在中国市占率约50%,龙头地位显著。此外,
根据鑫椤资讯数据,2021 年公司储能电池产量全球市占率第一。未来储能业务和
动力电池业务将共同驱动公司发展。在技术方面,公司研发第一代钠离子电池,缓
解锂资源供需矛盾; AB 电池包系统, 突破单一材料的性能局限; 第三代 CTP 技术,
提高电池系统能量密度等性能等指标; 无热扩散技术, 提高电池安全性。公司技术
同样处于行业领先地位。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2022 年-2024 年归母净利润分别为 273.22、398.74 和
522.68 亿元, 同比增加 71.5%、45.9%和 31.1%, 当前股价对应 2022-2024 年的
PE 值分别为 35、24 和 19 倍,维持 “增持-A”的投资评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司