新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 409 元
市场数据(人民币)
业绩简评
业绩超预期,在预告上限。宁德时代 2021 年实现营收 1303.6 亿元,同比
+159.06%, 实现归母净利润 159.3 亿元, 同比+185.34%, 实现扣非净利
134.4 亿元, 同比+215.2%。 其中单 4Q21 实现收入 569.94 亿元, 同比
+203.21%, 环比+94.61%; 实现扣非净利 68.39 亿元, 同比+302.93%, 环
比+154.69%。
经营分析
出货量、收入、毛利率及利润拆分: 1) 动力电池: 销量 116.71GWh, 同比
相关报告
+162.56%。 营收 914.91 亿元, 同比+132.06%, 毛利率 22%, 同比-
4.56pct。2) 材料: 营收 154.57 亿元,同比+350.74%,出货量 28 万吨,
1.《行业地位稳固 加速扩产迎接全球需
毛利率 25.12%, 同比+4.66pct。3) 储能: 销量 16.7GWh, 同比
求高增-宁德时代研究报告》，2021.5.3
+595.83%。 营收 136.24 亿元, 同比+601.01%, 毛利率 28.52%, 同比-
7.51pct.
库存备货充足，有效缓解原材料成本上涨压力。1)库存备货充足: 4Q21 存
货 402 亿元，同比+203.98%，环比+14.98%。其中，电池系统库存量为
40.19GWh, 同比+183.63%, 正极相关材料库存量为 6.09 万吨, 同比
+680.77%。2) 应付款项环比高增:公司 4Q21 应付票据 584.1 亿元,同比
+273.5%, 环比+28.1%, 应付账款 487.8 亿元, 同比+212%, 环比
+49.5%, 议价能力呈现持续增强趋势。3) 上游材料保供锁价: 报告期内公
司镍钴锰回收率达 99%以上,在湖北宜昌新建邦普一体化电池材料产业园项
目,与德国 BASF 合作扩展欧洲业务。
费用率: 21年公司销售费率 3.35%, 同比-1.05pct (主要增长来自于售后综
合服务费的计提),管理费率 2.58%,同比-0.93pct(增量主要来自于薪
酬),研发费率 5.9%,同比-1.2pct。
投资建议
原材料价格上涨导致公司 4Q21 毛利率承压, 随着 1Q22 电池提价转移成本
压力, 2Q22 公司毛利率有望迎来拐点。预计 22/23/24 年公司业绩
306/418/528 亿元。参考可比公司, 给予公司 22 年 50 倍 PE, 目标市值
胡媛媛 联系人
新能源汽车销量不及预期、公司产能扩产不及预期、电池安全事故等
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼