2022年05月05日
●电力设备及新能源行业
公司点评报告
风物长宜放眼量
宁德时代 (300750.SZ)
核心观点:
亿元, 同比+153.97%, 环比-14.6%; 归属于上市公司股东的净利润
14.93 亿元, 同比-23.6%, 环比-81.6%; 归属于上市公司股东的扣除非
经常性损益的净利润 9.77 亿元, 同比-41.6%, 环比-85.7%; 基本每股
收益为 0.64 元/股。业绩低于市场预期。
收入增长符合预期。收入保持良好增长态势, 2201 公司营收增长达
到 154%; 主要受到疫情影响, 新能源车产业链供应不足, 公司营收
公司股价表现
环比下降 15%, 这是继 20Q1 以来, 首个季度环比出现下滑。毛利率
下滑明显。公司 22Q1 毛利率仅达到 14.48%, 同比-12.8pct/环比-
10.2pct, 下降幅度超出市场预期, 主要原因系原材料价格涨幅过大(碳
酸锂价格自 21Q4 起涨幅达到 30-40 万/吨), 而公司产品调价不及时,
预计该问题将在二季度得到明显改善。
费用控制得当, 重视研发投入。22Q1 总期间费用率达到 10.98%, 同
比-1.5pct/环比+0.8pct。其中,研发费用达到 25.68 亿元,同比+117%,
费用率常年维持在 5%以上。利润率创新低。主要受到毛利率下滑拖
累,公司 22Q1 销售净利率仅为 4.1%,同比-8.2pct/环比-11.2pct,创
下 1701 以来的最低值。非经常损益主要包括 3 亿元的非流动资产处
置损益和 4.6 亿元的政府补贴。ROE/扣非 ROE 为 1.75%/1.15%。
存货准备充裕。由于业务增长、海外出货增加以及适当增加部分关键
材料的备货,公司 22Q1 存货准备高达 615.78 亿元,同比增长 53%,
为二季度出货做好充足准备(存货取得时按实际成本计价,原材料、
库存商品等发出时采用加权平均法计价), 所以即使二季度大幅减产
也对公司业绩影响有限。此外,本期存在金属套保浮亏,公司进行套
保交易主要为了对冲子公司邦普在印尼投建项目的镍金属销售。
换电业务稳步推进。今年1月,公司子公司时代电服发布换电服务品
牌 EVOGO 及组合换电整体解决方案,将透过“充电块、快换站、APP”
三维一体打造包含网约车、乘用车、商用车多车型以及城市、高速双
场景的换电架构。公司独创的“巧克力充电块”单块可实现约200公
里续航,适配85%以上已上市或者3年内上市的纯电动车型,另外,
公司计划与爱驰汽车共同开发换电车型。目前,公司已在厦门启动4
座充电站服务,预计今年底将完成30座快换站投建。
投资建议:公司作为全球锂电池绝对龙头,无论在技术引领、产品品
质、客户资源、产业布局、品牌影响力、成本控制等方面都拥有明显
相关研究
优势。 电动车及储能领域拥有广阔市场空间, 虽然公司单季度业务不
1、【银河电新周然团队】电力设备及新能源行业
_2022 年投资策略_“双碳”大周期开启，新能源
元/17.14 元,对应 PE 为 40.4 倍/23.7 倍,维持“推荐”评级。
独领风骚_211215
2、【银河电新周然团队】电新行业_公司点评_宁
产业政策变化带来的风险:上游原材料涨幅过大又无法向下游传导的
德时代_中报点评: 动力高增, 储能超预期, 龙头
风险;产能投产不及预期。
地位彰显_210826
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
职于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易. 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦 15 层