成本上升业绩承压，上游布局待后续盈利修复
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2022 年一季度公司实现营收 468.8 亿元, 同比+154%, 环比-14.6%; 实现
归母净利 14.9 亿元, 同比-23.7%, 环比-81.8%; 扣非归母净利 9.8 亿元,
同比-41.4%, 环比-85.7%。
● Q1 毛利环比大降，上游成本高增及下游提价未达预期为主要原因，看好
Q2 盈利恢复
公司 2022 年 Q1 毛利率为 14.48%, 环比-10.88%, 低于市场预期, 我们
认为主要有以下原因: (1)原材料价格上涨导致公司电池制造成本连续攀
升,在锂资源紧缺且锂价不断上涨的背景下,2021年宁德时代大力布局上
游锂资源，但从锂矿到锂盐产出需要较长时间，而短期逐步消耗低价长协
锂盐订单，需求刚性且不断攀升带来成本端压力不断放大，同时疫情影响
公司价格与沪深 300 走势比较
排产出货量下滑库存上升造成近期集中体现。(2)22年 Q1 电池提价实际
情况未达预期。2021年 Q4 动力电池单价为 0.79 元/wh, 较 Q3 单价提升
了 0.02 元/wh,表明宁德时代 21 年四季度涨价逐步落地,彼时提价情况优
于其他二线厂商, 但在今年 Q1 提价实际情况未达预期, 动力电池单价维持
在 0.79 元/wh 的水平。后续公司提价将逐步落地，且更多客户参与金属联
动定价模式利于成本传导，此外上游锂盐价格持续上涨态势在二季度有所
动力电池板块盈利恢复。
● Q1 产销符合预期, 龙头地位依旧, 产能规模持续扩张
根据 SNE, 公司 Q1 全球装机量 33.3GWh, 市占率提升至 35%, 稳居行业
第一。考虑车企备货需求, 我们预计公司 Q1 季度电池销量 50GWh。环比
-15%, 符合预期。近期疫情影响, 公司排产与出货延迟, 预计 5 月逐步恢
复，而新能源车需求刚性，储能需求不断攀升，全年出货量相比去年或将
翻倍增长。公司通过成立子公司、参股或合作等方式，对电池上游几乎进
联系人: 牛义杰
行了全方面布局。对相对紧缺的上游锂资源，公司通过投资、长协、自行
开采和回收利用等方式保障锂资源的供应。注重研发，看好长期成长。为
满足下游高增的需求,公司产能规模快速扩张,截止2021年底,公司已有
电池产能 170GWh, 预计 2025 年,公司产能规划将超 650GWh。
●投资建议:考虑原材料成本上涨及疫情反复影响企业排产等因素,我们下
修 22/23/24 年公司归母净利为 239/387/561 亿元,对应 P/E 为 40/25/17,
维持“买入”评级。
相关报告
单位:百万元
● 重要财务指标
1.《华安证券新能源_公司研究_宁德
时代深度_面向两大万亿赛道,技术与
成本造就锂电王者》2021-3-3
2.《华安证券新能源_公司点评_宁德
时代年报点评 龙头地位稳固,经营性
现金流强劲》2021-4-28
3.《华安证券新能源_公司点评_宁德
时代年报点评 业绩高增, 龙头地位稳
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
大众中国、泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能
源车及传统车。
牛义杰: 新南威尔士大学经济与金融硕士，曾任职于银行总行授信审批部，一年行业研究经验，覆盖锂电产业链。
法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。