持有 (维持)
2022年 04月 30日
宁德时代 (300750) 电力设备
上下游博弈正酣，成本端显著承压
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022年一季度报告, 2022年一季度实现营业收入 486.78 亿元,
同比增长 153.97%, 环比下降 14.59%; 实现归母净利润 14.93 亿元, 同比下降
23.62%; 实现扣非归母净利润 9.77亿元, 同比下降 41.57%。业绩不及预期。
原材料价格上涨,成本显著承压。22Q1公司销售毛利率仅为14.48%,较2021
年全年下降 11.80pp, 较 21Q4下降 10.32pp, 主要受以碳酸锂为主的原材料大
幅涨价拖累。2021年初,碳酸锂价格仅不足5万元/吨,至2021年底,碳酸锂
相对指数表现
年全年每 Wh 电池理论成本将上涨 0.16 元/Wh: 1GWh 磷酸铁锂电池需要使用
550 吨碳酸锂,对应 2021 年全年每 Wh 电池理论成本将上涨 0.14 元/Wh。至
2022 年 Q1, 碳酸锂价格已站上 50 万元/吨, 考虑库存周期, 预计新一轮涨价影
响将集中在 22Q2-22Q3 释放。
公司开始向下游传导成本,22Q2 盈利能力有望小幅改善。2022 年前期,公司
出于维护行业健康发展角度,承担了较大的原材料价格涨幅。经测算,公司2021
年动力锂电池产品单位利润约为 0.08 元/Wh，若成本压力得不到传导，仅碳酸
锂涨价或吞噬公司全部利润。据公告披露,公司已开始与客户友好协商,共同
应对供应链成本压力，预计短期内将落实产品涨价，维持一定盈利空间。
● 受疫情影响，Q2 下游开工或不及预期。22Q2 受疫情影响，公司主要下游客户
特斯拉等于部分月份停工停产,公司下游需求、产品物流受限,公司开工率或
基础数据
短暂下滑。若疫情在短期内无法缓解，新能源汽车潜在用户出行需求降低，整
季度下游需求将受较大影响。至此，虽行业内部分公司对于碳酸锂涨价已宣布
抵制态度，但中短期内碳酸锂价格变化仍将随下游需求波动，成本压力和需求
萎缩或成为公司未来将轮番挑战的两条“恶龙”。
● 动力+储能双轮驱动,公司业绩长期向好。公司为动力锂电池行业全球龙头, SNE
Research 数据显示, 2021 年公司锂电池产品全球装机 96.7GWh, 市场份额
32.6%, 较 2020年大幅提升。同时公司积极布局储能板块,与国家能源集团、
中国能建、中国华电、三峡集团、阳光电源、阿特斯、伊顿(EATON)等企业签
相关研究
署战略合作协议。根据 ICC 鑫椤资讯数据, 2021 年公司全球储能电池产量市占
1. 宁德时代(300750): 盈利能力小幅增强,
率第一。长期来看，公司大面积布局上游原材料，在解决成本端问题后，公司
业绩符合预期 (2021-10-28)
仍将显著受益于其规模优势, 预计公司长期向好发展。
2. 宁德时代(300750):锂电业务强者恒强,
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024年 EPS 分别为 8.62 元、14.87 元、
储能缺口率先卡位 (2021-08-26)
23.68 元，未来三年归母净利润将保持 51%的复合增长率。考虑到绝对龙头地
位, 出货确定性强, 涨价落地后盈利能力回归, 维持“持有”评级。
险;下游产品生产停滞风险;政策变动风险;产能投放进度不及预期风险;外
汇风险。
关键假设:
假设 1: 随着产能稳步释放,公司 2022-2024 年动力电池销量为 210/350/500GWh,储
能电池销量约为 30/48/60GWh;
年,随着原材料成本压力缓和,单位价格小幅下滑;
假设 3: 公司锂电池材料、其他业务营收随营业收入增长而增长。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队