龙头地位稳固，海外市场及储能业务爆发
公司研究
2022年04月22日
公司点评报告
事件:公司发布 2021 年年报,实现营业收入 1303.56 亿元,同比增长
宁德时代(300750)
159.06%; 实现归母净利润 159.31 亿元, 同比增长 185.34%; 扣非归母净
利润 134.42 亿元,同比增长 215.20%。同时公司拟投资建设厦门时代新能
投资评级
源电池产业基地项目,预计总投资不超过130亿元。
上次评级
点评:
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
业绩符合预期，盈利能力优异。公司 21 年归母净利润在此前业绩预告
的 140-165 亿区间的上限。其中 Q4 实现营收 569.94 亿元,同比增长
执业编号：S1500520090001
203%, 环比增长 95%; 归母净利润 81.80 亿元, 同比增长 267%, 环
比增长 150%。公司业绩的增长主要依赖于下游新能源车需求的增长。
利润率方面, 2021 年毛利率是 26.28%, 净利率为 13.70%。
产能持续扩张,打造极限制造体系。1)产能:公司产能从 2020 年的
执业编号：S1500522020001
69.10GWh 提升至 2021 年的 170.39 Gwh, 且在建产能 140 Gwh, 随
着产能的持续扩张,有望逐步摊薄制造成本。2)技术研发: 2021年研
发人员突破万人大关,达到 10079 人,同比增长 80%,其中本科及以
上是6246人。3) 打造极限制造体系:利用人工智能、先进分析和边缘
计算/云计算等技术,公司电池生产良率、一次合格率等指标较上年大幅
提升。 2021 年 9 月,公司宁德工厂被达沃斯世界经济论坛评选为“灯
塔工厂”,成为全球首个获此认可的电池工厂。
动力电池销量大增,盈利能力强劲。1)销量:公司 21 年电池销量
\triangleright
133.41GWh, 同比增长 185%, 其中动力电池销量 116.71GWh, 同比
增长 163%。2021 年公司动力电池全球市占率为 32.6%, 排名行业第
一。2) 盈利性: 21Q4 公司整体毛利率 24.70%, 环比下滑 3.2 pct; 净
利率 15.29%，环比上升 2.25 pct，展现了强大的盈利能力。受原材料
价格上涨的影响,22Q1 电池行业盈利承压,随着电池产品价格陆续上
调以及未来碳酸锂等原材料价格逐步回落，电池板块盈利有望迎来拐
加强供应链布局,深化产业合作。公司积极加强在正极、锂矿、镍资源、
负极等领域的布局。1) 2021年12月,宁德时代邦普一体化新能源产
业项目投产, 总投资约 320 亿元, 规划建设年产 36 万吨磷酸铁、22 万
吨磷酸铁锂、18万吨三元前驱体及材料、4万吨钴酸锂、4万吨再生石
墨和 30 万吨电池循环利用的生产基地。预计 2023 年实现一期投产,
2025 年全部投产。2)公司控股子公司普勤时代拟与 PT Aneka Tambang
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
亿美元，建设从红土镍矿开发、火法冶炼、湿法冶炼、三元电池材料到
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
电池回收及三元电池等产业集成化的电池全产业链项目。通过一体化布
局,有望保障供应链稳定性的同时降低成本。
海外市场及储能业务爆发。公司 2021 年境外收入 278.7 亿元，占据总
\triangleright
营收比例约 21%, 相比 2020 年的 16%提升明显, 毛利率方面, 境外是
GWh,同比增长 599%。21 年储能板块毛利率是 28.52%,高于动力电
池的 22.00%。未来随着公司海外供货的提升和储能业务的增长,有望
提升整体的盈利能力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别是 2667.2、
3556.7、4562.6 亿元, 同比增长 104.6%、33.3%、28.3%; 归母净利
润分别是 276.5、398.0、512.8 亿元,同比增长 73.5%、43.9%和 28.8%。
当前股价对应 2022-2024 年 PE 分别为 34.5、24.0 和 18.6 倍, 维持“买
入”评级。
风险因素: 行业需求不及预期风险; 原材料价格波动风险; 新技术开发
\triangleright
的风险。
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。