业绩符合预期,龙头技术+供应链壁垒深
2022年04月22日
事件概述。4月21日,公司发布2021年年报,全年实现营收1303.56亿
\triangleright
元,同增159%,实现归母净利润159亿元,同增185%,扣非后归母净利润134
亿元,同增215%,业绩位于此前预告范围内。公司实现锂电池销量133GWh,
同增 185%, 其中动力电池系统销量 117GWh, 同增 163%, 毛利率 22%, 同
降 4.6pcts; 储能系统销量 16.7GWh, 实现收入 136 亿, 同比增长 601%, 毛利
率为 28.5%, 同降 7.5pcts; 锂电材料销售 28.38 万吨, 同增 312%, 毛利率为
25.1%,同增4.7%,我们预计毛利率变化主要源于原材料价格变动。
21Q4表现出色。公司 21Q4 营收 570 亿元,同增 203%, 环增 95%, 归母
\triangleright
净利润为 82 亿元, 同增 267%, 环增 150%, 扣非后归母净利润为 93 亿元, 同
邓永康
增 450%, 环增 247%。 毛利率: 2021Q4 毛利率为 24.7%, 同减 3.7pcts, 环
减 3.2pcts。 净利率: 2021Q4 净利率为 15.3%, 同增 2.4pcts, 环增 2.2pcts,
得益于费用管控等,净利率环比明显提升。费用率:21Q4期间费用率为10.2%,
研究助理:李京波
同比下降 5.5pcts。 存货: 21Q4 末存货为 402 亿元, 相比 21Q3 末增加 52.3 亿
元,公司库存锂电池 40.2GWh,库存管理优秀。应付票据及账款:合计 10.72 亿
元,相比21Q3末增加2.9亿元,反映良好供应链管理能力。
研究助理:郭彦辰
科技驱动 ,创新为王。 电池化学体系创新 :公司在钠离子电池、LMFP 及 M3P
\triangleright
等体系方面有先发优势,其中 M3P 较传统 LFP 能量密度提升约 20%;预计成
本、能量密度及安全等维度等较传统 5、6 系三元有明显优势; 封装技术迭代:
研究助理:叶天琳
在相同化学体系及电池包同尺寸下, CTP3.0 电量比 4680 系统提升了 13%, 其
系统重量、能量密度已达到行业最高水平。复合集流体：新型复合集流体技术在
安全、体积及重量能量密度较传统集流体明显提升，预计将于正极率先使用。
研究助理:王一如
布局矿产资源再向上,打造原材料成本优势。4 月 20 日公司公告,控股子
\triangleright
公司以 8.65 亿元竞得江西省枧下窝矿区陶瓷土(含锂)探矿权,为进一步增加
锂金属的自供率打下基础。4月15日公司公告,拟由控股子公司与印尼本土合
研究助理:李佳
作方在印尼共同投资不超过 59.68 亿美元建设动力电池产业链项目,用于布局对
动力电池三元正极材料所用的镍资源的开发、冶炼及动力电池材料的回收。
乘储能东风,第二成长曲线拔地而起。近三年储能业务始终维持 200%以上
增速。同时,储能业务毛利率较更高,有效提升了公司的综合毛利率,我们预计
22 年公司的储能业务出货量在 50GWh 以上,未来出货量将持续提升。
相关研究
投资建议: 我们预计公司 22-24 年实现归母净利润 318、403、553 亿
1.宁德时代(300750):21Q2 业绩创新高, 龙
元,同比增速为 100%、27%和 37%,当前股价对应 PE 分别为 30、24、17倍,
头扩产一骑绝尘
考虑公司产能快速扩张,储能快速增长及全球新能源市场需求快速增增加,维持
2. 【民生电新】宁德时代 (300750) 事件点
评:牵手上海市政府,锂电龙头地位持续巩
“推荐”评级。
3.宁德时代(300750):龙头指明方向, 钠离子
盈利预测与财务指标
电池产业化加速
4.宁德时代(300750):业绩快速增长,龙头积
极扩产
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: