公司点评
市场价格 (人民币): 409.35 元
01 经营压力最大, 02 盈利有望回暖
市场数据(人民币)
业绩简评
事件: 宁德时代发布 1Q22 季报,实现营收 468.8 亿元,-14.6%QoQ,
+154%YoY; 实现归母净利 14.9 亿元, -81.8%QoQ, -23.7%YoY; 实现扣
非净利 9.8 亿元, -85.7%QoQ, -41.4%YoY。
经营分析
Q1 业绩承压,主要因为原材料成本风险敞口等因素。4Q21-1Q22,碳酸锂
价格从 10 万元上涨至 50 万元,由于公司国内客户金属计价传导机制 Q1 才
相关报告
逐步落地,碳酸锂大幅上涨使得 Q1 成本传导出现风险敞口,导致成本端压
1.《21年业绩超预期,毛利率拐点或在
力大幅上升以及毛利率下滑。另外，转固新增折旧、存货减值以及衍生品亏
Q2-宁德时代 21 年业绩点评》,
损使得 Q1 业绩进一步承压。
Q1 是经营压力最大时刻, Q2 盈利能力有望恢复。1Q22 开始,由于金属计
2.《行业地位稳固 加速扩产迎接全球需
价补偿机制, 电池企业定价转变为“上季度成本+加工费”。Q2 开始, 电池
环节的金属计价成本是 Q1 均价 40-50 万元的碳酸锂。考虑到 Q2 碳酸锂价
格稳定, 我们预计包括公司在内的电池厂 Q2 毛利率都有望恢复。
Q1 存货同环比大幅增长,备货充分。1Q22 公司存货 616 亿元,
+53.2%QoQ, +258.1%YoY, 主要系业务规模增长增加存货、海外出货增长
增加在途物资(海上运输45天)等,按照货值量计算备货已超一个季度。
产业链话语权保持强劲。1Q22,公司应收款项 266.7 亿元,+5.7%QoQ,
+22.8%YoY; 应付款项 1479.2亿元, +38%QoQ, +259%YoY。应付款项增
幅显著高于应收款项增幅, 议价能力仍然强势。
投资建议
■ Q1 是行业性堵原材料价格风险敞口阶段, Q2 电池企业的盈利模式转变成成
本加成模式,毛利率有望行业性修复。公司 Q1 低于预期或形成买点,继续
推荐。预计 22/23/24 年公司归母净利润 267/383/533 亿元,对应
PE37/26/19x, 维持“买入”评级。
胡媛媛 联系人
新能源汽车销量不及预期、公司产能扩产不及预期、电池安全事故等
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼