买入(维持)
01 成本端承压，未来盈利有望修复
宁德时代（300750）点评报告
2022年05月06日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2022 年一季报, Q1 实现营收 486.78 亿元, 同比+153.97%;
总股本(百万股)
2,330.85
归母净利润达到 14.93 亿元, 同比-23.62%; 扣非归母净利润 9.77 亿
流通A股(百万股)
2,038.66
元,同比-41.57%,业绩低于市场预期。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
8,764.00
毛利率受原材料涨价承压，未来盈利能力有望修复: 公司 Q1 毛利率为
流通A股市值(亿元)
7,665.35
14.48%, 同比-12.8pct, 环比-10.22pct, 盈利能力下降的主要原因为
个股相对沪深 300 指数表现
锂、钴、镍等上游原材料价格上涨带来成本端压力,同时公司 Q1 产品
向下游涨价未达预期。公司一方面根据价格变动低位增加部分关键材料
的备货, Q1 存货达到 615.8 亿元, 较去年末增长 53.18%; 且公司将根
据市场状况按计划推进锂矿开发,提高自供比例,未来公司可有效应对
原材料供应紧张及成本压力; 另一方面, 公司根据客户、产品差异动态
调整价格,定价方式包括金属价格联动及一次性涨价等,预计未来公司
盈利水平有望修复。此外,公司产品涨价滞后反映出公司订单饱满,中
长期订单较多,企业契约精神良好。
Q1 销售端龙头地位稳固，产能预计未来持续释放:根据 SNE Research
数据,全球动力电池 Q1 装车总量为 95.1GWh,同比增长近一倍,全球
相关研究
需求量仍然较大; 宁德时代 Q1 全球装车量达到 33. 3GWh, 同比+137. 7%,
动力电池毛利稳定, 储能业务放量超预期
全球市占率达 35%, 稳居世界第一。根据 CABIA 数据, Q1 宁德时代国内
市占率维持稳定，储能业务大幅增长
装车量达到 25.51GWh, 国内市占率达 49.75%, 龙头地位稳固。此外,
公司在定增募集说明书中披露,公司 2021 年的锂离子电池产能为
_AAA_宁德时代(300750)季报点评报告
170. 39GWh, 2025 年之前公司电池产能有望达到 670GWh 以上。本次定
增募投资金将用于投建年产能 135GWh 的新项目,产能持续爬坡,扩产
预期明确, 龙头公司产品供不应求, 出货量确定性较强。
公司加强技术研发,储能或为第二增长曲线:公司技术研发实力强,钙
钛矿光伏电池研究进展顺利, 正在搭建中试线; 且公司将推进钠离子电
池在 2023 年实现产业化。储能方面,公司与国家能源集团、国电投、
中国华电、三峡集团、中国能建等国内头部能源企业达成战略合作;与
周春林
Nextera、Fluence、Wartsila、Tesla、Powin 等国际前十大储能需求客
户深度开展业务合作。储能系统业务目前处于抢占市场份额阶段，未来
S0270518070001
有望快速成长。
研究助理:
盈利预测与投资建议:考虑到疫情影响叠加原材料价格上涨,我们调整
公司盈利预测,预计公司 21-23 年实现营业收入分别为
2746.71/3888.00/4816.47 亿元, 归母净利润分别为
237.13/368.63/506.66 亿元, EPS 分别为 10.17/15.82/21.74 元每股。
短期疫情冲击不改长期向好的锂电基本面,基于公司在全球动力电池领
风险因素: 新能源汽车产业政策变化、新产能和新技术开发风险、毛利
率下降和订单量不及预期风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场