业绩高增，龙头地位稳固，竞争优势明显
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2021 年公司实现营收 1303.56 亿元，同比+159.06%；归母净利 159.31 亿
元, 同比+185.34%; 扣非归母净利 134.42 亿元, 同比+215.20%。其中
2021Q4 实现营收 569.94 亿元,同比+203.21%,环比+94.61%; 归母净利
81.80 亿元, 同比+267.41%, 环比+150.36%; 扣非归母净利 68.39 亿元,
同比+302.93%, 环比+154.69%。
● 动力龙头地位稳固，储能电池快速上量，材料毛利率显著上升
动力电池:公司动力电池板块营收 914.91 亿元,全年动力电池销售量为
116.71Gwh，同比+149.17%，均价为 0.78 元/wh，较 2020 年 0.84 元/wh
年毛利率下降 4.56pct, 我们认为主要系碳酸锂涨价导致原材料成本上升。
公司价格与沪深 300 走势比较
单价提升了 0.02 元/wh, 表明宁德涨价已逐步落地, 相较于其他电池企业,
能更好的的进行成本传导，龙头地位稳固。
储能电池:公司储能电池板块营收 136.24 亿元,同比+602%,销量为
元/wh。单看四季度，储能销量 8.7GWh, 环比+295%, 单价 0.83 元/wh,
环比提升 0.05 元/wh, 这也表明储能电池价格传导相较于动力更为顺畅。而
随着全球储能市场爆发，公司出货量增速明显，有望开启第二增长曲线。
亿元,毛利率 25.12%,相较 2020 年毛利率 20.44%提升了 4.68pct。我们
认为主要系公司积极布局锂电材料上游金属资源而带来的毛利率提升。
全产业链布局,存货优势明显,海外业务逐步起量,产能规模快速扩张
公司通过成立子公司、参股或合作等方式，对电池上游几乎进行了全方面
布局。对相对紧缺的上游锂资源，公司通过投资、长协、自行开采和回收
联系人: 牛义杰
利用等方式保障锂资源的供应。2021年年底库存430亿元,较高的产品库
存及原材料库存可有效对冲 22 年 Q1 原料的上涨, 前瞻性十足。海外业务
2021 年收入 279 亿,同比+252%,表现亮眼,我们预计 2022 年宁德全球
份额可提升至35%+。此外,为满足下游高增的需求,公司产能规模快速扩
张, 截止 2021 年底, 公司已有电池产能 170GWh, 预计 2025 年, 公司产
能规划将超 650GWh。
●投資建议:上调 22/23/24 年公司归母净利为 272/412/603 亿元,对应 P/E
为 35/23/16, 维持“买入”评级。
相关报告
1.《华安证券新能源_公司研究_宁德
单位:百万元
● 重要财务指标
时代深度_面向两大万亿赛道,技术与
成本造就锂电王者》2021-3-3
2.《华安证券新能源_公司点评_宁德
时代年报点评 龙头地位稳固, 经营性
现金流强劲》2021-4-28
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
大众中国、泰科电子。
宋伟健: 五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能
源车及传统车。
牛义杰: 新南威尔士大学经济与金融硕士，曾任职于银行总行授信审批部，一年行业研究经验，覆盖锂电产业链。
法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。