公司点评报告
买入/维持
宁德时代(300750)
电力设备 电池
产品提价，成本传导，或度过至暗时刻
事件:公司发布 2021 年一季报,实现营业收入 486.78 亿,同比
走势比较
增长 153.97%, 归母净利 14.9 亿, 同比下降 23.62%, 低于预期。
原材料价格大幅增长,成本冲击毛利率。根据 wind 数据显示。
碳酸锂 2021 年 12 月 30 日价格在 27.15 万元/吨, 2022 年 3 月 31 日价
格涨至 50.25 万元/吨、涨幅达 85% (去年同期碳酸锂价格在 6-8 万元/
吨)。原材料成本大幅上涨,公司也在积极和下游车厂进行谈判,由
于存在时间差,价格没有顺利传导,导致毛利率的下滑,2022年Q1
毛利率为 14.48%, 较 2021 年下滑了 11.8pct。
股票数据
亿,材料库存为100亿左右。碳酸锂在一季度价格涨幅达85%,公司
100 亿存货的成本是去年的价格,成本较低。另外去年存货跌价损失
总股本/流通(百万股)
2,331/2,039
及合同履约成本减值损失为18.8亿,但是主要原材料今年价格仍然大
总市值/流通(百万元)
954,134/834,524
幅增长, 未来计提资产减值损失有望冲回, 增厚公司利润。
12 个月最高/最低(元)
688.00/351.10
预计产品价格上涨在二季度体现，有望度过至暗时刻。根据公司
相关研究报告:
公开交流,公司积极与下游车企谈判共同应对原材料大幅涨价问题,
已取得进展，预计产品价格上涨会在二季度体现。目前看，碳酸锂价
格冲击 50 万元/吨后, 有所回落, 随着锂供给端的释放, 预计价格不
再进一步大幅上涨,公司盈利将会迎来改善。
投资建议:我们预计 2022-2024 年公司营业收入分别为
263/340/490 亿元, 同比增长 102%/29%/44%。归母净利分别为
230/355/529 亿元, 同比增长 44.35%/54.34%/48.94%。EPS 为 10/15/23,
亿,对应股价609元,首次覆盖,给予“推荐”评级。
联系人: 王兴网
司成本上升；下游需求不及预期。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平-5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。