建筑材料
报告日期: 2025年04月28日
业绩大幅增长，盈利能力改善
·中国巨石（600176.SH）2025 年一季报点评报告
事件:
2025年4月24日,中国巨石发布2025年一季报:2025年一季
投资评级: 增持(首次覆盖)
度公司实现营业收入44.79亿元,同比增长32.42%;实现归属上市公
司股东的净利润 7.30 亿元, 同比增长 108.52%。
最近一年走势
观点:
业绩大幅增长，盈利能力改善。受益于玻纤价格的上涨及效率提
升,2025年一季度公司业绩实现同比大幅增长。2025年一季度公
司实现营业收入44.79亿元,同比增长32.42%;实现归母净利7.30
亿元, 同比增长 108.52%。展望全年, 2025 年年初以来, 风电和
新能源汽车端的玻纤需求旺盛,同时2024年玻纤两次提价,尤其
是11月针对风电纱和热塑短切产品提价有望在2025年逐步落地,
有望带动公司盈利能力提升。
市场数据
▶ 坚持“一核二链三高四化”战略。“十四五”期间,公司将继续
坚持“一核二链三高四化”战略,即以玻纤业务为核心,继续做
大、做强、做优主业,做全、做稳、做强供应链,做实、做深、
做长产业链, 打造玻纤产业生态圈, 以“高质量发展、高效率提
质、高品质提升”为目标,构建“制造数智化、管控精准化、产
销全球化、发展和谐化”的新发展格局。
盈利预测及投资评级:公司玻纤产能规模全球第一,拥有规模优
势和布局优势, 2025 年一季度受益于玻纤产品价格的上涨, 公司
业绩大幅增长。我们假设公司 2025-2027 年营业收入增速为
20.50%、7.99%、6.97%。 我们预计公司 2025-2027 年分别实现营
亿元、35.92 亿元、39.34 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 14.6、
相关阅读
13.1、12.0 倍。参考 2025 年可比公司平均估值 58.3 倍 PE, 首次
覆盖给予“增持”评级。
\triangleright
求不及预期; 玻纤行业竞争加剧; 关税政策的不利影响: 原材料
价格大幅变化等。
盈利预测简表
可比公司估值表 (2025年4月25日)
股份、中材科技、山东玻纤、国际复材 2024 年 EPS 取自 2024 年年报, 宏和科技 2024 年 EPS 取自 2024 年业绩
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。