中国巨石(600176.SH)
优于大市
2025 年一季报点评:复价增量持续,盈利能力逐季继续提升
核心观点
公司研究・财报点评
量价齐升, Q1 收入利润同比大幅修复。2025Q1 公司实现营收 44.8 亿元,
建筑材料・玻璃玻纤
同比+32.4%, 环比+6.0%, 归母净利润 7.3亿元, 同比+108.5%, 环比
-19.9%, 扣非归母净利润 7.44 亿元, 同比+342.5%, 环比+17.8%, EPS
为 0.18 元/股, 受益风电、热塑等领域结构性需求拉动及持续复价落地
S0980520040006
S0980518090002
带来量价齐升,收入利润同比大幅修复,据据卓创资讯数据,2501国内
基础数据
主流产品无碱 2400tex 缠绕直接纱均价同比+22%, 环比+2.3%, G75 电子
投资评级
合理估值
纱均价同比+18.4%,环比-2.8%。
收盘价
总市值/流通市值
48038/48038 百万元
复价持续落地叠加降本提效，盈利能力逐季继续提升。202501 公司实现毛
52 周最高价/最低价
13. 25/8. 80 元
近3个月日均成交额
377.48 百万元
利率 30.5%, 同比+10.4pp, 环比+2.0pp, 主要受益于有序稳价复价持续
市场走势
落地带动产品均价提升和成本管控持续加强;期间费用率 9.3%,同比
-2. 8pp, 环比+7. 6pp, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别为
1.04%/3.68%/1.16%/3.41%, 同比-0.27pp/-1.56pp/-0.61pp/-0.36pp,
环比-0.39pp/+7.46pp/+0.63pp/-0.05pp,管理费用率环比提升主因Q4
因超额利润分享不予兑现部分冲减管理费用约 3 亿元。毛利率提升叠加
费用率同比优化,净利率同比大幅修复,2025Q1 实现归母净利率 16.3%,
同比+6.0pp, 环比-5.3pp。
亿元,同比-9.9%,环比-10%,同环比均有下降。202501公司实现经营性现
金流净流出 0.93 亿元, 上年同期为净流出 1.91 亿元, 主要受 Q1 采购支出
相关研究报告
影响,构建固定资产等支付现金2.04,同比-53.2%,产能扩张整体有序,
《中国巨石(600176.SH)-2024年三季报点评:复价落地叠加降
资本开支节奏相对收敛,目前九江 20 万吨生产线其中 10 万吨已于 Q1 投产,
后续 10 万吨有望于 Q2 投产，同时淮安 10 万吨零碳电子纱项目已于 2 于开
《中国巨石(600176.SH)-2024年中报点评:复价增量, Q2 盈
工建设，产能建设持续有序推进，并优化结构强化优势。
《中国巨石（600176. SH）-行业景气持续探底，销量逆势增长巩
《中国巨石 (600176. SH) ——2023 年中报点评-销量逆势增长巩
投资建议:全球化布局优势凸显,持续看好龙头优势扩大,维持“优于大市”
公司作为玻纤龙头，持续优化结构并稳步推动复价增量，风电、短切等高端
万吨、埃及基地 36 万吨产能，外部环境不确定增强背景下，海外本土化工
厂优势有望进一步凸显,持续看好公司作为玻纤龙头的竞争优势。预计25-27
年 EPS 分别为 0.84/1.01/1.17 元/股,对应 PE 为 14.2/11.9/10.2x,维持
“优于大市”评级。
量价齐升, Q1 收入利润同比大幅修复。2025Q1 公司实现营收 44.8 亿元, 同比
+32.4%, 环比+6.0%, 归母净利润 7.3亿元, 同比+108.5%, 环比-19.9%, 扣非归
母净利润 7.44 亿元, 同比+342.5%, 环比+17.8%, EPS 为 0.18 元/股, 受益风电、
热塑等领域结构性需求拉动及持续复价落地带来量价齐升，收入利润同比大幅修
复,据据卓创资讯数据,2501 国内主流产品无碱 2400tex 缠绕直接纱均价同比
+22%, 环比+2.3%, G75 电子纱均价同比+18.4%, 环比-2.8%。
图1: 中国巨石营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 中国巨石单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中国巨石归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中国巨石单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
复价持续落地叠加降本提效，盈利能力逐季继续提升。2025Q1 公司实现毛利率
30.5%, 同比+10.4pp, 环比+2.0pp, 主要受益于有序稳价复价持续落地带动产品
均价提升和成本管控持续加强;期间费用率 9.3%,同比-2.8pp,环比+7.6pp,其
中销售/管理/财务/研发费用率分别为 1.04%/3.68%/1.16%/3.41%, 同比
-0.27pp/-1.56pp/-0.61pp/-0.36pp, 环比-0.39pp/+7.46pp/+0.63pp/-0.05pp,
管理费用率环比提升主因 04 因超额利润分享不予兑现部分冲减管理费用约 3 亿
元。毛利率提升叠加费用率同比优化，净利率同比大幅修复,2025Q1实现归母净
利率 16.3%, 同比+6.0pp, 环比-5.3pp。
图5: 中国巨石毛利率和净利率及期间费用率(单位:%)
图6: 中国巨石单季度毛利率和净利率及期间费用率(单位:%)
图7: 中国巨石期间费用率(单位:%)
图8: 中国巨石单季度期间费用率(单位:%)
库存同环比下降,产能扩张有序节奏相对收敛。截至 2025Q1 末存货 439. 22 亿元,同
比-9.9%, 环比-10%, 同环比均有下降。2025Q1 公司实现经营性现金流净流出 0.93 亿
元，上年同期为净流出 1.91 亿元，主要受 Q1 采购支出影响，构建固定资产等支付现
金2.04,同比-53.2%,产能扩张整体有序,资本开支节奏相对收敛,目前九江20万
吨生产线其中 10 万吨已于 Q1 投产,后续 10 万吨有望于 Q2 投产,同时淮安 10 万吨零
碳电子纱项目已于2于开工建设,产能建设持续有序推进,并优化结构强化优势。
全球化布局优势凸显，持续看好龙头优势扩大，维持“优于大市”评级。公司作为玻
纤龙头，持续优化结构并稳步推动复价增量，风电、短切等高端产品占比高，盈利能
力领先行业,同时积极布局海外市场,现有美国基地9.6万吨、埃及基地36万吨产能,
外部环境不确定增强背景下，海外本土化工厂优势有望进一步凸显，持续看好公司作
为玻纤龙头的竞争优势。预计 25-27 年 EPS 分别为 0.84/1.01/1.17 元/股,对应 PE
为 14. 2/11. 9/10. 2x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层