国巨石 (600176)
2025年一季报点评:扣非盈利逐季提升,龙
2025年04月24日
头优势巩固
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司披露 2025 年一季报, Q1 实现营业总收入 44.79 亿元, 同比
+32.4%,实现归母净利润/扣非后归母净利润 7.30/7.44 亿元,同比分别
+108.5%/+342.5%
■ 量价齐升下收入加速增长,单季扣非盈利逐季提升。(1)公司 Q1 营业
市场数据
收入同比增长 32.4%, 较 2024Q4 的增速加快 10.0pct, 得益于 2025 年
初以来风电、热塑市场延续高景气、电子布需求景气改善, 预计 O1 粗
纱、电子布销量同比保持较快增长,均价同比明显反弹。(2)Q1 毛利
率为 30.5%, 同比/环比分别提升 10.4/2.0pct, 扣非后销售净利率为
16.6%, 同比/环比分别提升 11.6/1.7pct, 得益于 Q1 风电纱等中高端粗
纱品类复价落地,电子布推动新一轮提价,同时单位成本持续压缩,预
计粗纱、电子布单位净利环比进一步改善。量价齐升下公司 O1 扣非后
归母净利润 7.44 亿元，环比增长 17.8%，延续逐季提升的趋势。
■ 费用控制成效良好,存货周转天数环比减少,资产负债率持续下降。(1)
基础数据
公司 Q1 期间费用率为 9.3%, 同比-2.8pct, 主要得益于费用总额控制成
效和收入快速增长的摊薄,其中销售/管理/研发/财务费用率分别同比压
缩 0.3/1.6/0.4/0.6pct。Q1 资产处置收益同比减少 1.70 亿元, 主要是去年
同期贵金属处置收益基数较高。(2)公司 Q1 购建固定资产、无形资产
和其他长期资产支付的现金 2.04 亿元, 同比-53%, 环比+11%, 反映资
本开支力度仍处低位。(3)公司一季度末存货周转天数环比 2024 年末
减少 15 天至 118 天, 反映公司库存加速去化, 趋近近年来的中位水平。
相关研究
(4)公司一季度末资产负债率 40.2%,同比下降 3.1pct,主要得益于盈
《中国巨石(600176): 2024 年年报点
利的改善和资本开支的控制。
■ 行业供给释放有望显著放缓,景气有韧性,公司作为龙头优存量调结构、
评: 盈利持续回升, 降本调结构成效
有序扩张，盈利能力有望持续改善。一季度以来，行业之中前期推迟点
显著》
火的生产线陆续投产，阶段性供给冲击逐步消化，但行业库存上升的压
力可控。同时当前行业盈利仍处历史低位，二三线企业盈利承压，持续
制约资本开支节奏、行业中长期供给扩张仍受到明显约束。尽管短期随
《中国巨石(600176):产能完善布局、
着全球贸易摩擦反复,外需不确定性增强,但产能投放的显著收缩有望
优化存量,提升分红强化股东回报》
支撑景气的韧性,若下游需求景气延续,有望进一步打开盈利上升空间。
公司持续推动产品结构优化,中高端占比提升,实施粗纱产线冷修技改,
扩张细纱电子布产能、中长期盈利能力有望持续改善。
■ 盈利预测与投资评级: 玻纤行业供给释放放缓,景气底部向上,叠加公
司降本调结构下竞争优势巩固，盈利能力有望延续回升态势，股东回报
也进一步提升，估值有望继续修复。基于一季度量价表现超预期，我们
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 32.6/39.8/46.3 亿元(前值为
30.5/39.8/45.8 亿元), 对应市盈率为 15/12/10 倍, 维持“买入”评级。
剧的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号