量价齐升带动盈利修复，全年业绩可期
2025年04月25日
中国巨石 (600176.SH)
亿元, 同比增长 32.42%, 环比增长 6.04%; 归母净利润 7.30 亿元, 同比增长
108.52%, 环比下降 19.88%; 扣非后归母净利润 7.44 亿元, 同比增长
342.45%, 环比增长17.79%。
量价齐升带动业绩大幅改善,毛利率进一步修复。2025年一季度公司粗纱
及电子纱量价齐升, 带动业绩大幅改善。销量方面, 公司近年持续推进产品结
贾亚萌
构优化, 中高端产品占比不断提升, 25年一季度, 公司中高端产品增速较快,
风电纱、热塑短切、合股纱产品及电子布在下游市场带动下、产销率保持高位
运行,粗纱及电子布销量同比均有明显增加。价格方面,自2024年以来,玻
纤企业对粗纱及电子纱进行多轮提价,粗纱、电子纱价格不断上涨,根据卓创
资讯数据, 2025Q1 主流玻纤企业缠绕直接纱 2400tex 及电子纱日度出场均价
分别为 3885.38 元/吨、8774.15 元/吨, 同比分别+22.52%/+18.60%。随着复
价陆续落地,公司 25 年毛利率进一步修复, 25Q1 公司实现销售毛利率
30.53%, 同比提升 10.39pct, 环比提升 1.95pct。
规模效应+降本增效, Q1 期间费用率下降。2025Q1 公司实现期间费用率
9.29%, 同比-2.80pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.04%/3.68%/3.41%/1.16% , 同比分别 -0.27pct/-1.56pct/-0.36pct/-
0.61pct, 随着公司销量的增加, 规模效应提高, 公司整体费用管控能力提升。
2025Q1 公司经营活动产生的现金流量净额为-0.93 亿元,同比少流出 0.98 亿
元,随着公司销售情况的好转,经营性现金流情况改善。
产能规模不断扩大，海外产能布局优势显现。公司加速产能布局，2025年
巨石九江生产基地第二条年产 20 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线产能将陆续释
放;巨石淮安智能制造基地年产10万吨电子级玻璃纤维零碳智能生产线将于
2025年建成, 随后计划于 26年投产 50%产能, 27年投产 75%产能, 27年末
100%投产。公司粗纱及电子纱产能规模持续扩大,规模优势及龙头地位进一
步巩固。此外,海外市场方面,公司拥有美国南卡、埃及苏伊士两大海外生产
基地,海外产能共计 45.6 万吨/年,其中美国产能为 9.6 万吨/年。相较于国内
其他玻纤企业来说,预计中国巨石海外销售情况受美国增加关税影响较小,公
司可发挥其美国生产基地优势, 提升美国市场份额。
投资建议: 短期来看, Q1 复价落实较好, 将带动后续企业盈利进一步修复,
下游市场需求逐步恢复,玻纤供需格局有望优化;中长期来看,随着公司产品
结构的持续优化以及产能的不断释放, 公司规模优势进一步增强, 玻纤龙头地
位持续巩固，看好公司中长期发展前景。预计公司 25-27 年归母净利润为
倍。基于公司良好的发展预期,维持“推荐”评级。
不及预期风险; 国际贸易摩擦加剧的风险。
相关研究
主要财务指标预测
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
(600176.SH): 全年销量创新高, 25 年盈利有望
继续修复_20250321
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准