白云山(600332)
公司研究/简评报告
业绩低点已过，发展提速有望体现
白云山 2016 年年报点评
简评报告/医药
2017年03月16日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
2016 年年报公布,公司实现营收 200.3 亿元,同比增长 4.76%;归属上市公司净利
15.08 亿元, 同比增长 15.97%; 扣非后归属上市公司净利 10.71 亿元, 同比下降 5.11%;
合理估值:
31-39 元
EPS 为 1.075 元。
二、分析与判断
▶ 公司业绩符合预期,各项业务发展有望提速
公司营业收入保持平稳增长，其中大南药板块增速较上半年回升明显，医药工业有
望重回增长轨道。受益于政府补助、利息收入等方面收益的显著增加，公司净利润保持
较快速度增长。 扣非后净利润同比小幅下降, 主要与医药工业上半年表现较差有关, 预
计医药工业在下半年已明显恢复增长。第 4 季度扣非净利润同比增长 19.23%, 公司业
绩有望实现较快速度增长,我们认为公司大南药板块低谷回升趋势明确,大健康业务业
绩弹性空间大,各项业务的发展提速在今年将有所体现。
营销整合+重点品种培育,大南药板块具备增长潜力
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司医药工业产品线储备丰富,拥有众多中药独家品种、完整的抗生素产业链以及
金戈等新开发大品种。金戈、滋肾育胎丸、舒筋健腰丸等重点品种增长迅速,增速均达
70%以上, 金戈销售收入达到 4 亿元, 已成为仅次于消渴丸的公司第二大品种。同时,
活心丸、昆仙胶囊、蛇胆川贝软胶囊以及小儿七星茶等多个独家或潜力品种新近 17 年
医保，进一步丰富了公司重点品种。未来随着公司对医药工业重视程度的上升，在营销
整合、重点品种培育等方面都有较大提升空间，大南药板块未来仍有较大增长潜力。
市场份额和利润率齐升，大健康板块具备高业绩弹性
\triangleright
王老吉实现净利润 4.32 亿元，同比增长 10%，同时毛利率下降 3.63 个百分点，可
能与加大促销力度导致成本上升有关,对收入和利润都造成了一定影响。预计未来随着
与加多宝的促销竞争逐渐稳定后,利润水平有望回升,同时随着在北方等原来薄弱市场
中的销售增强，市场份额有望逐渐提升。公司也推出低糖及无糖新品，实现产品升级、
执业证号:
并向核桃露等其他饮料市场扩展,不断强化公司健康产业发展。
S0100513070001
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017-2019 年 EPS1.12、1.32、1.51 元，对应市盈率 25、21、18 倍，首次
研究助理: 刘淼
覆盖，给予“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100115070010
药品降价幅度过大; 重点品种销售不及预期; 凉茶市场表现低迷;
研究助理: 孟斯硕
执业证号:
S0100116050010
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
刘淼,研究助理,北京大学医学部临床药学硕士、药学学士,2015年6月加入民生证券。
孟斯硕, 北京航空航天大学经济学学士, 长江商学院FMBA, 2016年加入民生证券, 从事食品饮料研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,