买入(维持)
“双碳”转型持续推进,业绩超出预期
东方电气(600875)点评报告
2021年08月31日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年半年报,报告期内实现营业总收入 227.37 亿元、同比
总股本(百万股)
3,119.15
增长 28.07%, 利润总额 16.29 亿元、同比增长 41.74%, 实现新增生效
流通A股(百万股)
1,996.90
订单 343.92 亿元, 同比增长 32.85%, 实现每股收益 0.43 元。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
“双碳”背景下能源变革带动风电高速增长:在国家“碳中和,碳达峰”
流通A股市值(亿元)
大背景下,发电设备产量大幅提升,2021年上半年公司实现发电设备
个股相对沪深 300 指数表现
万千瓦,同比增长11.81%,汽轮发电机1237.5万千瓦,同比增长75.08%,
风力发电机组 151.59 万千瓦,同比增长 69.13%,电站锅炉 1126 万千
瓦,同比增长84.85%,电站汽轮机937.40万千瓦,同比增长127.39%。
产业转型持续推进,营收结构更趋合理:报告期营业总收入中,清洁高
效发电设备占比 27.22%,可再生能源装备占比 34.62%, 现代制造服务
业占比 10.40%, 工程与贸易占比 11.33%, 新兴成长产业 16.43%,产业
结构更趋合理,绿色低碳转型初见成效。公司大力发展可再生能源装备
并进军燃料电池赛道，顺应我国双碳背景下对于清洁能源的需求变化,
新能源板块未来有望成为公司业绩增长的关键驱动力。此外,“十四五”
相关研究
规划纲要提出,要构建现代能源体系,加快抽水蓄能电站建设和新型储
一季度符合预期, 新兴行业进入成长期
能技术规模化应用。国家能源局监管总监李冶近日透露,抽水蓄能电站
作为优质的调节电源，在促进新能源消纳方面具有突出的作用和优势。
_AAA_东方电气 (600875) 季报点评报告
目前我国在运抽水蓄能电站装机规模 3179 万千瓦, 在建规模 5463 万
(600875) 年报点评_AAA_风电振兴份额提
年抽水蓄能市场占有率达到 47.2%, 目前市场占有率保持相对稳定的态
升三倍, 现代制造服务业盈利突出
势，随着抽水储能发展窗口的到来，传统水电业务有望迎来增长。
携手北京大兴区，氢能赛道有望迎来增长拐点:公司 2011 年开始燃料
电池研发,2011-17年累计申请燃料电池领域专利135项,具备动力燃
料电池自主技术。公司为西昌市量身定制的全国首个“高原”氢燃料电
池公交项目,入选中国 2020 年十大城市清洁高效供能典型项目并排序
第一。2021年1月,公司实现全国首批高原氢燃料电池发动机成功交
付, 先期示范的 100 台氢燃料电池公交车累计运营里程超过 620 万公
S0270520090001
里，最低氢耗低于 4 公斤。今年 6 月，北京大兴区与东方电气签署了氢
研究助理:
能合作协议，将在北京大兴建北京总部、膜电极研发中心和制造基地。
目前北京已成为首批氢能示范城市群,公司燃料电池相关业务有望迎来
需求补涨,增长拐点将至。
盈利预测与投资建议:预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
466.51/495.27/506.00 亿元,净利润分别为23.44/25.33/28.16 亿元,
对应 EPS 分别为 0.75/0.81/0.90 元/股,结合碳达峰、碳中和的大背景
下公司新能源以及新兴产业板块的发展前景,维持公司“买入”评级。
风险因素:清洁能源装机需求不及预期;氢能板块回暖不及预期。
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场