信义山证证
铁路交通设备
中国中车(601766.SH)
买入-A(首次)
增购与维保共振，轨交装备业务进入景气新阶段
2024年8月30日
公司研究/深度分析
投资要点:
公司近一年市场表现
公司“双赛道、双集群”布局初见成效,轨交业务复苏成为近期成长
的重要支撑。2023年公司营收触底反弹,已经超过2019年水平。近年来,
公司积极布局轨道交通装备和清洁能源装备“双赛道”,形成整车(机)和
核心系统、零部件的“双集群”发展布局。2023年,公司营业收入2342.62
亿元,同比+5.08%,归母净利117.12亿元,同比+0.5%。其中,轨交板块
(铁路装备+城规与城市基础设施)触底反弹,营收占比63.4%,同比
+6.9%; 非轨交板块(新产业+现代服务)稳步增长,营收占比36.6%,同比
+2.0%
市场数据: 2024年8月29日
铁路客、货运指标不断创新高，公司轨交业务有望呈现加速增长，动车
\triangleright
组新造、高级修订单增势喜人。
铁路运输核心指标向好,有望支撑资本开支:(1)客运突破性增长:24
\triangleright
年1-7月,全国铁路累计运输旅客25.22亿人,同比+15.7%,创历史同期新
高,暑运数据亮眼,7月1日-8月12日,全国铁路累计发送暑运旅客同比
基础数据: 2024年6月30日
+6.1%。(2)货运连续3个月同增:24年1-7月,国家铁路累计发送货物
22.57 亿吨,同比转正,yoy+0.1%;其中,5-7 月发送货物量同比分别增长
2.9%、6.1%、3.1%。(3) 国铁盈利向好, 固定投资增长: 国铁集团 2023 年
实现扭亏,24Q1收入续增,24年1-7月累计固定资产投资4102亿元,同比
+10.5%
动车组新造和大修招标订单增势喜人,验证行业景气度向上:(1)新造
\triangleright
组)。(2) 大修招标: 24年两次招标, 四级修 268.25组, 五级修 509组, 合
计 777.25 组; 其中, 第二批招标, 五级修招标 302 组, 环比+45.9%。(3)
2024年1-7月,中车新签动车组高级修合同在284.6亿元,远超23年全年
72.7亿元。
受益于设备更新,老旧内燃机车有望加速淘汰:《老旧型铁路内燃机车
淘汰更新管理办法(征求意见稿)》指出,自2027年始,达到报废运用年限
的老旧型铁路内燃机车应当全面退出铁路运输市场,约 0.78 万台老旧内燃机
车待替换;中车全球首发7款新能源机车,有“内燃发动机+动力电池”“动
力电池”以及“氢燃料电池”三种动力配置,涵盖 1000 千瓦到 2000 千瓦多
种功率，可全面满足国内外钢铁冶金、矿产、电力、煤炭、港口等企业铁路
运输场景需要。
海外市场仍有空间,一带一路有望贡献增量:未来几年,全球轨交装备
市场需求分化,欧洲主要是英国、德国的机车需求:中东和非洲需求主要是
大型交钥匙工程;亚洲地区预计印度市场强劲增长。公司助力了以“雅万高
铁”为代表的标杆项目,取得积极示范效果。未来,公司有望在东南亚、中
东、拉美等“一带一路”国家项目中继续发挥优势。作为中国制造的名片,
未来出海前景可期。
盈利预测、估值分析和投资建议:
公司是全球轨交装备龙头,同时积极打造新产业,已经构建了“双赛
道、双集群”格局。在增购与维保需求带动下，轨交装备业务进入景气周
期,公司有望进入成长新阶段。
中短期,动车增购、高级修招标持续增长,有望给公司带来业绩增量:
设备更新政策推动新能源机车对内燃机车替换，机车装备有望量价齐升。
中长期，动车与城轨维保业务占比不断提升，叠加海外市场拓展，公司
轨交板块有望保持稳中有升; 新产业矩阵持续完善, 公司竞争力持续提升,
有望实现跨越式发展，助力公司打开成长空间。
预计公司 2024-2026 年归母公司净利润 131.4/146.6/158.4 亿元，同比增
长 12.2%/11.5%/8.1%,对应 8 月 29 日股价 PE 为 15.9/14.2/13.2 倍,首次覆
盖给予“买入-A”评级。
不及预期;城轨业务复苏不及预期;公司海外拓展不及预期;公司新产业竞
争加剧等。
财务数据与估值:
1. 全球轨交龙头,新产业稳步推进
1.1 构建“双赛道、双集群”格局,实现集群式发展
公司致力于构建“双赛道、双集群”格局,“双赛道”指的是轨道交通装备和清洁能源
装备两个主要发展方向，“双集群”则是围绕这两个赛道，形成整车（机）和核心系统、零
部件的集群式发展。
2015年,中国南车、中国北车重组设立中国中车,公司承继了南北车的全部业务和资产,
是全球规模最大、品种最全、技术领先的轨道交通装备供应商。其中，轨交装备涵盖铁路装
备(动车组、机车、客车、货车)和城市轨道装备(地铁、轻轨、磁浮等),核心产品均具有
自主知识产权。截至 2020 年末,公司主要产品的产能为:动车组新造 547 组/年,机车新造
1530台/年，客车新造 2300辆/年，货车新造 5.15 万辆/年，城轨车辆总组装(含地铁、有轨电
车、单轨、中低速磁浮)11840辆/年。
目前，公司的新兴产业主要包括风电整机及零部件、新材料，及新能源汽车电驱动系统、
光伏、储能、氢能、船舶海工等多产业整机、部件、零件产品。
图 1: 中国中车发展历程
1.2 公司股权结构稳定，旗下主要子公司实力强劲
公司实际控制人是国务院国资委。截止2024年半年底,公司控股股东为中国中车集团有
限公司,而中国中车集团有限公司是由国务院国资委100%控股的企业,其直接持有中国中车
股份有限公司 50.83%的股份。
公司在对外投资方面表现积极,投资了40余家企业,全资子公司有20余家,这些企业
历史悠久、实力强劲。(1) 从业务布局来看，动车业务，四方股份、长客股份一直处于领先
地位, 唐山公司和浦镇公司也具备生产资质; 城轨业务, 除了四方和长客, 浦镇和株机市场
份额占比很高; 机车业务, 主要生产商是株机公司、大连机车公司。新产业是公司发展的重
点,株洲所的业务板块更全面,拥有一批核心技术,例如动车组牵引控制、IGBT等。(2)从
收入贡献来看，株洲所、四方股份、长客股份、株机公司营收贡献较高，2023 年，4 家公司
收入合计贡献在 59.3%。
1.3 新产业稳健增长,有效平滑业绩轨交业务周期
公司业务拆分为4个分部,包括铁路装备、新产业、城轨业务、现代服务业,我们将其
归类为轨交（铁路装备+城轨业务）和非轨交（新产业+现代服务业务）两大类业务。
整体来看，公司营业收入相对平稳，近5年收入同比增速在-1.2%~5.1%之间。20-22年,
疫情因素抑制下游运输行业需求，货运和客运量的下滑对公司的轨交装备业务造成影响，但
非轨交业务的增长对冲了轨交的下滑,公司整体营业收入下滑幅度有限。具体来看,20-22年,
轨交板块收入同比分别-11.1%/-2.2%/-4.4%，非轨交业务收入同比分别增长 27.8%/1.7%/4.4%。
随着外部因素消除,2023年公司营业收入恢复至2342.62亿元(超过2019年规模),同比
+5.08%, 其中轨交板块明显复苏收入同比+6.9%, 非轨交收入则维持小幅增长 2.0%。
盈利端,2023年归母净利润117.12亿元,基本恢复到疫情前(2019年)水平。毛利率
端,受到细分产品毛利率水平和产品结构的影响,整体保持在 20-23%之间, 24H1 下滑至
21.41%。销售净利率在 5.5%-6.5%之间,波动较小, 24H1 因为费用率的影响,下滑至 6.12%。
期间费用率总体保持稳定在 15-16%，24H1 下滑至 15.27%。其中销售费用率在 2%-3%，
管理费用率在 6%左右、24H1 达到 6.48%，研发费用率从 5.25%上升至 6.44%。财务费用率整
体较小。
从细分业务收入贡献来看，铁路装备、新产业、城轨业务占比较高。铁路装备的占比在
2020 年下降至 39.7%, 随后逐步恢复至 2023 年的 41.9%。新产业的占比在 2020 年显著增加
至 31.5% (同比+8pct), 2023 年为 34.4%。城轨业务的占比在 2020 年达到 25.5% (同比
+6pct), 2023 年下降至 21.5%。现代服务的占比相对较小, 在 2-4%。
从细分业务毛利贡献来看，铁路装备、新产业、城轨业务占比较高。铁路装备的贡献在
2019年最高为 58.3%, 后有所下降， 2023年贡献 47.6%。新产业的贡献在 2020年显著增加
至 29.9% (同比+6pct), 2023 年为 29.6%。城轨业务的占比在 2020 年有所提升,后保持在
20%以上。
从细分业务毛利率来看，轨交业务毛利率整体高于新产业。其中铁路装备毛利率基本保
持在25%左右,城轨业务在20%左右,新产业毛利率低于20%。
从主要的轨交车辆产品来看,动车组和城轨是公司收入贡献前两位的产品。仅在2021-
22年,城轨收入高于动车组。从销量来看,城轨车辆在2020年达到销售高峰、随后下滑,
动车组则从2016年开始销量下滑、23年边际复苏。
图 12: 中国中车轨交装备收入 20-22 年下滑, 23 年复苏(亿元)
2. 动车业务受益新造与维保需求，机车业务受益以旧换新政策
公司轨交装备业务有望受益动车组新造与维保需求，机车受益以旧换新政策驱动。车辆
的需求体现为新造、维保、更新替换。具体而言，在客运需求和新通车里程带动下，动车组
新造需求有望提升，随着车辆运行年限增长，动车组和城轨车辆已逐步进入大修周期，维保
需求有望提升：机车需求受益以旧换新政策，新能源机车对既有老旧内燃机车的替代，机车
需求有望量价齐升。
2.1 动车组:新造需求强劲,大修周期已至
2.1.1 高铁高速建设期已过，里程规划进入平稳期
从里程规划来看,高铁建设高速增长期已过,预计高铁营业里程 2023-2025 年复合增速
为 5.4%，2025-2035 年复合增速 3.4%。（1）高速发展期，2008-2023 年，高铁里程复合增速
年:按照《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》方案，预计2025年底，全国铁路营
业里程将达 16.5 万公里左右, 其中高速铁路(含部分城际铁路)5 万公里左右、覆盖 95%以
上的 50 万人口以上城市,据《2023 年交通运输行业发展统计公报》,截至 2023 年末,全国铁
路 15.9 万公里, 其中高铁营业里程 4.5 万公里, 则 2023-2025 年复合增速分别为 1.9%和 5.4%。
(3) 2025-2035 年: 根据《新时代交通强国铁路先行规划纲要》，预计 2035 年底，全国铁路
网 20 万公里左右, 其中高铁 7 万公里左右, 则高铁里程 2025-2035 年复合增速为 3.4%。
2.1.2 新造: 客运量向上, 动车组招标增长强劲
国铁集团是公司最大的客户, 2023 年收入贡献仍在 38%; 国铁集团经营情况改善、现金
流稳健是新增线路和车辆投资的基础。国铁集团 2023 年实现扭亏, 24Q1 收入续增, 为资本
开支提供支撑。23年以来，轨交行业在客运需求高增、货运平稳增长的带动下国铁集团经营
持续改善, 轨交行业投资出现恢复性增长。4月30日, 国铁集团披露2023年度和2024年一
季度财务决算,2023年,国铁集团营业收入12454亿元,同比+10.5%,净利润33亿元;
24Q1, 国铁集团营业收入 2833 亿元, 同比+4.2%, 国铁企业经营业绩持续平稳向好, 经营效
益大幅提升,为资本开支提供支撑。24年1-7月,累计固定资产投资4102亿元,同比+10.5%。
客运量持续提升,动车招标增长强劲。2024年1-7月,全国铁路累计运输旅客25.22亿
人,同比+15.7%;暑运开启后,7月1日-8月12日,全国铁路累计发送暑运旅客6.05亿人次,
组,已超过2023年全年招标量(164组)。
2.1.3 维保: 大修周期已至,维保市场有望高速增长
动车组车辆维修分为日常维修和高级维修，将逐步进入大修周期。在我国，动车组实行
国铁集团、铁路局、动车段三级管理，实行以公里周期为主、时间周期为辅（先到为准）的
计划预防修。具体而言,动车组修程分为5级,一、二级检修为运用检修,在动车组运用所
内进行; 三、四、五级检修为高级修,在具备相应车型检修资质的检修单位进行。
2007-2022 年动车组拥有量 CAGR 为 28%, 部分车辆已经进入高级修阶段, 未来将进入
大规模维修周期。我国动车组在2007年开始大规模交付,2015-2019年年增量均在300组以
上;按照五级修12年的周期粗略计算,2010-2012年前后的动车组将面临五级修。
中车披露大额动车组高级修合同，随后，国铁公告第二批动车组高级修招标。根据中车
披露的新签合同公告,2024年1-7月,公司新签动车组高级修合同在284.6亿元。8月16日,
国铁集团发布 2024 年第二批动车组高级修招标采购公告,其中,五级修招标 302 组(较第一
批+45.9%), 四级修招标 146.625 组 (较第一批+20.6%), 合计 448.625 组 (较第一批+36.5%)。
整体来看, 24 年两次招标, 四级修 268.25 组, 五级修 509 组, 合计 777.25 组。今年以来, 动
车组高级修招标持续超出预期，行业逻辑逐步得到验证。
2.2 机车:保有量基本稳定,老旧内燃机车加速淘汰
货运需求向上,机车需求有支撑。24年1-7月,国家铁路累计发送货物22.57亿吨,同
比转正, yoy+0.1%; 其中, 5-7 月发送货物量同比分别增长 2.9%、6.1%、3.1%。
受益于设备更新政策,内燃机车将被加速淘汰。2023年12月5日,国家铁路局《老旧
型铁路内燃机车淘汰更新管理办法(征求意见稿)》指出,自2027年始,达到报废运用年限
的老旧型铁路内燃机车应当全面退出铁路运输市场; 自 2035 年始,老旧型铁路内燃机车应当
全面退出铁路运输市场。
铁路机车存量保持稳定，内燃机车占比逐年下降，新能源机车有望加速替代。国铁集团
2023 年统计公告显示,全国铁路机车拥有量为 2.24 万台,其中内燃机车 0.78 万台,占比
34.7%。根据国家统计局数据,2018-2023年,总量上,我国铁路机车保有量基本稳定在2.1-
2.2 万台;结构上,内燃机车占比从38.6%下降至34.7%,而在2007年这一数据为67%。
2024年6月7日,交通运输部等十三部门联合发布《交通运输大规模设备更新行动方案》,鼓
励新能源机车更新。采用混合动力及新能源动力等技术,实现调车机车替代应用;装用新一
代低排放低油耗中高速柴油机,实现干线货运机车替代应用;采用柴油机+动力电池集成应用,
实现干线客运机车替代及动集系列化；采用高效交流传动技术，实现机车产品技术迭代升级。
中车全球首发7款新能源机车,在环保性、经济性能多方面具备优势。6月28日中国中
车在北京举办“数智绿色牵引 共创低碳未来”轨道交通装备转型升级——系列化新能源机车
发布会，中车面向全球首次发布系列化新能源机车。新能源机车可实现低碳零碳排放、低噪
音、高效率运行，将有效解决老旧内燃机车存在的“油耗大、排放高、噪音大、舒适性差”
等问题。该系列机车有“内燃发动机+动力电池”“动力电池”以及“氢燃料电池”三种动力
配置,涵盖1000千瓦到2000千瓦多种功率,可全面满足国内外钢铁冶金、矿产、电力、煤
炭、港口等企业铁路运输场景需要。
2.3 城轨:新造市场承压,维保中长期有前景
2.3.1 新造: 进入平稳发展期,年度投资额有所回落
城轨交通建设进入平稳发展期，预计 2025 年末城轨交通投运线路总规模趋近 13000 公里,
2023-2025 年 CAGR 为 7.6%。根据中国城市轨道交通协会披露的《城市轨道交通 2023 年度
统计和分析报告》，截至 2023 年底，共有 59 个城市开通城轨交通运营线路 338 条，运营线路
总长度达 11224.54 公里、净增长 866.65 公里。城轨交通建设进入平稳发展期，预计未来两年
新投运线路与 2023 年基本持平,“十四五”末城轨交通投运线路总规模趋近 13000 公里。
年度完成建设投资额连续3年回落,收入仍难以覆盖成本。2023年年度完成建设投资额
5214.03 亿元, 同比下降 4.22%, 连续 3 年回落; 据可统计的 36 个城市下一年计划完成投资
数据预计,2024 年计划完成投资额合计约 4153.59 亿元,其中,计划完成车辆购置投资合计
约 216.18 亿元。2023 年，全国城轨交通平均每车公里运营收入 17.61 元/同比-1.71 元，平均
每车公里运营成本 34.43 元/同比+ 3.36 元,平均每人次公里运营收入 0.92 元,平均每人次公
里运营成本 1.74 元。平均运营收支比为仅 64.23%, 虽同比上升 4.60 个百分点, 但收入难以
覆盖成本的局面仍未彻底改观。
2.3.2 维保:按照 10 年大修期,预计 28 年左右进入大修高峰期
城轨高级维修主要包括架修及大修，维修模式多种。据《城市轨道交通设施设备运行维
护管理办法》相关要求,架修间隔不超过5年或80万车公里,大修间隔不超过10年或160
万车公里,整体使用寿命一般不超过30年或480万车公里。
2010年投入运营至今，城轨架大修已在有序进行中。截至2023年底，中国共51座城市
开通运营 287 条城市轨道交通线路,配属车辆高达 11345 列,合计 67499 辆。截止 2023 年底,
中国大陆已有 32 座城市的 5971 列 34969 辆城市轨道交通车辆完成了架修任务, 其中部分较
早开通城市轨道交通运营线路的城市，已经对部分线路进行了二轮、三轮车辆架修任务；在
列 14034 辆,其中部分城市已经完成了两轮车辆大修工作。
22-23 年架/大修招投标金额在 55 亿左右。据现代轨道交通不完全统计, 2023 年度, 共有
12座城市涉及24条轨道交通线路车辆架/大修相关招中标,涉及城轨车辆621列/3548辆,总
金额超 55 亿元。对比 2022 年度, 共有 18 座城市涉及 34 条轨道交通线路车辆架/大修相关招
中标,涉及城轨车辆771列,总金额超55亿元。
简单从时间维度来看，18-21 年为城轨车辆增长高峰期，年增量均在 5000 辆以上，预计
23-26年为架修高峰期,28-31为大修高峰期。
3. 海外市场仍有空间，一带一路有望贡献增量
3.1 全球高铁主要分布在亚洲及欧洲，“一带一路”有增长潜力
全球高铁主要分布在亚洲及欧洲, 我国仍为高铁建设的最大市场。根据 UIC 官网, 21 年
全球高铁营业里程 5.9 万公里, 其中我国高铁营业里程达 4 万公里, 世界占比接近 70%; 亚、
年我国高铁在建里程 1.3 万公里, 计划建设里程 0.41 万公里, 长期计划建设里程 0.71 万公里,
总计 6.5 万公里,全球占比接近 50%; 亚、欧高铁总计里程在 10.8 万公里,全球占比在
82.2%, 其中欧洲在全球占比为 18.4%。
一带一路国家布局深厚，轨交装备出海可期。“一带一路”推进基础设施互联互通,轨交
装备行业有望受益于海外交通设施建设。“一带一路”国家基础设施发展指数从2020年的
110 上升至 2023 年的 118, 基建发展趋势逐步改善。交通运输行业在推进“一带一路”建设
方面承担了重要任务,2022年有27个沿线国家实施了以交通建设为重点的基础设施投资计
划，包括但不限于区域互联、贸易合作相关的跨境公路、铁路和港口等项目，轨交装备行业
则有望受益于海外交通设施等基建项目，相关企业有望获得新的发展空间。
3.2 轨交装备市场集中度高，区域竞争格局有所差异
中国中车在海外市场的拓展过程中，主要面临的竞争对手包括来自欧洲、北美和亚洲的
多个知名铁路设备制造商，这些公司在本土市场有着深厚的客户基础和供应网络。欧洲的主
要竞争者包括，德国的西门子交通集团和法国的阿尔斯通；北美市场的主要竞争者包括，加
拿大的庞巴迪运输(被阿尔斯通收购);亚洲市场上,日本的川崎重工业和日立,也是中国中
车的重要竞争对手。
中车在东南亚和北美市场均有约 1/4 份额, 竞争优势领先。从市场占有率角度来看, 欧
洲市场占比主要分布如下: 阿尔斯通(39%)、瑞士 Stadler(19%)、西门子(10%)、日立
(7%)、西班牙 CAF (5%);北美市场主要由阿尔斯通(31%)、中国中车(23%)、西门子
(13%)、美国 GE(8%)以及瑞士 Stadler(6%)瓜分;东南亚市场则由中国中车(25%)、
韩国现代 Rotem (24%)、阿尔斯通 (13%)、日立铁路 (7%)、美国 Progress Rail (4%) 以及
西班牙 CAF (2%) 占据。
虽然面临欧美市场的贸易壁垒，近年来公司国际业务新签订单保持增长势头。2023年,
公司新签国际业务订单 584 亿元,同比+14.7%,公司在手国际业务订单达到 1127 亿元,再创
近年来业务新高。
3.3 全球轨交建设投资向上,海外厂商对未来市场展望乐观
西门子交通预计 2024 财年轨交业务将明显增长,德国、美国、埃及和印度等国的大额和
超大型订单尤为突出。24Q1 末，mobility 业务的订单储备增至 450 亿欧元，其中 110 亿欧元
预计将在 2024 财年转化为收入。(1) 欧洲:德国和英国的铁路运营商将继续在机车车辆和先
进的铁路基础设施解决方案方面进行大量投资;(2)中东和非洲:将招标大型交钥匙工程,
如埃及、沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国;(3)美国:预计将保持强劲,特别是由于对铁路
车辆的持续投资,尤其是对干线和轻轨运输的投资。(3)亚洲:印度市场预计将强劲增长,
主要得益于对干线运输（高速列车、货运基础设施、机车车队更新和大型通勤铁路和机车招
标扩建)、城市地铁和铁路电气化的投资。整体而言,公司预计轨交业务 24 财年收入同增
8%-11%, 利润率 8%-10%。
随着全球经济发展及节能降碳需求提升，我们认为海外轨交市场，特别是高铁及城市轨
道交通市场建设仍有较大提升空间。公司作为全球轨交装备业务龙头，有望不断拓展与提升
全球市场份额。
4. 盈利预测
4.1 盈利预测关键假设
根据公司年报，业务拆分为铁路装备（动车组、机车、客车、货车）、新产业、城轨业务
(城轨车辆+设计与工程)、现代服务。
一、铁路装备业务:
1、动车组:分别对新造和高级修业务进行测算,预计2024-2026年合计分别为502.2、
541.8、562.2、亿元, 同比增速分别为43.4%、20.1%、7.9%。
2、机车: 货运向上支撑机车需求,新能源机车对内燃机车形成替代。预计 2024-2026 年
收入增速 10%、15%、15%。
3、客车: 24H1 收入翻倍增长, 预计 24年全年同比+25%, 25-26年持平。
4、货车: 24H1 同比增长 15%, 预计 24 年全年同比+6%, 25-26 按照 3 年平均进行测算
二、城轨业务:
城轨车辆: 地方财政为主要投资主体,投资额连续3年下滑。预计2024-2025年同比
继续小幅下滑,-10%、-3%,2026年同比+5%。
其他(城市交通规划设计+城市交通工程总包): 预计 2024-2026 同比增速分别为-
8%, -3%, +10%.
三、新产业:
业务主要包括风电整机及零部件、新材料，及新能源汽车电驱动系统、光伏、储能、
氢能、船舶海工等多产业整机、部件、零件产品，目前相关业务主要沉淀在中车的子
(孙)公司,比如株洲所(时代电气、时代新材)、山东中车(风电)。由于本篇报告以
轨交为主,我们对新产业的预测采取相对简单的方法,鉴于时代电气和时代新材已在 A
股上市,财务数据较为透明,我们按照收入贡献度进行测算。2021-2023年,两家公司收
入(剔除轨交业务)合计对新产业的贡献度逐年提升,分别为19%、24%、30%,假设
2024-2026年,时代电气和新材在新兴业务板块的收入贡献逐步提升分别到37%、40%、
43%.
四、现代服务:
近几年收入贡献基本维持在 2%-4%之间，由于对报表影响较小，在收入预测时采用
近3年收入的平均数进行预测。
毛利率方面，整体来看，保持稳定。后市场业务的增长和收入贡献的提升，会带动轨交
装备业务毛利率的提升。
4.2 公司估值
相对可比公司，公司估值略低。公司主要业务为轨交装备和新产业，综合选择可比公司
如下:中国通号,时代电气,京沪高铁,这3家公司2024~2026年预测平均市盈率分别为
18/15/14 X, 中国中车预测市盈率为 16/14/13 X, 低于平均水平, 仍有提升空间。
考察海外上市的轨交装备公司，如阿尔斯通、西班牙 CAF（西门子和川崎重工等业务多
元化,未列入参考)。阿尔斯通近3年均亏损,PB为1.0X;CAF的PE(TTM)为130X,
PB1.8X
相对公司历史估值,当前估值处于公司合并以来 PE(TTM)51.16%分位,相对合并以来
的平均 PE 23.5 X，仍有上升空间。同时，公司 PB（LF）分位点 45.56%，PB（LF）为 1.41X，
低于平均水平(2.08X)。
4.3 投资建议
公司是全球轨交装备龙头,同时积极打造新产业,已经构建了“双赛道、双集群”格局。
在增购与维保需求带动下，轨交装备业务进入景气周期，公司有望进入成长新阶段。
中短期,动车增购、高级修招标持续增长,有望给公司带来业绩增量;设备更新政策推
动新能源机车对内燃机车替换，机车装备有望量价齐升。
中长期,动车与城轨维保业务占比不断提升,叠加海外市场拓展,公司轨交板块有望保
持稳中有升;新产业矩阵持续完善,公司竞争力持续提升,有望实现跨越式发展,助力公司
打开成长空间。
预计公司 2024-2026 年归母公司净利润 131.4/146.6/158.4 亿元, 同比增长
12.2%/11.5%/8.1%, 对应 8 月 29 日股价 PE 为 15.9/14.2/13.2 倍, 首次覆盖给予“买入-A”评
国铁集团投资不及预期，全国铁路客运量增长不及预期，货运量增长不及预期。
\triangleright
国铁集团是公司最大的客户,2023年收入贡献仍在38%;国铁集团经营情况改善、现金
流稳健是新增线路和车辆投资的基础。而国铁集团现金流的改善，主要取决于铁路客运、货
运的需求。客运量的大幅增长会带动动车组招标，货运量的大幅增长则对应了机车、货车的
招标。24年1-7月，铁路客运量同比+15.7%，创历史新高;货运量5-7月同比正增长,1-7月
累计+0.1%，后续增长情况仍需保持关注。
城轨业务复苏不及预期。
城轨的建设资金主要来自地方政府财政,地方财政紧张,城轨完成投资额已经连续3年
下滑。另一方面，城轨收入仍难以覆盖成本,2023年,全国城轨交通平均每车公里运营收入
17.61 元, 平均每车公里运营成本 34.43 元; 平均每人次公里运营收入 0.92 元, 平均每人次公
里运营成本 1.74 元。平均运营收支比为仅 64.23%, 虽同比上升 4.60 个百分点, 但收入难以
覆盖成本的局面仍未彻底改观。2021-2023 年，城轨业务收入贡献 21.2%、21.5%、17.2%，如
果城轨业务持续不及预期，会对公司业绩造成一定影响。
公司海外业务拓展不及预期。
部分境外国家对外资安全审查不断升级，将国家安全、基础设施和高新技术纳入外国投
资审查范畴。部分境外国家奉行贸易保护主义，影响出口订单获取，加大了在手订单执行难
度。此外，境外人工短缺、海外部件供应短缺、项目成本增加等负面因素影响仍在持续，将
对公司境外经营带来不利影响。
公司新产业竞争加剧的风险。
公司在风电整机、储能业务方面面临激烈的市场竞争。24H1公司新产业业务的营业收入
比上年同期减少18.47%,主要是风电、储能设备收入减少所致。风电和储能行业的下游主要
央企和大型国企，项目以公开招标为主，可能会存在价格战等竞争情况，导致行业整体盈利
能力下降，成本控制能力将成为企业竞争的关键。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A
股以沪深300指数为基准;新三板以三板成指或三板做市指数为基准;港股以恒生指数为基准;美股以纳
斯达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性: 预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持: 预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间:
卖出: 预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
A: 预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠
的已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报
告中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同
时期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下
可能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银
行或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内
履行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的
任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何
侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5座3楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层