今世缘(603369.SH)食品饮料/饮料制造
“品牌+渠道”双轮驱动，省外扩张正当时
公司深度研究
王言海 (联系人)
市场数据
● 公司概况:苏酒代表之一，次高端优等生
收盘价(元):
公司前身是省内“三沟一河”中高沟,于2014年7月上交所上市。公司营
一年最低/最高(元):
22.6/36.29
收从 2011 年 22.42 亿元增至 2018 年 37.41 亿元,7年 CAGR 为 7.59%,归
总股本(亿股):
母净利润从2011年5.33亿元增至2018年11.51亿元,7年 CAGR为11.62%。
总市值(亿元):
● 行业情况:挤压效应日趋明显,集中度提升是趋势
流通股本(亿股):
白酒行业目前从增量市场向存量市场过渡, 其规模从 2007 年 1090 亿元增至
流通市值(亿元):
2019 年 5617 亿元, 12 年 CAGR 为 14.64%, 其产量从 2007 年 494 万吨增
近3月换手率:
49.81%
至 2019 年 786 万吨, 12 年 CAGR 为 4.1%。过去的 12 年中规模以上酒企数
量呈现下降趋势, 其利润总额 12 年 CAGR 为 20.55%。行业 CR5 占比不到
股价一年走势
20%, 相比国外烈酒行业 CR5 占比 60%, 仍有较大提升空间。对于次高端板
块,我们认为次高端继续扩容成趋势,头部效应日趋明显。
●核心竞争力: “品牌+渠道”双轮驱动，持续深化五力工程
第一,品牌端: 旗下有“国缘”、“今世缘”及“高沟”三大品牌,分别定
位于次高端以上、中高端以及低端。第二,产品端:次高端占比稳步提升,
国缘系列占比从2014年46%提升至2019年70%左右,国缘成公司动力引擎。
第三,渠道端: 1、实施“1+1”深度协销模式,坚持扁平化下精耕细作,
将省内13个大区调整成6个大区,大区经理直接对接市县办事处;2、坚持
团购培育核心人群,国缘收入中团购占比超 60%,老 K 系团购比重超 80%,
收益涨幅(%)
雅系团购比重超40%,典藏系列团购比重超60%。
● 未来看点: 省内外发展并举, 五年翻两番可期
第一,产品端:坚持“强化布局新 V 系,做广做强老 K 系,战术补充新 K
系、雅系”策略,其中 V3 做销量、V6 做补充、V9 做形象,未来五年 V 系
列目标 30 亿元销售额(含税口径)。第二,区域扩张: 省外坚持“1+2+4+N”
相关报告
策略,省外三种扩张方式(拟并购景芝酒业、与浙江商源及安徽百川合作、
《业绩预增符合预期,2020年营收或仍
重点打造样板市场-山东大区)皆是有益尝试,2023年山东大区目标12亿元
销售额(含税口径)。第三,总目标:奋斗新五年,实现翻两番,虽任务艰
《中报符合预期,深耕江苏大本营,国缘
巨, 但公司稳扎稳打, 最后仍有望实现。
维持高增》2019-07-31
● 投资建议
《年报业绩符合预期,2019 开局良好》
当前公司处于势能释放期，产品结构持续优化，省内渠道下沉，省外有序扩
张。我们给予 2019-2021 年 EPS 为 1.15/1.41/1.70 元，当前股价对应 PE 分别
《深度全省化叠加产品结构上移,中报业
为 26.8/21.9/18.2 倍, 维持“强烈推荐”评级。
绩符合预期》2018-07-30
《江苏省内深耕+省外聚焦,定位次高端
财务摘要和估值指标
结构升级加速》2018-06-24
投资要件
关键假设
1、随着江苏白酒市场不断扩容,公司省内渠道精耕细作,省内市占率有望进
一步提升; 省外山东大区基数小增长快, 有望成为公司省外第一大市场。
2、公司三大品牌定位清晰, 特 A+类、特 A 类随着基数变大, 增速放缓成趋
势,AB类随着基数变大增速放缓,CD类因精简产品及调整增速下滑。
我们区别于市场的观点
1. 市场认为近几年今世缘发展势头迅猛,主要受益于洋河重心转移至省外新江苏
市场开拓及 2019Q2 以来洋河渠道调整,抢占洋河的部分省内份额,但我们认
为近三年公司品牌势能持续提升, V 系列引领老 K 系, 国缘拔高品牌力, 国缘
四开卡位 400 元价格带致国缘团购业务如火如荼。
2. 市场认为公司天花板已经比较明显,但我们认为整个江苏白酒市场其实在不断
扩容，洋河和今世缘不是此消彼长关系，两者是竞合关系，两者在苏南地区仍
有较大开拓空间，苏酒市场的蛋糕越做越大，省内洋河和今世缘都是最直接的
受益者。
股价上涨的催化因素
V系列增长超预期、山东大区增长超预期、国缘老K系增长超预期等。
当前公司处于势能释放期,产品结构持续优化,省内渠道下沉,省外有序扩张。
我们给予2019-2021年EPS为1.15/1.41/1.70元,当前股价对应PE分别为26.8/21.9/18.2
倍,维持“强烈推荐”评级。
投资风险
1、“新冠”疫情战线拉长拖累白酒消费;
2、国家对白酒政策的调整;
3、省外扩张不及预期;
4、核心产品增长不及预期。
1、公司概况: 苏酒代表之一, 次高端优等生
1.1、回溯过去: “三沟一河”之一, 苏酒代表之一
坐落于长三角地区的江苏省,整体经济发展水平位居全国前茅。关于白酒企业,
江苏省内一直有“三沟一河”之说(双沟、汤沟、高沟及洋河),而其中“一沟”
即高沟酒，它就是今世缘的前身。公司是江苏省内仅次于洋河的第二大白酒企业，
主打“缘”文化,酿酒历史可追溯到西汉,于明清时达到顶峰。公司产品分“国缘”、
年第四届全国评酒会上获浓香型白酒第二名,1996年创立的“今世缘”品牌和2004
年创立的“国缘”品牌是“中国驰名商标”。公司于2014年7月在上交所上市。
1.2、聚焦当下: 顺利完成改制,管理层获股权
公司于2014年7月在上交所上市,是江苏省内第二家上市的酒企。上市前,
公司已顺利完成改制，今世缘和洋河一样都实行高管和地方政府(或地方国资委)
共同持股，绑定高管团队，保证管理层和股东的长期利益趋于一致，极大提高管理
层经营的主动性和积极性。目前公司主要高管及中高管理层均有持股,公司管理层
长期稳定性得到保证。
图1: 上市前今世缘改制历程
2019H1公司中高管理层持股情况一览(%)
表1:
1.3、 再看业绩: 复苏恢复较快, 近三年加速增长
公司上市时间节点虽然处于上一轮白酒行业调整周期, 但公司受到的影响不大。
公司营收从 2011 年 22.42 亿元增长到 2018 年 37.41 亿元, 7 年 CAGR 为 7.59%,
归母净利润从 2011 年 5.33 亿元增长到 2018 年 11.51 亿元,7 年 CAGR 为 11.62%。
通过研究, 我们发现公司营收和归母净利润从 2014 年起呈现加速增长态势。根据
公司 2019 年业绩快报显示, 预计 2019 年归母净利润 13.81 亿元—14.96 亿元, 同
增20%-30%。我们预计公司可以完成2019年目标(收入30%+,归母净利润25%+)。
图2:
2011A-2018A 公司营收(亿元)及 yoy(%)
图3:
2011A-2018A 公司归母净利润（亿元）及 yoy
(%)
关于费用,公司的销售费用率及管理费用率从2011年开始呈现下降趋势,而
毛利率和净利率从 2011 年开始呈现稳步增长态势，这背后的原因我们将在下文详
细展开分析。
2011A-2018A 公司三费用率 (%) 一览
图 5:
2011A-2018A 公司毛利率、净利率(%)一览
图4:
2、 行业现状:挤压效应日趋明显,集中度提升是趋势
2.1、 黄金十年行业量价齐升, 目前增量向存量市场过渡
在黄金十年(即2003年-2012年)期间,中国白酒行业得到快速发展,其规模
年行业调整以来营收增速降至个位数乃至负增长,行业竞争进一步加剧。其产量在
万吨,12年 CAGR 为 4.10%,其中自 2013年行业调整以来产量增速下降至个位数
乃至负增长。当前行业正从增量市场过渡到存量市场，行业未来存在整合空间，内
部将分化明显。
2007A-2019A 白酒行业营收(亿元)及 yoy(%)
2007A-2019A 白酒行业产量(万吨)及 yoy(%)
图6:
图7:
2007A-2019A 白酒行业吨价(万元/吨)及 yoy(%)
图8:
酒企数量下降成趋势，利润增速重回两位数
白酒行业竞争越来越激烈, 规模以上白酒企业数量从 2007 年超 1300 个下降至
亿元, 12 年 CAGR 为 20.55%, 除 2013-2014 年行业调整期利润总额增速下滑外,
其余保持正增长。其中 2008-2012 年利润增速保持两位数增长, 主因白酒黄金十年
行业处于扩容期所致; 2019 年利润总额增速 14.5%, 主因 2015 年行业复苏以来,
2017年白酒行业迎来丰收年,2018年-2019年白酒行业稳健增长年。
本轮白酒复苏以来,行业逐步从增量市场过渡到存量市场,竞争将越来越激烈,
挤压效应将越来越明显，规模以上酒企数量下降成趋势，行业集中度将持续提升。
2007A-2018A 行业平均销售净利率、销售利润增长率、销售增长率（%）
图 11:
2.3、 行业 CR5 占比不到 20%, 行业集中度有待提升
据酒业协会统计,2019年我国白酒行业的市场规模5617亿元,规模以上的企
业下降至 1176 家。另外，不同地理区域对白酒文化、口味和品牌的偏好也不尽相
同,这就导致市场分散化现象明显,市场集中度偏低。目前中国白酒行业 CR5 占
比 18%, 而国外烈酒行业 CR5 占比 60%, 对比发现还有很大提升空间。自 2009 年
华泽集团收购贵州珍酒开始,行业内陆续出现收购兼并事件。2016年4月27日,
古井贡酒以8.16亿元收购黄鹤楼酒业51%的股权。2017年11月17日,老白干拟
以 13.99 亿收购丰联酒业 100%股权。2018 年 10 月 14 日，今世缘拟以现金及收购
股份方式收购山东景芝酒业 34%—49%股权(后公司改设立产业并购基金且有条件
收购景芝)。
2.4、 次高端板块判断:继续扩容成趋势,头部效应日趋明显
2.4.1、继续扩容成趋势,竞争将进一步加剧
自 2018O3 以后市场对白酒判断趋于悲观,悲观情绪在 18 年秋糖会到达高潮。
经过2019年春节大部分酒企动销反馈积极及当年3月春糖会正向反馈,市场对白
酒景气度持续性又恢复信心,次高端继续扩容成趋势。据中国报告网显示,次高端
酒规模从 2010 年超 70 亿元增长至 2017 年超 460 亿元, 7 年 CAGR 为 31.1%, 预
计到 2021 年超 1000 亿元。
我们认为次高端继续扩容成趋势的理由如下: 第一, 从台酒行业来看, 景气度
仍将持续，并不是断崖式下跌而是增速换挡，进入成熟阶段的正常表现; 第二, 从
中长期来看,考虑贵州茅台产量的稀缺性,普飞一批价下行空间不大,这为次高端
年贵州茅台系列酒近81亿元, 五粮液系列酒近76亿元), 试图分次高端一杯羹;
第四,剑南春和郎酒集团 2018 年已恢复百亿规模,两者主攻次高端领域,尽享次
高端扩容之势头; 第五, 洋河股份的天梦比重进一步提升, 特别是梦之蓝系列占比
继续提升; 第六, 地产酒中前瞻性布局的酒企, 其次高端占比不断提升, 例如今世
缘的国缘系列（占比超65%）、古井的年份原浆系列（特别是古8以上，占比超
25%)、口子窖的十年以上系列(占比超25%)、老白干的十八酒坊系列等等;
第七,从需求端来看,中国的新中产人数已超2亿,预计十三五末期将超5亿人群,
不断增加的需求群体是次高端扩容的有力保证; 第八, 茅五泸占高端酒份额超 95%
且茅台在高端酒的份额还在不断提升,我们认为高端酒的挤出效应也将推动部分品
牌进入次高端行列。
此外,高端酒茅五泸系列酒的加入也让次高端竞争进一步加剧,系列酒凭借高
端酒的品牌溢价空间,最早依附于原有的经销商渠道实现放量,后单独招商,聚焦
品牌,实施渠道下沉和资源配套。最典型的代表如茅台系列酒,茅台系列酒从最早
的普飞渠道销售系列酒，到后来单独招聘系列酒的经销商，专营销售系列酒。据茅
台 2018 年年报显示, 2018 年新增经销商 627 个, 增加的主要是系列酒经销商。
2.4.2、集中度持续提升，价格带进一步上移
当前次高端酒企前三甲基本确定,分别为剑南春、洋河股份、郎酒集团(计划
2020 年上市)。次高端 CR3 的占比从 2012 年 27%提升至 2018 年 48%, 预计未来
占比有望进一步提升,头部效应将越来越明显。
次高端 CR3 占比持续提升(%)
图 15:
年的培育,次高端主流价格带有望过渡到400-600元。如果目标消费群体经过3-5
年的市场培育,次高端酒企主流价格带成功上移至400-600元价格带,那么我们认
为随着高端酒价格带继续上行,未来600-800元成为次高端主流价格带可期。
300 元-400 元　天之蓝、M3、对开、红花郎 10 年、汉酱、老字号特曲、窖龄酒 60 年、青花 20 年、红坛酒鬼、臻酿八号、品
味舍得、古8、16、口子10年等
窖龄酒 90 年、四开、红花郎 15 年、传承酒鬼、青花 30 年、井台装、古 20、口子 20 年等
400 元-500 元
M6、M6+、智慧舍得、珍藏版剑南春、习酒 1988、典藏大师等
500 元-800 元
我们认为价格带将进一步上移,主要基于以下几点理由:第一,从需求端来看,
中产阶级人群不断扩大,生活水平不断提高,需要相匹配的产品;第二,从供给端
来看,为增强及拔高次高端酒企品牌力,我们认为酒企将逐步推出 400-600 元价格
带产品 (洋河股份已于 2019 年四季度推出定位于 500-600 元的 M6+, 提前抢占该
蓝海价格带,目前 M6+市场反应良好,若 2020 年顺利完成省内替代 M6,未来公
司将在省外替代 M6),以此带动 300-400 元产品的增长,300-400 元将成为目标
消费者日常饮用的产品，例如国缘目前主推的是四开,卡位 400-500 元价格带,满
足商务消费需求,而对开(300-400元)用于目标消费群体的日常需要。第三,国
内白酒的消费水平每隔几年都会进行升级，例如安徽地区价格带目前正从80-120
元向 200 元以上升级,对应省内酒企的古 8 以上、口子 10 年以上获得高增长;江
元向 400-600 元升级,对应的省内酒企的 M3、四开获得高增长;河南地区价格带
目前正从百元以下升级到百元以上，对应的外来酒企中高端以上持续收割份额。
3、核心竞争力:品牌+渠道双轮驱动,持续深化五力工程
3.1、 三大品牌定位清晰, 产品结构体系完善
公司目前有三大品牌,分别为高沟系列、今世缘系列以及国缘系列,分别定位
于低端、中高端、次高端及以上白酒，三大品牌定位非常清晰。
高沟品牌:定位“正宗苏派老名酒”，口号为“老朋友一起喝的酒”，也是江
苏省内传统意义上“三沟一河”的代表之一。公司主要围绕“友”做文章,注重消
费口碑及终端氛围营造，引导大众消费群体老朋友日常相聚就喝老名酒的情感认知，
加快品牌复兴进程。
今世缘品牌塑造可圈可点
图 17:
今世缘品牌: 定位“中国人的喜酒”,口号由“今世有缘,相伴永远”升级为
“有喜庆今世缘,结婚当然今世缘”到目前的“有喜庆今世缘,有缘就喝今世缘”。
公司主要围绕“家”做文章,突出主导产品典藏系列,把喜庆市场做到极致化,省
内主推典藏 15, 省外主推典藏 12、典藏 18。该品牌是在上个世纪 90 年代高沟品
牌面临危机时推出新的品牌-今世缘,创立于1996年,主攻中高端市场,今世缘品
牌的打造是缘文化与酒文化的结合，公司也由此找到启动市场的另一个支点。
国缘品牌:定位“中国高端中度白酒”，口号是“成大事，必有缘”。创建于
2004 年的国缘,是江苏省内最早定位次高端的品牌之一,现已成为公司新动力引
擎。公司主要围绕“国”做文章，按照“强化布局新 V 系，做广做强老 K 系，战
术补充新 K 系、雅系”战略,以“V3做销量、V6做形象、V9做特色”为产品策
略,提升国缘品牌整体形象,最终实现 V 系促进 K 系, K 系带动雅系的良性驱动。
按出厂价(含税)不同可划分为: 特 A+类(出厂价>300 元以上)、特 A 类(出
厂价 100 元-300 元)、A 类(出厂价 50 元-100 元)、B 类(出厂价 20 元-50 元)、
C类(出厂价10元-20元)、D类(出厂价10元以下)。公司通过划分不同出厂
价(含税),利于理顺公司的价格体系,在产品线上相互补充,利于消费者对公司
品牌形象的认知。
3.2、产品端:次高端占比稳提升,国缘成新动力引擎
3.2.1、 次高端占比稳提升, 国缘保持高增长
公司次高端产品基本是国缘系列,主要包括老开系(单开、对开、四开)、新
开系(K1、K3、K5)及V系(V3、V6、V9)及雅系列(淡雅、柔雅),其中老
开系聚焦政商务，新开系聚焦高端喜宴市场，V系列聚焦超高端政商务接待用酒。
国缘系列销售额(含税口径)从2007年超1亿增至2019年60亿左右,12
年 CAGR 为 40.66%。国缘系列占比从 2014 年的 46%提升至 2018 年 67%左右,
公司整体产品结构得到持续优化,公司顺利进入次高端酒企阵营,也是本轮白酒
复苏以来少数几个成功进行产品结构升级的地产酒之一。根据 2020 年今世缘发
展大会, 我们预计 2019 年国缘系列销售占比超 70%, 当前国缘系列已成为公司
新的业绩增长引擎。
2014A-2019E 国缘系列及其他系列占比(%)
图18:
图 19:
2007A-2019E 国缘销售额(亿,含税口径)及
yoy (%)
此外,从报表上看,特A类以上(出厂价100元以上,公司后于2016年分
出次高端系列特 A+) 保持较高增长,这主要得益于其中特 A+的高增长。特 A
类以上营收从 2014 年的 15.01 亿增至 2018 年 31.08 亿, 4 年 CAGR 为 19.96%,
其中特 A+类营收从 2016 年 9.35 亿增至 2018 年 18.45 亿, 2 年 CAGR 为 40.47%。
2019H1 特 A+营收 16.74 亿 (+44.33%), 仍保持超 40%增速。据今世缘 2020 年
发展大会显示, 国缘大单品表现优异, 其中国缘四开、对开 2019 年增幅均超 40%,
占国缘系列超60%。
3.2.2、 抓住行业发展机遇, 国缘成新动力引擎
国缘为何能保持高增长?我们认为主要有以下几个原因:第一,天时:国缘诞生于
黄金发展十年(2003年-2012年),遇上行业量价齐升的好时机,获得较快发展。第二,
地利:今世缘所处的江苏省消费水平高于全国其他省份,目前主流价格带在300元左
右,国缘系列刚好卡位次高端。第三,人和:自2012年三公消费受限以来,江苏省政
商务用酒标准在500元以下,国缘四开刚好符合条件(国缘系列中四开与对开表现
最亮眼),竞品洋河的 M6 价格超 500 元。此外, 竞品洋河股份自 2019 年二季度主
动调整以来,也给予国缘扩大份额的机会。
据立鼎产业网报道,江苏省白酒市场容量在350-400亿之间,省内洋河一家独
大，今世缘位居次之。川酒五粮液、郎酒、泸州老窖、剑南春等亦有一定份额，不
过其份额主要集中在苏南地区(苏锡常镇宁地区),苏北市场基本被洋河股份、今
世缘及汤沟瓜分。
图 24:
国缘对开、四开与竞品一批价对比（元）一览
江苏省各主要白酒品牌市占率 (%) 一览
图 23:
3.3、渠道端: “1+1”深度协销模式,坚持团购培育核心人群
3.3.1、“1+1”深度协销模式，扁平下精耕细作
公司目前实施厂家主导,厂商分工协作的“1+1”深度协销模式,分产品分区
域管理,厂商共同承担市场开发费用,承担市场开发风险。公司实施的“1+1”深
度协销模式相比其他模式具有以下优点:第一,渠道扁平化、厂商共同承担开发费
用、经销商忠诚度提升; 第二, 协助经销商搭建渠道, 利于调动经销商积极性(这
一点比“1+1”深度分销模式只是将经销商定义为配送员角色,利于调动狼性经销
商)；第三，作为区域次高端酒企，需要及时掌控终端需求反馈，而这种模式利于
公司对终端强有力把控。
公司继续推进区域市场网格化、渠道建设扁平化、终端管理精细化、注重渠道
终端数量与质量的平衡与统一, 注重品牌匹配, 对不同的品牌采取不同的渠道及营
销策略。如针对国缘系列,公司高度重视 AB 类酒店开发,大力构建团购分销联盟
体,强化商超的规范运作;针对今世缘系列,借助喜庆+模式,将线上线下平台结
合,围绕喜铺,将“缘来有礼”事宴现场互动推广活动贯穿今世缘品牌推广的主线
中,形成今世缘营销特色;针对高沟品牌,将立足从BC类酒店启动和挖掘乡村帮
办资源, 首先打造淮安及周边县区板块市场。
表9:
今世缘对经销商支持方式一览
此外,公司坚持渠道扁平化下精耕细作,2018O4以后将省内渠道进一步细化,
取消省内 13 个地级市营销中心(取消后大区经理直接对接市县办事处,进一步渠
道下沉),同时将13个大区调整成6个大区,对省内一些大区进行合并便于协调
管理。目前省内分为6个大区: 苏州大区(包括苏州、无锡、常州), 南京大区(包
括镇江、南京、马鞍山),泰州大区(包括扬州、泰州、南通),淮安大区(包括
淮安、宿迁），盐城大区(包括盐城、连云港),徐州大区(包括徐州、山东枣庄、
安徽宿州)。
3.3.2、公司团购起家，培育政商务群体
公司早期团购起家,国缘收入中团购占比超 60%,其中国缘老 K 系团购比重
超 80%, 国缘雅系团购比重超 40%, 今世缘典藏系列团购比重超 60%。公司团购
方面做得比较出色的原因有几点: 第一, 公司是涟水县政府控股, 国缘自 2004 年
诞生起就是当地政府用酒（而此时竞品洋河股份于 2003 年推出海之蓝和天之蓝,
2005 年洋河才推出梦之蓝，随后于 2009 年裂变成 M3、M6, 而在 2012 年以前洋
河的重点推广对象是海之蓝和天之蓝),定位比竞品先推出的海之蓝和天之蓝要高,
因此消费者认知上认为国缘比洋河高端; 第二, 上一轮白酒调整期, 大部分酒企认
为大众消费是未来市场主流，但公司仍然坚持对政商务群体的培育，政商务仍然是
意见领袖;第三,国缘系列中四开精准卡位江苏省用酒标准(500元以内),使得
四开在省内在团购和流通渠道（团购渠道带动流通渠道高增长）上实现较高增长。
国缘系列团购占比超过流通占比(%)一览
国缘针对核心目标人群开展鉴赏荟等活动一览
图 25:
图 26:
公司目前对团购的策略是实现圈层化、组织化和兴趣化,具体表现为在持续优
化公关赠酒、品鉴联谊、回厂旅游等基础上，聚焦核心人群及政商务意见领袖并对
他们进行圈层化、组织化、兴趣化,实施精准营销活动,辐射带动不同圈层,扩大
消费氛围及群体。
小结:公司坚持“品牌+渠道”双轮驱动,持续深化五力工程,它是“品牌+
渠道”双驱动的主要载体，为公司未来发展指明方向。五力工程包括:第一，使命
引领系统运营，持续提升品牌力; 第二, 把握趋势聚合管理, 持续提升产品力; 第
三,求真务实量质并举,持续提升渠道力;第四,拉长补短均衡发展,持续提升成
长力; 第五, 完善体系强化协同, 持续提升执行力。五力工程从品牌力、产品力、
渠道力、成长力和执行力对公司提出要求，这也是公司五年翻两番的底气和基础。
4、公司未来看点: 省内外发展并举, 五年翻两番可期
4.1、 V系列引领老 K系, 国缘拔高品牌力
元, 当时公司主推国缘者开系, V 系列作为形象产品展示。随着 2013 年行业调整
期来临,公司暂缓推广国缘系列,重点推广今世缘系列。2015年下半年以来行业
逐步迎来复苏,公司重点又放在国缘系列上,主打老开系对开和四开,效果显著。
随着公司近几年品牌力提高及影响力提升,公司决定重新包装并对品质升级,于
2018 年 8 月在南京举办的“礼敬大成者——国缘水晶 V 系上市发布会”。 V 系列
主要分 V3、V6、V9, 其中 V3 和 V6 为幽雅醇厚型白酒(创新浓香), V9 为清雅
酱香型白酒，这也是今世缘酒业，乃至整个苏酒首次推出酱香型白酒。公司早在
2011年就开始对酱香酒的研发。V9产品比较特殊,具有“慢醉、快醒、舒适、留
香”等特点,也是公司对酱香型的大胆尝试。
图 27:
2019年8月国缘 V 系列发布会一览
国缘 V6 产品展示一览
图 28:
国缘 V3 产品展示一览
图 29:
图30: 国缘 V9 产品展示一览
V 系列从包装上来看, 瓶身为水晶玻璃制造, 以中国龙的元素充分体现国缘端
庄、典雅的产品形象，外包装风格典雅精致，更加符合现代新中产高端人士的审美
喜好;从品牌定位来看,在国缘品牌“中国高端中度白酒创领者”战略定位下,国
缘水晶 V 系定位于国缘品牌的高端序列,以“更舒适的高端白酒”为定位诉求,
对国缘产品“高端中度白酒”的品质特性进一步诠释,转化成高端目标消费群体能
够感知的价值认知,并区隔于其他传统的高端高度品牌产品,形成差异化需求;从
产品价格来看, V3 定价超 800 元, 对标普五、国窖 1573; V6 定价超 1500 元, 对
标普飞茅台, V9 定价超 2000 元, 定位于超高端。公司现有的红瓶 V 系产品仍将
继续保留,以缘文化喜庆特色,作为高端婚喜庆消费市场的有力补充。公司对 V
系列策略是 V3 做销量, V6 做补充, V9 做形象。
公司对国缘系列产品策略是强化布局新 V 系，做广做强老 K 系，战术补充新
K 系、雅系, 准确界定 V 系、老 K 系之间的传播梯次关系, 清晰品牌品类层次,
聚焦主流价位，精准切割细分市场。对 Ｖ 系列，主要以南京及苏南等一线发达区
域为推广重心,加快战略性培育布局;对老 K 系,以实现大单品为主要目标,实
现全区域全渠道精耕细作,持续提升占有率;对于新 K 系及雅系,注重高端喜庆
年销售额超1亿元(含税口径,下同),预计2019年销售额超3亿元,公司规划
未来五年销售额30亿元。
V系列未来五年销售额有望达30亿元(含税口径)
图 31:
4.2、 积极走出省内, 多管齐下寻出路
公司省外扩张目前处于导入期,整体占比5%左右。2019年以前公司省外扩张
实行“2+5+N”战略,坚持“重点突破,周边辐射,梯次开发,滚动发展”的省外
市场总体策略、继续围绕北京、上海等有一定消费认知基础的市场，进行战略性培
育,形成品牌知名度和品牌效应,积聚实力,等待业绩爆发。“2+5+N”战略中的
“2” 为北京、上海标杆性市场, “5” 为河南、安徽、山东、浙江、江西五个环江
苏市场, N 为聚焦运作地级市的大“N”和县级市的小“n”区域,主要是机会性
的市县板块市场。
2014A-2018A 公司省外营收(亿元)、yoy(%)及占比(%)一览
图 32:
2019 年公司对省外调整战略,将省外原“2+5+N”区域拓展规划升级为
“1+2+4+N”,单独成立山东大区,打造样板市场,持续加大周边河南、安徽、浙
江、江西等重点区域培育力度、形成更多样板市场进而走向全国。公司此举与洋河
的新江苏市场类似，都是从周边省份进行拓展,地产酒的地缘情结决定公司从周边
区域拓展,选择阻力方向小的区域进行突破。我们认为公司接下来省外扩张将进入
高速成长期,省外扩张值得期待。
年 10 月收购景芝、拟收购其 34%—49%股份(后因公司与景芝酒业大股东就收购
股份比例、收购后三年的业绩及期间双方的权利义务未能完全达成一致,加上考虑
到双方内部文化融合需要时间等因素，故不再直接收购景芝现有大股东所持股份，
改用产业基金推进景芝项目并享有优先选择权,当前公司持有景芝 4.92%股份,位
亿参股该产业基金(占比49%),在收购期间将给予景芝不超过6亿元委托贷款,
公司先期给予景芝 4 亿贷款 (景芝大股东对本次贷款事项承担连带担保责任)。
图34: 公司与百川集团合作一览
图33: 公司与商源集团合作一览
第二,与区域大商合作,推广公司国缘产品。公司2018年5月与浙江商源集
团合作,在浙江区域导入国缘产品。浙江地区作为黄酒生产大省和红酒消费大省,
本土一直缺乏知名的白酒生产厂家和品牌, 凭借雄冠全国的民营经济和强大的居民
消费力,白酒消费能力却名列全国前列。外来酒企如茅台、五粮液、泸州老窖、洋
河、剑南春等都有市场份额。2019年4月与安徽百川集团合作,在安徽区域导入
国缘产品,这也是百川集团继代理苏州和上海区域国缘产品后又一次合作。安徽地
区地域发展不平衡,产销排名全国前列,皖北经济相对落后,皖中和皖南消费水平
相对较高,全省内都能看到外来酒企身影,茅台、五粮液、洋河、剑南春、水井坊、
舍得等酒企都有布局。公司选择与浙江、安徽大商合作对国缘品牌进行宣传推广,
是公司省外扩张的有益尝试。
第三、省外单独成立山东大区、打造省外扩张样板市场。公司倾心打造山东大
区,从省内调动精兵强将(公司把原省内6位大区经理、23个办事处经理及80多
个业务员派往山东，其中南京、淮安市场抽调许多业务骨干)开拓山东，在山东大
区设立6大营销中心,13个办事处。山东大区建立之初就渠道扁平化,也表明公
司精耕细作山东大区的决心。山东大区六大营销中心分别为:临沂营销中心(包括
临沂、日照),济南营销中心(包括济南、泰安、莱芜),青岛营销中心(包括青
岛、烟台、威海)，淄博营销中心(包括淄博、东营、滨州)，菏泽营销中心(包
括菏泽、济宁），聊城营销中心（包括聊城、德州）。山东地区开放程度仅次于河
南地区，地域化程度高。因山东地区并无强势本土品牌，全国性名酒、二线名酒都
在山东有不俗表现。次高端以上产品基本都由像贵州茅台、五粮液、泸州老窖、洋
河、剑南春等外部强势品牌占据。因此，公司选择山东打造省外样板市场是明智选
择，但由于山东地区消费水平较低，公司主推今世缘系列产品，以典藏系列为主，
部分区域如青岛和济南,导入国缘产品。山东大区销售额(含税口径,下同)从
2014年超2200万增至2018年超3800万,4年CAGR为14.64%,预计山东大区
2019年销售额 9000 万左右,公司规划 2023年山东大区目标 12 亿元销售额(含税
口径)。
小结:从长远来看,省酒不可能一直在省内发展,省内发展终究也会到达一定
瓶颈，省外扩张是必然选择，尤其是当前白酒行业处于存量竞争环境。公司积极进
行省外扩张,公司省外扩张的这三种方式都是有益尝试,针对不同区域和市场采取
不同策略，也是公司品牌融入当地的表现。
4.3、 稳扎稳打向前进, 五年翻两番可期
公司作为白酒中的优等生,处于白酒上市公司前十强。公司于2015年提出“后
五年翻一番”目标,后随着白酒行业复苏及公司品牌力持续释放,于 2017 年底提
出“三年翻一番”目标,随后于2018年底在今世缘发展大会上提出“奋斗新五年,
实现翻两番”的宏伟目标。
新五年翻两番目标（包括并购景芝酒企）是以 2018 年销售额（含税口径，下
同)为基数,2023年目标是其四倍。据渠道调研显示,公司2018年销售额超60
亿元,意味着公司 2023 年目标 240 亿元销售额,未来 5 年 CAGR 为 32%。我们认
为虽然任务艰巨且困难较大,但公司仍需稳扎稳打,最后仍有望实现。退一步来说,
如果公司最终没有完全实现五年翻两番目标，但公司只要跨入百亿俱乐部，对公司
提前抢占酒企排序也是有益的。
2018A-2023E公司五年翻两番目标(亿元,含税口径)一览
图 36:
那么公司五年翻两番的底气是什么呢?我们认为主要有以下几个原因:第一,
白酒行业整体进入存量竞争且未来发生重大政策风险较小; 第二, 江苏地区白酒规
模持续扩容(目前在350-400亿元左右),外加本轮白酒消费升级(300-400元价
格带为江苏省内主流价格带),公司尽享省内产品结构升级红利(且前瞻性布局超
800 元的 V 系列产品),公司市占率 12%左右,是苏酒龙头洋河股份的三分之一,
未来还有较大提升空间; 第三, 当前部分白酒企业如汾酒、古井、顺鑫、劲酒等已
步入百亿阵营，公司具有较强的忧患意识，需尽快步入百亿阵营，才能确保本轮白
酒复苏中不掉队。
5、 财务分析: ROE 逐年提升, 净利率贡献最大
由于今世缘既属于地产酒，又属于次高端酒，故我们选择洋河股份、古井贡酒
及口子窖与其进行财务分析比较。
近三年公司 ROE 水平持续提升, 从 2016 年 17.44%提升至 2018 年 20.26%, 但
公司 ROE 整体水平几乎一直低于可比公司,那么原因是什么?接下来我们从销售
净利率、总资产周转率及权益乘数三个角度来具体分析。
2014A-2018A 公司与可比公司 ROE (%) 一览
图 37:
5.1、销售净利率:近五年逐步提升,源自产品结构优化
公司近四年净利率稳步提升,从 2014年 26.76%提升至 2018年 30.76%, 4年
提升 4pcts, 主因国缘系列比重稳步提升, 产品结构持续优化及部分产品提价等。
可比公司近四年来,净利率也稳步提升,如洋河股份从2014年30.73%提升至2018
年 33.59%, 古井贡酒从 2014 年 12.84%提升至 2018 年 20.04%, 口子窖从 2014 年
18.69%提升至2018年35.90%。近几年苏酒市场持续扩容(洋河股份蓝色经典占比
元逐步向 200 元以上价格带转移, 古井贡酒和口子窖是最直接的受益者, 特别是古
8以上及口子10年以上保持高增长。
具体来看,公司期间费用率从2014年25.23%下降2018年20.01%,其他三家
也逐年下降。销售费用率方面,公司从2014年18.88%下降至2018年15.65%,古
井贡酒因提升品牌力投放费用至销售费用率提升,洋河股份和口子窖销售费用率逐
年下降。管理费用率方面,公司从2014年7.49%下降至2018年5.01%,其他三家
也逐年下降。财务费用率方面,公司从2014年-1.14%提升至2018年-0.67%,其他
三家都提升。
2014A-2018A 公司与可比公司管理费用率(%)
图 41:
5.2、 总资产周转率: 周转率稳定, 稳健经营风格
公司坚持稳扎稳打，务实作风，这一点在周转率上反映的比较明显。公司周转
率稳定在 0.4-0.5 次, 虽周转次数没有可比公司快, 但胜在稳健, 主因次高端产品
国缘系列占比稳步提升且占比 70%左右,中低端产品占比不高。洋河股份体量大,
海天占仍较高,周转率高于公司;古井贡酒体量比公司大且古5和献礼版占比较大,
走量产品,因此周转率最高;口子客体量与公司差不多,但口子5年和口子6年占
比较大，走量产品，因此周转率比公司高。
5.3、 权益乘数: 重资产模式, 财务杠杆较高
由于酒企本身包括窖池、用地及生产设备,外加因企业发展有时需要融资发债
之间,与可比公司相比要低一点(其他三家基本在1.4以上,古井贡酒偏激进在1.5
以上),反映出公司稳健经营风格。
6、盈利预测及投资建议
6.1、 盈利预测
年公司营收增速分别为30.0%、23.3%、21.5%, 归母净利润增速分别为25.8%、22.1%、
20.9%, 对公司假设如下:
(1) 考虑 2020 年 1 月中旬以来的疫情对白酒行业的整体影响;
(2) 特 A+类、特 A 类随着基数变大,增速放缓成趋势;
(3) AB 类随着基数变大增速放缓, CD 类因精简产品及调整增速下滑;
(4) 考虑公司省外目前处于导入期,山东大区基数小增长快。
6.2、投资建议
当前公司处于势能释放期,产品结构持续优化,省内渠道下沉,省外有序扩张。
我们给予 2019-2021 年 EPS 为 1.15/1.41/1.70 元, 当前股价对应 PE 分别为
26.8/21.9/18.2 倍,维持“强烈推荐”评级。
“新冠”疫情战线拉长拖累白酒消费;国家政策对白酒的调整;省外扩张不及
预期; V系列增长不及预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风
险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼