业绩符合预期，一体化优势显现
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024 年报和 25Q1 财报。公司 2024 年实现营收 609.5 亿元,
收盘价(元)
同比-8.1%, 实现归母净利润 41.55 亿元, 同比增长 24.0%, 实现扣非
归母净利润 37.95 亿元,同比+22.7%。公司 25Q1 实现营收 178.4 亿
总股本(百万股)
1,702
元,同比+19.2%,环比+15.4%; 归母净利润 12.5 亿元,同比+139.7%,
流通股本(百万股)
1,686
环比+10.4%。 扣非归母净利润 12.3 亿元, 同比+116%, 环比+62.8。
流通股比例(%)
公司一季度业绩增长主要因产品销量增加及成本费用下降。
总市值(亿元)
● 印尼镍资源建设稳步建设,全球资源布局持续推进
流通市值(亿元)
目前公司已在印尼建成华越6万吨湿法项目、华科4.5万吨高冰镍项目、
公司价格与沪深 300 走势比较
华飞 12 万吨湿法项目, 收购擎天火法项目, 总计具备约 24.5 万吨 (金
属量)镍中间品生产能力。此外,公司与淡水河谷印尼、福特汽车合作
的年产 12 万吨镍金属量 Pomalaa 湿法项目已启动建设;与淡水河谷
印尼合作的年产 6 万吨镍金属量的 Sorowako 湿法项目准备工作有
序推进，进一步夯实公司在镍钴资源开发优势。报告期内，公司已参股
WBN、SCM、AJB、WKM、TMS 五座矿山,与淡水河谷达成 Pomalaa
项目、Sorowako 项目独家供矿合作，为公司镍钴冶炼项目奠定了坚实
的原料保障。公司在刚果(金)主要矿产区建立了采矿、选矿、钴铜冶
炼于一体的钴铜资源开发体系，并在津巴布韦投资布局了 Arcadia 锂
矿项目。
● 下游锂电材料端产能建设落地,一体化布局持续推进
公司在印尼,华翔5万吨硫酸镍项目建成投产,华能5万吨三元前驱体
已于今年一季度实现批量供货;与 LG 合作的龟尾 6.6 万吨正极材料项
目部分达产; 匈牙利正极材料一期 2.5 万吨项目有序推进。此外, 作为
新能源锂电材料行业的核心供应商,公司产品已大规模应用于特斯拉、
大众、宝马、现代、Stellantis、通用、福特等国际高端品牌汽车产业链。
● 投资建议
考虑到公司上游资源布局完善，锂电材料有望快速放量，我们预计
年为 42.28/48.93 亿元),对应 PE 10、9、8 倍,维持“买入”评级。
公司新增产能建设不及预期; 原材料价格波动超预期; 下游需求增长不
相关报告
及预期, 行业竞争加剧。
1、《华友钴业 24 年 Q3 点评: Q3 业
绩超预期,一体化布局持续推进》
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
年行业研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。