华友钴业(603799)
2024 年报及 2025 一季报点评: O1 业绩略超
2025年04月20日
预期, 镍产品贡献主要利润增量
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
投资要点
■ 年报业绩符合预期, O1 业绩略超预期。公司 24 年营收 609 亿元, 同-
8%, 归母净利润 41.5 亿元, 同+24%; 其中 24Q4 营收 155 亿元, 同环
比+1.6%/+0.1%, 归母净利润 11.3 亿元, 同环比+235.9%/-15.9%, 扣非
股价走势
归母净利 7.5 亿元,同环比+106%/-42%,非经常性损益主要为金融资产
和负债的公允价值变动。25 年 Q1 营收 178 亿元, 同环比+19.2%
/+15.4%, 归母净利润 12.5 亿元, 同环比+139.7%/+10.4%。
万金吨(含内部自供),同增46%,镍中间品实现出货近23万金吨(权
益量 13 万吨), 同增近 50%, 其中我们预计 O4 镍产品出货近 5 万吨,
环减 15%+,镍中间品出货 6 万吨+,环比基本持平。我们预计 25Q1 镍
产品出货 7 万吨，同比翻倍，环增 40%+,25 全年镍产品出货 27-28 万
吨。资源端,华飞12万吨和华越6万吨持续超产,华科4.5万吨稳定运
营，24 年镍自供比例达到 60-70%，25 年自供比例预计超 70%，权益达
到 15 万吨。盈利端，MHP 镍成本 1.2 万美金，按当前 1.6 万美金镍价，
市场数据
预计单吨利润 0.4 万美金, 火法基本盈亏平衡, 因此我们预计公司 25 年
镍利润贡献 30-35 亿。考虑目前镍价触底,未来价格弹性大。
■ 钴价上行 Q2 起释放业绩弹性。24 年钴产品销量 4.7 万金吨(含内部自
供),同增13%,预计25Q1出货1万吨+,环比微降,全年出货量预计
稳定。印尼湿法镍冶炼项目有2万吨钴副产品,对应钴自有权益1.2万
亿+,此外,公司外采钴3万吨+,钴价上行公司可享受折扣系数优惠。
我们预计 O2-O3 逐步释放钴业绩弹性,全年可贡献 10-12 亿增量利润。
■ 铜贡献稳定利润, 锂盈亏平衡。24年铜产品销量9万金吨, 同增2.8%,
基础数据
我们预计 25Q1 出货 1.6 万吨，环减 25%，主要受刚果金缺电影响，自
有光储电站已建成, Q2 恢复, 全年铜预计贡献 7-8 亿利润。24 年 Arcadia
锂精矿出货约40万吨,同增41%,碳酸锂销量3.9万吨(3.4万吨自有
矿+0.5 万吨再生锂),同增377%,我们预计25年自有矿碳酸锂出货近
4万吨; O1 碳酸锂全成本 8 万 (含税), 我们预计公司通过套保可以盈
亏平衡,5万吨硫酸锂项目计划25Q3末建成,投产后全成本将降至6.5
万(含税),26年锂出货量预期6万吨。
相关研究
■ 锂电材料 24 年减少低盈利产品出货,25 年销量有望恢复。24 年三元前
《华友钴业(603799): 2024 年股权激
驱体出货 10 万吨，同减 20%，我们预计 25Q1 恢复至 2.1 万吨，同增
50%, 25 年全年目标销量 13 万吨, 同增 30%。24 年三元正极材料销量
励计划落地，彰显管理层信心》
6.6 万吨, 同减 31%, 由于公司部分产品转至参股合资公司乐友生产,
24年已贡献明显投资收益; 我们预计25年正极销量8万吨, 同增30%。
《华友钴业(603799): 2024 年三季报
■ 盈利预测与投资评级: 由于钴价上涨, 我们上调 2025-2026 年盈利预测,
新增 2027 年盈利预测, 预计 25-27 年归母净利润为 55/67/82 亿元 (25-
点评: Q3 业绩超预期, 镍出货增量显
26年原预期 48/52 亿元), 同增 33%/21%/22%, 对应 PE 为 10x/8x/7x,
入”评级。
华友钴业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号