中航电子（600372）
2022 年年报点评: 营收同增 14%, 重组落地
2023年03月19日
机载业务上市平台开启新篇章
买入(维持)
研究助理 许牧
股价走势
关键词: #行业整合
事件: 公司发布 2022 年年度报告: 2022 年实现营收 111.86 亿元, 同增
+13.69%; 归母净利润 8.72 亿元, 同增 9.17%。
投资要点
亿元, 同增+13.69%; 归母净利润 8.72 亿元, 同增 9.17%, 存货 7.11 亿
元,同比增长16.26%;研发费用1.19亿元,同比增长44.04%;存货的
市场数据
增长表明公司拥有充足的订单,对未来航空电子市场需求具有信心;研
发资金的持续投入有助于公司开发新技术和产品，维持行业竞争地位,
业绩有望稳健增长。
■ 与机电龙头企业中航机电合并，集团积极认购并购配套资金彰显信心。
公司将依托中航机电优质资产拓展飞行控制、航空电源等相关业务,各
子公司将根据自身优势进行独立发展,深化业务协同,实现降本增效,
为公司股东带来更多价值实现空间。此外,公司控股股东中航科工和实
万元,占总认购金额的23.2%,表明集团与公司的整体战略愿景和目标
基础数据
上保持一致，对上市平台发展潜力和市场竞争力充满信心。
■ 积极布局航空民营领域, C919 飞机机载系统国产替代空间大。公司创
建民机研发体系并成为 C919 项目航电产品供应商; 中航机电为该项目
液压系统供应商。航电产品和液压系统在国产化比例有较大的提升空
间,国产替代需求显著。随着东航接收首架 C919 飞机,国产大飞机千
亿市场正式开启，为公司机电系统业务带来广阔市场前景。
相关研究
■ 预期关联交易增长显著，助力业务发展。公司 2023 年预计关联交易金
《中航电子(600372): 2022 年一
额从 2142500 万元增加为 5388500.00 万元, 增幅达 151.03%, 其中销售
季报点评: O1 净利润同增 44%,
和采购产品预计关联交易金额从1050000万元增加到2770000万元,增
幅达 163.81%。集团内部关联销售和采购额度的提高表明 2023 年合并
产能扩张助力腾飞。》
公司平台的配套机载系统业务增速有望保持较高水平。
■ 盈利预测与投资评级: 基于十四五期间军工行业高景气, 并考虑公司在
《中航电子(600372): 航电龙头
成长加速,存资本运作空间有望
(-1.51)/14.43(-1.40)/17.75亿元;对应PE分别为29/23/19倍,维持
受益国企改革》
“买入”评级。
系统性风险。
中航电子三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号