业绩稳健增长; 重组落地实力不断增强
2023年03月17日
谨慎推荐
亿元, YoY+13.7%; 净利润 9.0 亿元, YoY+10.3%; 归母净利润 8.7 亿元,
YoY+9.2%; 扣非归母净利润 6.9 亿元, YoY+1.1%。公司业绩基本符合市场预
期，收入及净利润均超过全年经营计划（22 年计划实现营收 110.4 亿元，净利
润 8.8 亿元)。
单季度收入持续增长;三四季度业绩有所波动。单季度看,公司:
\triangleright
1Q22~4Q22 分别实现营收 23.5 亿元 (YoY+19.6%)、28.4 亿元 (YoY+7.1%)、
亿元 (YoY-20.9%)。单季度收入持续增长,三四季度业绩有所波动。分产品看,
尹会伟
1) 公司持续聚焦航空主业, 航空产品实现营收 98.4 亿元, YoY+13.8%, 占比总
S0100521120005
收入88%, 毛利率同比增加1.75ppt至31.3%; 2) 非航空防务收入5.4亿元,
YoY+20.5%, 毛利率同比增加 4.06ppt 至 24.2%; 3) 非航空民品收入 5.8 亿
元, YoY-10.7%, 毛利率同比增加 0.44ppt 至 26.2%。
研究助理 孔厚融
研发投入持续加大; 应收/存货增长或反映需求景气。费用端, 公司 2022 年
\triangleright
期间费用率为 21.9%, 同比增加 2.01ppt, 其中: 1) 管理费用率 9.1%, 同比减
少 0.26ppt; 2) 销售费用率 0.9%, 同比减少 0.15ppt; 3) 财务费用率 1.2%,
研究助理 赵博轩
亿元, YoY+44.0%, 研发力度不断加大。 截至 2022 年末, 公司: 1) 应收账款
及票据 108.1 亿元,较年初增加 25.4%,主要是货款回收有所下降; 2) 预付款
项 3.1 亿元，较年初减少 21.4%; 3) 存货 71.1 亿元，较年初增加 16.3%; 4)
合同负债 5.3 亿元，较年初减少-63.0%，主要是产品交付结转了预收货款; 5)
相关研究
经营活动净现金流-7.9 亿元，上年同期 15.5 亿元，主要是货款回收有所减少。
1.中航电子 (600372.SH) 2022 年三季报点
合并重组方案已获证监会核准，航空机载系统综合实力或有望不断增强。
\triangleright
评: 业绩稳健增长; 重组方案已获股东大会审
2023年3月17日,合并重组方案已获证监会核准,中航机电终止上市并摘牌,
批-2022/10/31
本次吸并进入换股实施阶段。本次中航电子与中航机电的合并重组,实现了航空
2.中航电子 (600372.SH) 2022 年中报点评:
电子系统和航空机电系统的深度融合, 顺应了全球航空机载产业系统化、集成化、
1H22 业绩同比增长 35%; 资产重组有序推
进-2022/09/01
智能化发展趋势，未来航空工业机载系统综合实力或有望不断增强。
3.中航电子 (600372.SH) 2022 年一季报点
投资建议:公司是我国航电系统龙头,业务覆盖防务航空、民用航空、先进
\triangleright
评: 1Q22 归母净利润增长 44%; 盈利能力持
制造业三大领域，随着资产重组工作的顺利推进，综合实力或有望得到进一步增
续提升-2022/05/08
4.中航电子 (600372.SZ) 2021 年报及关联
亿元、13.08 亿元、15.57 亿元（此处预测不含换股吸并部分）, 当前股价对应
交易点评报告: 盈利能力逐年提升; 关联交易
增长彰显需求景气-2022/04/03
2023~2025 年 PE 为 31x/26x/22x, 维持“谨慎推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: