比亚迪(002594.SZ) 电力设备与新能源/汽车整车
寒冬已过，龙头崛起正当时
公司跟踪
观点更新: 我们重申今年4月深度报告中的观点,坚持认为公司作为国内新
能源汽车的领头羊，拥有动力电池、汽车半导体等优质资产，有望成为具有
全球竞争力的世界级车企。同时，子公司比亚迪电子在大客户渗透率不断提
升的同时加大开拓下游新领域，快速成长为结构件和组装垂直一体化的精密
制造龙头。根据公司最近经营情况的变化，我们做了相关的梳理和总结，认
为公司下游业务正迎来向上拐点,打开长期增长空间,具体观点如下:
● 汽车业务:寒冬已过，拐点向上正当时
1)提高刀片电池供给,保障强劲需求
王琎(联系人)
前期由于订单超公司预计，刀片电池供给不足，“汉”在7月的交付量只有
1200辆。目前,公司加快产能爬坡,在重庆基地3条线通线的基础上,每半
个月新增一条产线,到今年年底将实现8线全通,预计产能达到13GWh左
右。同时,长沙、贵阳生产基地分别在 21Q1、21Q2 实现全面量产,预计刀
市场数据
片电池产能合计约 25GWh,基本能保障公司近期需求。远期看,公司动力电
收盘价(元):
池规划 100GWh,。
一年最低/最高(元):
42.3/97.91
2) 下半年新车型集中投放,激活市场需求
总股本(亿股):
受疫情的影响,公司新车型将集中在下半年发布,既有全新车型,如“汉”、
总市值(亿元):
1,631.83
“宋 Plus”,也有改款车型,如“唐”、“e2”、“e3”等。此外,“元”已登上
流通股本(亿股):
公告目录,有望在20Q4上市。这些车型的销量占公司纯电动车的一半份额,
流通市值(亿元):
1,031.1
新车型的密集上市将极大推动公司新能源车销量向上。
近3月换手率:
150.28%
3) 不断提升公司软实力,安全、经济、性能多重并举
公司不断构建长期竞争力: 1)加强营销能力，构建品牌影响力，根据公司
股价一年走势
规划,今年11月将增加到200多个商超店,增加曝光度。同时在店内展示公
司优秀车型如“汉”、“唐”来提高品牌影响力。2)坐实安全性,21Q1纯电
动全系切换到刀片电池,明年推出刀片电池 PHEV 将全面替代目前的三元电
池 PHEV。3) 改善经济性，提高性能表现: 21Q1 推出 DMI 超级混动技术,
油耗仅 3.9L; 骁云 1.5TI 高功率动力总成达到世界顶尖动力水准,并具备超
凡经济性。
● 比亚迪电子: 下游多点开花, 打开长期增长空间
1)结构件和组装垂直一体化优势明显,深化大客户合作
相关报告
比亚迪电子深化和苹果合作，凭借过去几年在配件方面的合作所建立的信任
《业绩符合预期，高增长将持续》
关系,公司于2019年进入核心产品平板的组装供应链,有望在20Q4放量,
营收超百亿元。同时,2021年公司还将在组装的基础上渗透到新款智能手表
《各业务亮点频出、长期逻辑逐步验证
中》2020-06-21
前后盖玻璃、平板玻璃等结构件，进一步提升对北美大客户的出货量。我们
预计 2021、2022 年对苹果的营收规模有望达到 500、750 亿元。安卓客户方
《业绩超预期, 2020H1 业绩增长
面,公司与小米等客户继续加强合作,全方位配套结构件、组装、功能配件
等。受益于大客户的持续合作和深化,能有效对冲华为手机业务下滑的影响。
《业绩符合预期，新能源汽车龙头厚积
2) 开拓新领域, 多点开花
薄发》2020-04-21
在新型智能硬件方面，公司深度参与无人机等行业的发展，配套大疆等行业
龙头。电子烟领域，公司有望导入美国知名电子烟公司，承接零部件和组装
业务,未来成长空间可观。医疗健康领域,经过 20H1 疫情的影响,公司凭
因口罩业务切入医疗健康赛道，熟悉了医疗资质认证流程，也意识到巨大的
机遇。短期，口罩作为防疫必需品依然有较强的需求，长期看，公司将通过
自研和收购的方式进一步布局, 打开长期增长空间。
● 盈利预测及投资建议
我们预计 2020~2022 年归母净利润分别为 41、47、60 亿元, EPS 分别为
1.49、1.72、2.20 元, 当前股价对应的 PE 分别为 60、52 和 41 倍, 维持“强
烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
1、公司经营概况
上半年受疫情的影响,公司整体业务出现了小幅下滑。分业务来看,各个板块
依然保持结构上的喜人发展: 1) 汽车业务, 在20H1 整体汽车行业销量同比-17%
的背景下，公司燃油车“宋 Pro”持续热销，单月销量保持过万，带动燃油车销量
同比正增长。2)手机笔电部件及组装业务, 20H1公司在多个项目中的玻璃前后
盖产品爬坡量产,实现营收翻倍增长。同时,宅经济、电子烟等也带动新型智能产
品的迅猛发展。
展望下半年,公司将从多方面布局,保障公司经营稳定、业绩增长。汽车业务
方面: 1) 短期,快速扩产刀片电池产能,保障供给;集中推出新车型,延续产品
活力; 2)长期,从商超店、产品性能与安全角度入手,提升公司的软硬实力。比
亚迪电子方面,1)深化大客户合作,结构件、组装垂直一体化助力公司在客户处
份额提升; 2)积极开拓无人机、电子烟和医疗健康等新领域, 打开长期增长空间。
2、汽车业务: 寒冬已过, 拐点向上正当时
2.1、 刀片电池快速扩产, 为销量提升保驾护航
刀片电池需求强劲，我们预计年底月需求可达 1GWh。受限于刀片电池产能
爬坡,7月“汉”的销量约1200辆。按照公司规划,今年刀片电池配套的车型包
括已经上市的“汉”EV 版、改款“唐”EV 版,预计还将配套即将上市“宋 Plus”
EV 版和登上公告目录的“元”EV 版等。我们预计下半年对刀片电池的需求逐步上
升,单月最高可达约1GWh。
刀片电池预计今年 11 月之前将处于供给紧平衡状态。目前，公司的刀片电池
生产在重庆璧山基地。截止到8月底,动力电池产线已实现通线3条。按照公司规
划，未来将按照每半月新增一条产线的节奏进行扩产。到今年年底，将实现8条产
线全面投产,对应产能预计约13GWh。根据我们的预测,到今年10月份,刀片电
池供需预计处于紧平衡。随着重庆基地产能的快速释放，刀片电池供给压力逐步得
以缓解。
未来3年,公司动力电池产能快速扩张以满足内外部客户需求。根据规划,除
了重庆基地外，公司还布局长沙、贵阳动力电池工厂，西安电池工厂也在规划中。
其中,长沙、贵阳基地将分别在 21Q1 和 21Q2 实现全面量产,预计刀片电池产能
合计约 25GWh。未来 3 年,公司动力电池产能将快速增加,到 2022 年包括刀片电
池在内的总产能将达到 100GWh, 以满足后续旗下所有车系配套刀片电池和外部客
户的需求。
2.2、 新车型下半年集中上市, 推动销量向上
下半年,全新车型和改款车集中上市。由于疫情的影响,公司新车型将集中在
下半年发布, 既有新车型, 如“汉”、“宋 Plus”, 也有现有车型的改款, 如“唐”、
“e2”、“e3”等。此外，“元”已登上公告目录，有望在2004上市。目前，“汉”
在手订单 3 万多辆, 刀片电池产能爬坡有助于新增订单的导入。同时, 其他新车型
的上市也将继续增厚公司的在手订单。根据前7月的累计销量来看,纯电动车中
“汉”、“唐”、“宋”、“元”、“e2”、“e3” 占比近一半,新车型的上市助力公司新能
源车销量向上。在上半年疫情影响影响的背景下,我们预计公司 2020 年新能源车
同比销量跌幅将收窄至10%以内。
深挖出行市场,新车型 “D1”有望热销。根据工信部申报信息,新车型 “D1”
定位小型电动 MPV, 搭载 LFP 电池, 续航 418 公里。“D1”针对出行市场车型的
痛点进行了改良优化，该款车型最大的设计特点在于右侧采用侧滑门，这样不仅有
助于交通安全, 还能起到出行市场特需的迎宾效果, 属于国内出行市场首创。此外,
“D1”的轴距长达 2800mm, 能有效保障乘坐空间。我们认为乘客舱还可能存在优
化空间的设计,更好地提升乘坐体验。受益于人性化设计和首发优势,我们预计“D1”
有望成为出行大市场的热销车型。
新车型 “D1”侧面照
图7: 新车型 “D1” 尾部
图 6:
2.3、 商超店提升品牌影响力, 黑科技增加产品竞争力
新增商超店,增加曝光率和提高品牌影响力。公司向行业内优秀营销范例学习,
积极布局人流密集地区的商超店，增加公司品牌的曝光率。并在商超店中展示公司
优秀产品如“汉”、“唐”等,提升公司品牌认知度和影响力。
图9: 深圳商超店: 欢乐海岸购物商场店
华北首家商超体验店: 环耀龙德广场店
图8:
表2:
安全、经济、性能多重并举。1) 坐实安全性: 公司 21Q1 纯电动全系切换到
刀片电池，同时明年推出刀片电池 PHEV，替代目前的三元电池 PHEV。2)改善
经济性,提高性能表现:插电混动方面,21Q1推出 DMI 超级混动技术,油耗 3.9L,
处于行业内领先地位;燃油车方面,推出骁云 1.5TI 高功率动力总成,满足国六 B
排放,最大功率 136KW,最大扭矩 288N*m,达到世界顶尖动力水准,且百公里油
耗降低 15%, 具备超凡经济性。
3、 比亚迪电子: 下游多点开花, 打开长期增长空间
3.1、 深化大客户合作, 结构件、组装垂直一体化助力份额提升
正逐步成为 iPad 核心供应商，产品从组装向结构件渗透。子公司比亚迪电子
和苹果有多年合作经验,从 2015 年开始代工键盘、充电器、Airpods 塑胶机壳等,
累积了大量的生产组装经验,并在 2019 年正式切入 iPad 组装供应链。2020 年公司
为 iPad 在国内规划 15条产线, 当前已有 5条产线量产, 预计 20Q4 全部投产, 产
能达到 250-300 万台/月。恰逢圣诞节强劲需求，我们预计公司 2020 年全年出货量
将达约 500 万台, 营收超 100 亿。公司还将在印度加码 iPad 组装产能, 进一步提
升公司的在苹果中份额。同时,公司还在不断扩大产品供给种类,2021年有望导
入智能手表前后盖玻璃和 iPad 玻璃。凭借公司在结构件和组装垂直一体化的优势,
未来供货量有望进一步提升。我们预计 2021、2020 年对苹果的营收规模有望达到
500、750 亿元。
安卓大客户合作更进一层，配套产品需求量快速上升、产品类型增加。公司与
小米达成战略合作，西安二期、印度工厂预计年底前投产，手机组装产能从 300 万
只/月提升到 700 万只/月。除组装业务外,公司还将全方位配套小米的结构件、散
热等功能配件。叠加三星玻璃盖板等业务增量,大客户的合作深化将有效对冲华为
手机组装业务的下滑。
3.2、 开拓新领域, 多点开花
公司与无人机龙头公司大疆合作，正处于放量初期。目前，无人机市场处于高
亿元。根据 Drone Industry Insights 数据,2019 年民用无人机占比在 34.8%左右,其
中大疆作为全球无人机市场的霸主,在民用无人机领域市占率约70%。20H1公司
成功进入大疆供应体系，提供零部件、组装服务，实现逐步放量。公司作为大疆核
心供应商，未来有望持续放量。
与美国电子烟知名厂商洽谈顺利，明年有望实现翻倍以上增长。根据 Frost &
Sullivan 统计和预测, 电子烟市场呈高速增长态势, 预计到 2024 年, 市场规模将超
1100 亿美元。公司涉及电子烟陶瓷雾化电芯等零部件和组装服务,2020 年有望实
现 10 亿元营收。目前,公司已与下游美国知名电子烟公司洽谈合作,未来随着大
客户订单的释放,2021年有望实现翻倍以上增长。
预计 20H2 口罩需求量与 20H1 持平。2020 年初疫情突袭全球,公司凭借材料、
自动化等方面的优势，自研口罩机生产线，并生产口罩。目前，公司已经成为全球
最大的口罩供应商,产能超 7000 万只/日。20H1 比亚迪电子口罩业务营收约 86 亿
元,预计母公司比亚迪对外销售的口罩处于高营收和较高毛利。根据比亚迪电子与
母公司比亚迪的关联交易上限的更新信息,下半年公司口罩产销依然处于较高水平,
我们预计口罩产销和上半年持平。随着疫情的常态化,口罩作为防疫必需品短期内
还拥有较强需求,不过销量逐步回归正常水平。
通过此次疫情，我们见证了公司垂直一体化的供应链优势，公司也看到了医疗
健康领域的巨大机遇。通过此次历练，公司熟悉了医疗健康产品的资质认证流程。
未来,公司将通过自研和收购的方式,进一步开发医疗健康市场,打开长期增长空
短期观点
近期,市场担忧:
1) 20H1 公司汽车销量同比跌幅高于行业均值, 20H2 销量恢复是否会顺利;
2) 口罩贡献利润是否具有可持续性;
3) 若华为手机销量下降对公司的负面影响。
我们认为:
1)公司上半年销量下滑一方面是由于受疫情的影响,公司全新车型和改款车
型延迟到下半年投放，另一方面是由于对公市场行业惨淡。对私市场方面，从需求
端来看，当前消费者将更加重视车辆安全性和经济性。随着下半年公司上市的车型
将配套刀片电池、DMI超级混动和高效动力总成等更安全、更节能的新技术，公
司在供给端将释放潜力。对公市场方面，公司推出的新车型“D1”深挖出行市场
的需求点,有望打造爆款车型。在“汉”等领军车型的带领下,我们预计2020年
汽车销量有望持平。
2)短期看, 随着疫情的常态化, 口罩作为防疫必需品短期内还拥有较强需求,
不过需求量和利润水平逐步回归正常化。长期看，在上半年的防疫生产中，公司熟
悉了医疗资质认证流程，也意识到医疗健康的巨大机遇，未来将进一步布局，打开
长期增长空间。
3)公司代工业务快速成长，和下游其他客户不断深化合作，客户从安卓渗透
到苹果、产品从组装向结构件升级、客户结构的优化、产品毛利率的提升将有效对
冲华为销量下降的影响。
5、长期观点
我们认为公司作为新能源汽车领先者, 在电动化浪潮中将成长为具有全球竞争
力的世界级车企: 1) 作为新能源汽车行业先行者,公司整车产品矩阵、人才储备
和市场影响力突出; 2)拥有动力电池、汽车半导体等优质资产,是目前唯一在汽
车产业链关键领域广泛布局的车企; 3) 公司知短板、敢突破, 技术、品牌、供应
链持续进化。同时，旗下子公司比亚迪电子不断进取，正成长为结构件和组装垂直
一体化的精密制造龙头: 1) 深化大客户合作, 从安卓到苹果, 从配件到核心, 从
组装到结构件, 打开长期业绩增长空间; 2) 新型智能硬件、医疗健康产品等多点
开花,发展迅速。
6、估值与投资建议
我们预计 2020~2022 年归母净利润分别为 41、47、60 亿元, EPS 分别为 1.49、
1.72、2.20 元, 当前股价对应的 PE 分别为 60、52 和 41 倍, 维持“强烈推荐”评
1) 宏观经济波动风险: 国内外宏观环境存在不确定性, 会影响居民可支配收
入水平, 进而影响公司业务发展;
2)原材料价格波动风险:公司所需主要原材料如钢材、塑胶和其他金属原材
料如锂、钴等,原材料价格的波动会直接影响集团主营业务的生产成本;
3)疫情波动风险:疫情存在二次爆发的可能性,会影响公司主要业务的生产
和下游需求。
附: 财务预测摘要