积极布局 AIDC，看好全年业绩放量
2024年04月28日
年一季报,公司实现收入 12.4 亿元,同比增长 53.7%;实现归母净利润 4.7 亿
元,同比增长43.8%。
加速 AIDC 布局,全年有望贡献收入。1Q24公司收入同比增长53.7%,我
\triangleright
们认为主要由于 IDC 业务稳步推进，以及 AIDC 相关业务拓展顺利，相应的收
入规模持续扩大。毛利率情况看,1Q24公司毛利率47.3%,环比下滑1.2pct,
主要由于公司新拓展的 AIDC 业务早期毛利率较低。公司 AIDC 业务收入包括两
类: 前期一次性收入+后续持续性收入,前期一次性收入毛利率较低,后续持续
性收入毛利率有望好转，我们认为随着后续持续性收入规模化，公司综合性毛利
率有望逐渐好转。从公司资产负债表端看,1Q24公司合同负债全部实现交付确
认为收入;此外,1Q24公司存货同比增长213.0%,主要由于购入高性能服务
S0100521110003
器，我们认为公司全年有望陆续投产相关高性能服务器，AIDC 业务有望稳步推
布局智算产业链, 自主研发驱动内生增长。公司紧跟行业发展趋势和市场需
\triangleright
求,对液冷技术、AIDC 智算中心以及基于机器人和 AI 智能化管理系统等前沿
技术进行了深入研究和布局。公司 2021 年初在京津冀园区携手战略合作伙伴进
年“液冷元年”交付了业内首例整栋纯液冷智算中心,实现了风冷机房向液冷机
房的自主进化。2023年，公司积极把握 AI 发展机遇，主动承担智算中心的链主
马天诣
角色，联合生态伙伴，通过汇聚资源、技术、模型、算法和数据，组织构建一个
从智算基础设施，到智算平台，再到智算中心整体解决方案的完整产业生态，于
研究助理 谢致远
“智算元年”牵头在京津冀园区和长三角园区部署了大规模算力模组，以卓越的
技术实力赢得终端大模型客户的信任，实现了 IDC 向 AIDC 的自主进化。
布局网络安全,加深数据要素保密性。公司通过与电信运营商合作,加强对
相关研究
终端客户的合规性筛查,承接国家信息中心、国家市场监督管理总局等国家部委
1.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年年报点评:
客户数据,督促公司对网络安全和数据安全相关标准保持高度重视。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年分别实现营业收入 61.4 亿元、80.8 亿
2.润泽科技 (300442.SZ) 深度报告: 园区级
元、109.3 亿元, 实现归母利润 24.7 亿元、33.3 亿元、46.1 亿元, 对应 EPS 分
/04/12
倍和 12 倍。在人工智能、云计算、5G 等产业趋势下,数据中心有望持续高增
3.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年三季报点
评:业绩符合预期,项目交付全面推进-2023
长。考虑到公司综合竞争优势突出，资源储备充分，有望加速发展。看好公司业
/10/26
务前景,维持“推荐”评级。
4.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年半年报点
\triangleright
023/08/27
盈利预测与财务指标
3 一季报点评: 业绩符合预期, 算力市场大发
展深度受益-2023/04/25
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。