旗下企业
2024年04月20日
润泽科技（300442.SZ）
公司快报
计算机 | 云基础设施服务Ⅲ
IDC 到 AIDC 行业领军，智算中心引领未来
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-04-19)
投资要点:
交易数据
◆事件: 2024 年 4 月 18 日,润泽科技发布 2023 年年度报告,2023 年公司实现营
总市值(百万元)
48,864.41
业收入 43.51 亿元, 同比增长 60.27%, 实现归母净利润 17.62 亿元, 同比增长
流通市值(百万元)
10,189.72
47.03%, 扣非净利润 17.1 亿, 同比增长 50.18%。第四季度实现营收 16.69 亿元,
总股本(百万股)
归母净利润 6.41 亿元。
1,720.58
流通股本(百万股)
事件分析:
12 个月价格区间
69.70/19.06
◆ 经营保持总体稳定,长效激励注入动力。公司主营业务包括 IDC 业务和 AIDC 业务。
年股价表现
主要提供服务器托管服务、运营维护、安全管理服务,同时,为终端大模型客户提
供智算服务。2023 年 IDC 业务实现营业收入 31.51 亿, 同比增长 16.10%, 毛利
年 12 月 31 日,公司总资产 233 亿元,总负债 147 亿元,归属于上市公司股东的
净资产 85 亿元,资产负债率 63.34%,资产负债结构合理。2023 年,公司实施两
次的现金分红计划,其中第一次是中期现金分红,基于总股数 1,716,961,649 股,
每 10 股派发 3.90 元的现金红利(含税),总计分红 66,961.5 万元。随后,为了
进一步回馈股东,董事会提议了年度现金分红计划。根据总股数 1,720,577,649 股,
每 10 股将派发 1.27 元的现金红利(含税),总计拟分红 21,851.34 万元。
◆ 深耕智算中心，全面加速机柜布局。作为 IDC 领先的企业，公司在全国范围内实
施了全国战略布局, 2010年, 首次布局了京津冀核心节点, 在该节点规划约 13万
架机柜，并成功取得了土地、能耗、电力等核心基础资源。随后，在 2019 年，相
李宏涛
继布局了长三角、大湾区、成渝经济圈、西北地区等四处核心节点，合计规划约
16 万架机柜。2023 年继续布局了海南园区,规划约 3 万架机柜,以完善跨境布局。
目前,公司已在京津冀。廊坊、长三角。平湖、大湾区。佛山和惠州、成渝经济圈。重
相关报告
庆、甘肃·兰州和海南·儋州等全国六大区域建成了七个 AIDC 智算基础设施集群,
润泽科技: 园区级数据中心龙头, “数字经
总计规划约 61 栋智算中心、32 万架机柜。主要集中在北京、上海、广州、深圳等
济+AI”提供持续动能-润泽科技深度报告
线城市的卫星城,基本完成了全国“一体化算力中心体系”的框架布局。截至报
告期末,公司已交付13栋算力中心,约7.6万架机柜,特别是在京津冀园区、长
三角园区和大湾区园区共交付了5栋算力中心,机柜总量和功率持续增加。
◆ AIDC 业务不断突破，新型智算中心正式开工。公司成功拓展了 AIDC 业务，部署
了大规模算力模组，并在京津冀园区和长三角园区牵头部署，打造了公司的第二增
长曲线。目前已经完成了七个 AIDC 智能算力基础设施集群的规划, 拥有 61 栋智
算中心和约 32 万架机柜资源储备。同时,公司积极把握 AI 发展机遇,加大了智算
领域的资金和研发投入。3月11日,公司正式举行润泽(廊坊)国际信息港Ｂ区
新型智算中心项目开工仪式，B-1、B-2 新型智算中心正式开工建设，B-1、B-2 新
型智算中心是公司自主设计、采用新一代融合架构的智能算力基础设施，项目总建
筑面积约 22 万平方米,规划 2025 年年底正式建成投运,全部投运后可聚集 10 万
卡以上智算集群,该项目将打造成为全国规模最大的智算中心单体项目,可为高复
杂度、高计算需求的万亿级大模型训练提供全方位的服务支持与技术保障,项目方
案适配单柜高功率,并用先进的液冷系统等节能降碳技术,具备快速存储、高速网
络和安全环境等多方面技术优势,拥有强大的资源扩展性和技术先进性。
◆ 投资建议:公司在传统 IDC 行业领先,同时布局 AIDC 新型数据中心。我们认为未
亿元, 同比增长 29.4%/46.9%/29.2%, 对应 EPS 1.33/1.95/2.52 元,
PE23.2/15.8/12.2, 维持“买入”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;