蓝思科技 (300433)
2021 年一季报点评:垂直整合成效显著,稳健增
2021年04月28日
长通道延续
买入(维持)
股价走势
事件:公司 2021 年第一季度营业收入 119.9 亿元,同比增长 72.52%,归
母净利润 12.06 亿元, 同比增长 36.57%。
投资要点
市场数据
■ 汽车电子需求旺盛,公司业绩快速增长:公司 2021 年 Q1 营业收入
vov+72.52%, 主要为并购蓝思旺精密(泰州)有限公司和蓝思精密(泰
州)有限公司,使得公司的营业收入增加,同时,公司生产经营稳健高
效,各类核心产品,特别是汽车电子产品市场需求旺盛,公司产品生产、
交付顺利，对主要客户的销售收入增长。2021 年 Q1，公司毛利率为
21.56%, yoy-5.49pct, 主要为营业收入增加, 成本相应增加, 同时存货
评估增值部分本期结转为营业成本,公司净利率为 10.06%, yoy-2.72pct。
■ 垂直整合战略开启全新成长周期，持续强化技术和规模的领先地位: 公
基础数据
司持续拓展产品品类，并积极布局原辅材料、专用设备、智能制造等上
下游产业，优化成本管控。依托领先的工艺技术、先进的智能制造水平
以及快速打样及量产能力,公司实现了超瓷晶玻璃、四曲面 3D 玻璃等
产品的首创应用，不断提升产品附加值，同时，公司通过收购可胜、可
利完成了向手机金属机壳加工及组装的业务拓展,随着玻璃+机壳+组装
战略的推进,公司产品组合将更为完善,初步实现了从零部件制造商向
综合性平台型公司的转型，有望打造消费电子业务的全新增长点，提升
公司综合竞争力和盈利能力。2021 年 Q1,蓝思精密(泰州)新品开发、
相关研究
市场开拓、管理融合等方面均高效、顺利推进,产线和成本结构进一步
1、《蓝思科技 (300433): 垂直
优化，公司在各类金属领域业务的经营潜力将逐步得到释放。
整合成效显著, 持续拓展成长
■ 加速集聚全球优质客户资源,不断拓宽成长边界: 公司一方面巩固消费
边界》2021-04-26
电子业务优势地位,把握 5G、IoT 等新兴机遇,另一方面加快汽车电
2、《蓝思科技 (300433): 业绩
子业务布局,仪表盘+车窗产品有望成为公司的全新增量,单车价值显
创新高,垂直整合开启全新成
著提升, 此外, 公司还在智能穿戴、智能家居、医疗设备等领域稳步拓
长》2021-02-28
展，快速推进智能终端整机组装业务，加快实现公司一站式综合服务平
3、《蓝思科技 (300433): 进军
台发展战略,增强客户黏性,获取更多协同式业务商业机遇,并进一步
优化公司成本结构,增强公司综合竞争力与盈利能力,稳步实现长周期
组装业务, 强化产业链核心地
发展。公司持续提高各类智能终端的产品集成度,协同客户优化供应链
位》2021-02-07
管理成本,不断强化产业链核心竞争力和优势地位。目前,公司在玻璃、
金属等领域的平台化竞争优势逐步凸显，与苹果、HMOV、特斯拉等知
名客户达成合作，加速集聚优质市场资源，未来业绩增长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2021-2023 年归母净利润预测
74.13/97.06/121.71 亿元, 当前市值对应 PE 为 19/15/12 倍, 维持 “买入”
评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。