蓝思科技（300433）
垂直整合成效显著，持续拓展成长边界
2021年04月25日
买入(维持)
股价走势
事件:公司 2020 年营业收入 369.39 亿元,同比增长 22.08%,归母净利润
48.96 亿元, 同比增长 98.32%。
投资要点
■ 行业龙头强者恒强,公司治理持续向好: 2020年,公司营收yoy+22.08%,
归母净利润 yoy+98.32%,业绩创历史新高,且经营业绩季度波动大幅
市场数据
减小,公司经营活动产生的现金流量净额 75.80 亿元, yov+4.55%,资产
负债率 46.82%, yoy-5.47pct。分产品看, 2020 年, 中小尺寸防护玻璃营
收 yoy+14.89%, 营收占比为 66.27%, 大尺寸防护玻璃营收 yoy+48.51%,
营收占比 15.25%, 新材料及其他营收 yoy+27.55%, 营收占比 16.63%。
2020年,公司各类产品应用需求旺盛,订单饱满,公司在全球中高端细
分产品领域的市场份额不断提升;同时,公司为各大客户配套的智能手
机、智能可穿戴设备、智能汽车等各类核心产品工艺逐渐成熟，并实现
量产与交付，产品结构进一步优化。此外，公司在企业治理水平、精益
生产、成本管控、内部配套等方面持续改善,盈利水平稳步提升。2020
基础数据
年,公司毛利率为 29.44%, yoy+4.23pct, 且各产品线毛利率均稳步提
升,公司净利率 13.41%, yoy+5.38pct, ROE 为 19.42%, yoy+6.12pct。
■ 垂直整合战略开启全新成长周期，持续强化技术和规模的领先地位: 公
司持续拓展产品品类，并积极布局原辅材料、专用设备、智能制造等上
下游产业，优化成本管控。依托领先的工艺技术、先进的智能制造水平
以及快速打样及量产能力,公司实现了超瓷晶玻璃、四曲面 3D 玻璃等
相关研究
产品的首创应用，不断提升产品附加值，同时，公司通过收购可胜、可
利完成了向手机金属机壳加工及组装的业务拓展, 随着玻璃+机壳+组装
1、《蓝思科技(300433): 业绩
战略的推进,公司产品组合将更为完善,初步实现了从零部件制造商向
创新高,垂直整合开启全新成
综合性平台型公司的转型，有望打造消费电子业务的全新增长点，提升
长》2021-02-28
公司综合竞争力和盈利能力。
2、《蓝思科技 (300433): 进军
■ 加速集聚全球优质客户资源,不断拓宽成长边界:公司一方面巩固消费
组装业务,强化产业链核心地
电子业务优势地位，把握 5G、IoT 等新兴机遇，另一方面加快汽车电
位》2021-02-07
子业务布局,仪表盘+车窗产品有望成为公司的全新增量,单车价值显
3、《蓝思科技 (300433): 业绩
著提升,此外,公司还在智能穿戴、智能家居、医疗设备等领域稳步拓
超高增长创新高，新篇章开
展。公司持续提高各类智能终端的产品集成度,协同客户优化供应链管
启》2021-01-26
理成本，不断强化产业链核心竞争力和优势地位。目前，公司在玻璃、
金属等领域的平台化竞争优势逐步凸显,与苹果、HMOV、特斯拉等知
名客户达成合作，加速集聚优质市场资源，未来业绩增长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级: 随着公司产品线、应用市场的拓展和垂直整合的
年归母净利润预测 74.13/97.06 亿元, 预计公司 2023 年归母净利润为
121.71 亿元, 当前市值对应 PE 为 19/15/12 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。