抓住山东十四五新增产能机遇，赛轮液体黄金蓄势待发
公司研究
2022年6月27日
公司点评报告
赛轮轮胎(601058)
万套高性能子午胎与 15 万吨非公路轮胎项目可行性研究报告》、《青岛董家
口年产50万吨功能化新材料(一期20万吨)项目可行性研究报告》。公司
投资评级
青岛董家口年产 3000 万套高性能子午胎与 15 万吨非公路轮胎项目规划产
上次评级
能为 1000 万条/年全钢子午线轮胎、2000 万条/年半钢子午线轮胎和 15 万
吨/年非公路轮胎, 计划从 2022 年到 2027 年分五期建设, 项目一期为 5 万
张燕生
吨/年非公路轮胎,计划在2023年投产。青岛董家口年产50万吨功能化新
执业编号：S1500517050001
材料项目包括 1#炼胶车间、2#炼胶车间、3#炼胶车间、原材料库及配套公
用工程设施, 计划分两期建设, 一期为年产 20 万吨功能化新材料项目, 包
括 1#炼胶车间、配套公用工程设施,建设周期 18 个月。
点评:
洪英东
青岛董家口年产 3000 万套高性能子午胎与 15 万吨非公路轮胎项目:
十四五规划背景下，抓住新增产能机遇。山东省在十四五规划之下，出
台了《山东省轮胎氯碱化肥行业产能置换实施办法》、《全省轮胎行业淘
汰低效落后产能工作方案》等一系列政策文件来优化轮胎产业结构, 促
进行业健康发展，并鼓励通过“上大压小”“减量替代”等方式进行产
能整合,持续优化行业布局,加快山东省轮胎行业转型升级,实现高质
量发展。公司这一轮胎项目的立项,是在能耗和产能指标趋严的背景下,
提前立项拿下指标，为未来的产能扩张做好铺垫。在实际的产能扩张安
排上,公司优先扩张的是壁垒较高、盈利能力较好的非公路轮胎,2000
万条/年半钢胎和 1000 万条/年全钢胎项目的建设可视市场情况而进行
灵活调整。
青岛董家口年产 50 万吨功能化新材料 (一期 20 万吨)项目:一体化
\triangleright
布局新材料,充分利用液体黄金技术。公司的液体黄金轮胎需要先从益
凯新材料买入液体黄金材料,进行密炼之后再去做轮胎部件。公司此功
能化新材料项目相当于将密炼这一工序集中到一个工厂,可以更好保证
产品品质的一致性。一期的年产 20 万吨功能化新材料项目正对应益凯
新材料 7 万吨的液体黄金材料产能,未来公司的功能化新材料项目将跟
相关研究
随液体黄金壮大的脚步继续扩张。
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
液体黄金轮胎蓄势待发,产能规划稳步推进。“液体黄金”轮胎解决了
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
传统轮胎抗湿滑性、滚动阻力和耐磨性三项指标无法同时提升的“魔鬼
提前投产》2020.11
三角”难题,安全、节油和环保性能大幅提升,达到欧盟标签法规 AA
级标准,也是中国目前唯一达到国家《轮胎标签分级标准》的 AAA 级
产品。根据国际第三方权威机构实车道路油耗测试结果,“液体黄金”
全钢胎百公里综合油耗较国际一线品牌轮胎节油 18%; 项目设计的“液
信达证券股份有限公司
体黄金”轮胎产品可在全生命周期内节油 1048 万吨（约相当 11 个大
CINDA SECURITIES CO., LTD
明湖),减少二氧化碳排放 3229 万吨。同时,轮胎具有良好的翻新性,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
可减少废胎产生，降低原材料消耗和全生命周期的碳排放。青岛董家口
年产 3000 万套高性能子午胎与 15 万吨非公路轮胎项目为公司液体黄
金轮胎“数量”拿下产能和能耗指标，青岛董家口年产50万吨功能化
新材料(一期20万吨)项目将液体黄金材料密炼工序进行了集中,更
好地保证了液体黄金轮胎的“质量”。公司这两个项目都是对液体黄金
胸有成竹的体现，表明公司未来要专注液体黄金去做产业升级，从质和
量两方面相辅相成地发展。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别达到
222.49、274.12、327.40 亿元,同比增长 23.61%、23.21%、19.44%,
归属母公司股东的净利润分别为 18.57、28.71、40.37 亿元,同比增长
41.45%、54.56%、40.63%, 2022-2024 年摊薄 EPS 分别达到 0.61 元,
0.94 元和 1.32 元。对应 2022 年的 PE 为 20 倍,给予“买入”评级。
风险因素: 1、新建产能投产不及预期 2、橡胶价格大幅波动的风险。
\triangleright
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团 7 年管理工作经验。
2015年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心,从事石油化工、基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。