千淘万漉虽辛苦, 吹尽狂沙始到金
公司研究
2022年4月30日
公司点评报告
事件: 北京时间 2022 年 4 月 29 日, 赛轮轮胎发布 2022 年一季报。公司
赛轮轮胎(601058)
2022年一季度实现营业收入48.63亿元,同比增加17.21%,实现归属于上
投资评级
年一季度末总资产 275.21 亿元, 比 2021 年末增加 5.15%, 归属于上市公
上次评级
司股东的所有者权益 110.52 亿元, 比 2021 年末增加 2.99%。
点评:
张燕生
执业编号：S1500517050001
22Q1 继续实现环比修复，Q1 之后有望恢复双增长正轨。我国轮胎行
业在 2021 年 Q2 开始风云突变,国内需求下滑,海外需求虽旺盛但海
运陡然紧张，货柜一柜难求,运费翻倍上涨,并且公司还遇到了越南疫
情封锁对越南工厂开工、出货的影响，2021 年行业、公司普遍都出现
了盈利下滑。2021年底越南疫情影响消退,并且在2022年初越南疫情
洪英东
结束,公司越南工厂的开工快速恢复。同时海运紧张情况也在 22Q1 末
执业编号：$1500520080002
亿,同样是连续两个季度实现环比增长。并且公司扣非归母净利润的同
比降幅也连续两个季度收窄。在收入方面,公司也实现了行业独一份的
连续 4 个季度环比增长。收入增长，代表公司正占领更多市场份额，成
本端的各项困难减弱后，盈利能力恢复，下一季度及之后公司业绩有望
实现同比、环比双增长, 回归成长正轨。
下半年海运费有望恢复正常,公司海运压力将消退。2021 年轮船出口
面临港口拥堵、集装箱紧缺等困难,海运费出现大幅上涨。2021 年海
运压力体现在运力难求和运费高涨,对公司经营构成负面影响。我们预
计海运费的压力将在 2022 年下半年开始得到缓解。一方面，我们观察
到 2022 年以来美国港口拥堵情况正在以超过市场预期的速度疏解,中
美间航船周期正在恢复正常，运力紧张的情况将得到修复。另一方面，
海运企业的业绩预期和海运相关指数也能佐证我们的判断。全球最大的
集装箱海运公司马士基基于 2022 年下半年海运业务恢复正常的假设
做出了 2022 年业绩预期,同时也将全球集装箱需求增长前景从 2%-
相关研究
日起连续下滑, 4 月 29 日滑落至 8955 点,已低于 2021 年下半年均值
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢胎
9727点。因此, 我们认为 2021 年对公司利润造成重要影响的运费因素
提前投产》2020.11
在 2022 年将显著改善。
扩产节奏加快, 有望持续扩大优势。公司目前国内有青岛、东营、沈阳、
潍坊四个工厂,目前实际达产年产能为730万条全钢胎、3450万条半
钢胎、5万吨非公路轮胎;海外有越南和柬埔寨两个生产基地,目前实
信达证券股份有限公司
际达产年产能为 425 万条全钢胎、1250 万条半钢胎、5 万吨非公路轮
CINDA SECURITIES CO., LTD
胎。根据公司的产能规划，公司目前国内外均有在建产能，国内在建项
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目均有望在 22 年达产，年产能将增加 240 万条全钢胎、850 万条半钢
胎、1 万吨非公路轮胎。海外的越南三期(100 万条全钢胎、400 万条
半钢胎和 5 万吨非公路轮胎)和柬埔寨项目(165 万条全钢胎和900 万
半钢胎)有望在23年建成。公司2022年3月新布局的柬埔寨全钢胎
项目位于柬埔寨 1 号公路南侧, 过境越南不须开柜查验, 公司可充分利
用现有的轮胎生产技术和人力、物力资源，结合柬埔寨自身低税率的特
点,提升公司国际市场占有率,助力公司占据更有利的竞争位置。
液体黄金产品获市场高度认可, 正持续推进。 2021 年 11 月, 德国 TÜV
\triangleright
莱茵在第四届中国国际进口博览会上发布了测试周期一个月、全程一万
多公里的实车测试结果:液体黄金轮胎百公里综合油耗较国际一线品牌
在中国重卡市场反馈最好的同类产品低 18.26%, 较国内一线品牌在中
国重卡市场反馈最好的同类产品低 16.56%, 较国内一线品牌在配套市
场的主销同类产品低 11.24%。12 月,公司联合广东省新能源汽车发
展服务中心、深圳南山交通运输有限公司共同开展深圳绿色出行道路测
试,本次测试选用 4 辆新能源出租车,测试结果显示液体黄金轮胎百
公里耗电较其原配套轮胎降低 12.26%(对应省电 2.04 度)。公司的液
体黄金轮胎产品，无论是在全钢还是半钢、在燃油车还是在新能源车的
实测效果都获得了市场的高度认可，2022 年，公司液体黄金产品有望
进一步提升市场份额并在海外市场有所斩获。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别达到
236.31、283.20、338.38 亿元,同比增长 31.29%、19.84%、19.48%,
归属母公司股东的净利润分别为 18.98、28.08、39.88 亿元,同比增长
44.54%、47.95%、42.04%, 2022-2024 年摊薄 EPS 分别达到 0.62 元,
0.92 元和 1.30 元。对应 2022 年的 PE 为 16 倍,给予“买入”评级。
风险因素: 1、新建产能投产不及预期 2、橡胶价格大幅波动的风险。
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团 7 年管理工作经验。
2015年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心,从事石油化工、基础化工行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。