赛轮轮胎(601058.SH)
业绩环比改善，基本面反转可期
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・橡胶
2022 年一季度业绩环比好转，有望持续修复。2022 年一季度公司实现营业
收入 48. 63 亿元, 环比+2. 31%; 归母净利润 3. 22 亿元, 环比+3. 54%。市场
之前比较担心海运紧张及原材料价格上涨可能对业绩产生一定负面影响,但
公司的业绩情况好于我们的预期，未来基本面的压制因素有望逐步缓解，带
S0980520120002
S0980520120001
动公司业绩的持续修复。
海运紧张局面有所缓解,拐点已现。从今年3月以来,海运费整体呈现了比
S0980521020002
S0980522010001
较明显的下行拐点，表明海运紧张的情况有所缓解，从公司销量上也可以看
出有所好转，一季度公司轮胎销量达到1100万条，环比+8.34%。但是目前
整体海运价格仍然处在高位，我们判断海运紧张情况的真正改善可能要出现
在下半年。
基础数据
投资评级
原材料价格企稳待回落。原材料方面，此前市场预期高油价在22年可能带
买入(维持)
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
29558/25302 百万元
毛利率达到 17.02%, 环比提高约 2pct, 好于预期。就目前原材料情况来看,
52 周最高价/最低价
16. 42/8. 00 元
近3个月日均成交额
天然橡胶、合成橡胶并未出现显著的价格上行，并且轮胎企业在采购过程中
275. 25 百万元
市场走势
也会采用长协的模式来稳定成本，因此我们认为原材料在22年有望出现企
稳回落的趋势，带动轮胎企业的利润水平逐步修复。
新产能及液体黄金胎放量可期。产能方面，今年公司越南、沈阳、潍坊工厂
新产能将继续放量,柬埔寨工厂也将是今年最大的增长点。产品方面,液体
黄金胎是公司产品的一大亮点，成功地解决了困扰业界多年的轮胎滚动阻
力、抗湿滑性能、耐磨性能难以兼顾的“魔鬼三角”问题，我们认为随着液
体黄金胎的不断推广，其优越性将逐步被市场所接纳，带动公司盈利能力和
行业地位的提升。
液体黄金胎市场推广不达预期等。
相关研究报告
投资建议: 维持 2022-2024 年归母净利润预测为 18/30/32 亿元,
《赛轮轮胎(601058.SH)-利空因素有望缓解,液体黄金胎放量
EPS=0.59/0.96/1.06元, 当前股价对应 PE=16/10/9x, 维持“买入”评级。
《赛轮轮胎-601058-深度报告: 国产轮胎领跑者, 产能扩张加速
2022 年一季度公司实现营业收入 48.63 亿元, 环比+2.31%; 归母净利润 3.22 亿
元,环比+3.54%。市场之前比较担心海运紧张及原材料价格上涨可能对业绩产生
一定负面影响，但公司的业绩情况好于我们的预期，未来基本面的压制因素有望
逐步缓解,带动公司业绩的持续修复。
从今年3月以来,海运费整体呈现了比较明显的下行拐点,表明海运紧张的情况
有所缓解,从公司销量上也可以看出有所好转,一季度公司轮胎销量达到1100
万条,环比+8.34%。但是目前整体海运价格仍然处在高位,我们判断海运紧张情
况的真正改善可能要出现在下半年。
原材料方面,此前市场预期高油价在22年可能带动部分原材料价格的上行进而压
低毛利率水平, 但从结果上看, 公司 2201 毛利率达到 17.02%, 环比提高约 2pct,
好于预期。就目前原材料情况来看，天然橡胶、合成橡胶并未出现显著的价格上
行，并且轮胎企业在采购过程中也会采用长协的模式来稳定成本，因此我们认为
原材料在22年有望出现企稳回落的趋势，带动轮胎企业的利润水平逐步修复。
图4: 天然橡胶价格走势(元/吨)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告