2025年03月26日
公司点评
买入/维持
中联重科(000157)
昨收盘:7.82
盈利能力持续提升，看好公司全球化、多元化发展
事件:公司发布 2024 年年报,全年实现收入 454.78 亿元,同比下降
走势比较
3.39%, 实现归母净利润35.20亿元, 同比增长0.41%。
传统产业稳健发展，新兴产业快速成长。公司混凝土机械、工程起重
机械、建筑起重机械三大传统优势产品线稳健发展, 国内市场地位稳
固,海外业务规模与市场地位持续提升,三大产品线整体出口销售规
模同比增长超过 35%。新兴产业发展壮大,贡献新的增长极,其中:
1) 土方机械快速补齐超大挖、微小挖产品型谱,实现1.5-400 吨产品
型谱全覆盖, 国内市场聚焦矿山开采场景深度开发, 100 吨以上矿用
挖机市场份额跃居行业前三,海外市场,2024年出口销售规模同比增
年销售规模同比增幅超122%。4) 矿山机械、应急装备、中联新材料等
新兴业务持续加大研发投入,2024年销售规模同比增长超12%。
股票数据
国际化战略坚定推进,海外业务收入占比已过半。2024年,公司实现
海外收入 233.80 亿元,同比增长 30.58%,海外收入占总收入比例达
总股本/流通(亿股)
86.78/70.7
51.41% (较去年同期提升 13.37pct)。截至 2024 年底, 公司在全球已
总市值/流通(亿元)
实现在 40 余个重点国家布点,一级空港覆盖近 200 多个国家,全球各
12 个月内最高/最低价
9.53/5.72
主要城市已建成各类网点超 400 个，海外主要国家和地区已基本实现
(元)
全覆盖。随着国际化进程的不断深化,公司海外市场布局更加多元化,
相关研究报告
区域销售结构不断优化,呈现“多点开花”接续高速增长态势。
盈利能力持续提升，经营质量优化明显。2024年公司销售毛利率、净
<<2021 年业绩承压, 看好公司长期发
展>>--2022-03-31
年末,公司应收敞口(应收票据+应收账款+应收款项融资+发放贷款及
<<公司各产品线市场地位持续提升,
垫款+长期应收款+一年内到期非流动资产)较一季度末减少 102.63 亿
2021Q1 业绩取得高增长>>--2021-
元,降幅达20.16%;存货较一季度末减少17.60亿元,降幅达7.24%;
综合回款率达 120. 29%, 同比提升 13. 26pct, 公司经营质量优化明显。
<<受益行业需求保持高景气,核心业
盈利预测与投资建议:预计 2025 年-2027 年公司营业收入分别为
务板块持续高增长>>--2021-01-21
17 倍 PE, 给予“买入”评级。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。