海外占比持续提升，新兴业务板块发展强劲
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 公司发布 2024 年年报
2024 年实现营业收入 454.78 亿元(-3.39%); 归母净利润 35.20 亿元, (+0.41%);
和非后归母净利润 25.54 亿元 (-5.70%); 加权平均净资产收益率为 6.24%。单
季度来看,四季度公司实现营业收入110.92亿元(-4.05%);归母净利润3.81
亿元 (-41.42%)；扣非归母净利润 3.64 亿元 (+4.86%)。
● 海外市场开拓带动盈利能力提升, 加速实现数字化转型
根据公司年报,2024年公司销售毛利率为28.17%,同比+0.63pct,销售净利
率为 8.81%, 同比+0.80pct, 主要系海外市场营收占比持续提升。2024 年公司
海外市场实现营收233.8亿元,占比51%,而海外市场综合毛利率为32.05%,
高于国内市场平均水平 24.06%。截至 2024 年底, 公司已完成全球研发制造网
络的战略性布局，在意大利、德国、印度、墨西哥、白俄罗斯、巴西、土耳
其、美国等 8 个国家建成 11 个海外生产基地; 全球服务备件仓库 210 多个,
公司价格与沪深 300 走势比较
产品广泛覆盖 170 多个国家和地区。另一方面，公司通过数字化、端对端的
管理体系等充分发挥全流程数字化管控优势。从费用情况来看,2024年销售
费用因海外市场开拓有所增加，管理费用主要系员工持续计划的股份支付费
用有所增加, 财务费用受汇兑损益影响有所增加, 但研发费用及研发费用率
有所下降，主要是因为公司通过数字化转型提升研发有效性，在研发人员薪
酬提升的背景下大幅减少了材料消耗。
● 传统优势产品稳健发展,新兴业务贡献新增长极
公司积极推动产业结构优化，全力加速构建传统优势产业与新兴产业协同融
合, 培育强劲发展动能。
混凝土机械、工程起重机械、建筑起重机械三大传统优势产品线公司坚持国
内稳健发展,海外持续拓展,2024年三大产品线整体出口销售规模同比增长
超过 35%。
新兴业务板块, 土方机械板块公司 2024 年实现营收 66.71 亿元, 毛利率约
30.18% (+2.67pct)。土方国内市场中大挖市场率处于国产前列,小微挖渠道
变革加速推进,海外市场出口销售规模同比增幅超27%。高机板块2024年公
司实现营收 68.33 亿元,毛利率同比提升 7.75pct。公司是国内型号最为齐全
相关报告
的高空设备厂商, 电动化渗透率达 90%, 超高米段臂式产品及关键技术达到
1.《国际化成果显著,新兴业务高速发
国际领先水平,发展势头强劲。农机板块全年实现营收46.50亿元,毛利率同
展》2024-06-07
比提升 2.53pct。公司持续加大技术研发,加速智能制造转型,国内市场排名
2.《海外+新兴业务持续拓展,盈利能
升至行业第五,烘干机市占率第一,小麦机稳居行业前二,国内渠道 2024 年
增至 650 多家,海外渠道 130 多家。矿机板块公司锚定高端化、绿色化发展
力提升》2024-09-02
方向，具备规模化生产智能制造条件，未来有望加速发展。
3.《盈利能力提升,海外+新兴板块持
投资建议
续向好》2024-11-07
我们看好公司长期发展、修改之前盈利预测为: 2025-2027 年营业收入预测为
531.11/623.27/728.86 亿元 (2025-2026 年前值为 515.57/609.42 亿元); 归母净
利润预测为 50.41/63.05/76.18 亿元 (2025-2026 年前值为 50.77/69.91 亿元);
以当前总股本 86.78 亿股计算的摊薄 EPS 为 0.58/0.73/0.88 元 (2025-2026 年前
值为 0.59/0.81 元)。当前股价对应的 PE 倍数为 13/11/9 倍, 维持“买入”投
资评级。
1) 国内行业需求不及预期; 2) 海外市场拓展不及预期; 3) 应收账款回收风
险,变成坏账准备;4)行业竞争加剧。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。