中联重科（000157）
2024 年报点评:扣除股份支付费用后净利润
2025年03月25日
同比+18%,新兴板块成长性凸显
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025年3月24日,公司发布2024年年度报告。
■ 2024 年扣除股份支付费用后净利润同比+18%, 高机、农机增速亮眼
市场数据
亿元,同比+0.4%,剔除股份支付费用后净利润同比增长 18.4%;单 Q4 实现
营业收入 110.9 亿元, 同比-4.1%, 归母净利润 3.8 亿元, 同比-41.4%, 主要系
23 年资产处置收益集中于 23Q4 导致基数较高, 而 24 年主要集中于 24Q2 导
致季度间波动。分区域来看,2024年公司国内收入为221.0亿元,同比-24.2%,
海外收入为 233.8 亿元,同比+30.6%,海外收入占比提升至 51.4%,同比
+13.4pct,海外拓展进展顺利。分产品看,①传统优势产品:2024年公司混凝
土机械实现收入80.1亿元,同比-6.8%,起重机械实现收入147.9亿元,同比
-23.4%, 其中整体出口收入同比+35%。 ②土方机械: 2024 年实现收入 66.7 亿
基础数据
元,同比+0.3%,其中海外收入同比+27%。③高机:收入 68.3 亿元,同比+19.7%。
④农业机械: 收入 46.5 亿元，同比+122.3%。展望 2025 年，公司传统优势板
块有望企稳回升，新兴板块国内外拓展继续加速，周期性减弱、成长性凸显。
■ 费用管控良好，海外市场开拓带动盈利能力持续提升
2024 年公司销售毛利率为 28.2%, 同比+0.6pct, 销售净利率为 8.8%, 同
比+0.8pct。分国内外来看,2024年公司国内毛利率24.1%,同比-0.6pct;海外
毛利率 32.0%, 同比-0.2pct, 海外毛利率较国内高 8.0pct, 海外占比提升带动
相关研究
盈利能力不断提升。费用端来看, 2024 年公司销售/管理/财务/研发费用率分别
《中联重科(000157): 2024 年三季报
为 8.2%/4.9%/0.1%/6.1%, 同比+0.6/+0.9/+0.7/-1.2pct, 整体费用控制良好, 财
务费用提升主要受巴西雷亚尔、欧元汇率影响,同比增长3.2亿元。随着中联
点评: Q3 业绩超预期,盈利能力、
智慧产业城的逐步投产、产品结构持续改善，公司盈利能力、盈利质量将持续
质量持续提升》
提升。
■ 非挖底部企稳趋势明显，新兴业务板块开拓卓有成效
2025 年 1-2 月国内汽车起重机/履带起重机/随车起重机销量同比分别-
《中联重科(000157): 拟回购 H 股股
13%/-13%/+14%，下滑幅度相较 2024 年大幅好转，底部企稳趋势明显。新兴
份予以注销，增强投资者投资信心》
业务板块来看, ①土方机械: 公司实现 1.5-400 吨挖机产品型谱全覆盖, 国内
100 吨以上矿用挖机市场份额跃居行业前三; 海外市场持续突破, 2024 年海外
收入同比增幅超 27%。②高空作业机械: 国内中小客户市场占有率第一, 海外
拓展进程顺利,长臂架产品在欧洲、美洲、亚太地区实现规模化出口。③农业
机械: 烘干机稳居国内第一，小麦机稳居国内第二，拖拉机规模、利润大幅增
长,并持续开拓玉米机、播种机、甘蔗机、水稻机板块,有望实现快速增长。
④具身智能: 开发足式、轮式等多款具身智能人形机器人, 积极培育第三成长
曲线。
■ 盈利预测与投资评级: 我们调整公司 2025-2026 年归母净利润预测值至
50.38/60.95 亿元 ( 原值为 50.37/62.43 亿元 ), 新增 2027 年归母净利润预测
值为 73.77 亿元,对应当前市值 PE 分别为 14/11/9x,维持“买入”评级。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号