盈利能力稳中有升，海外结构持续优化
2025年03月26日
▶ 事件:公司披露 2024 年年报,2024 年公司实现营业收入 454.78 亿元,同
比下滑 3.39%; 归母净利润 35.2 亿元, 同比增长 0.41%; 扣非归母 25.54 亿元,
同比下滑 5.7%。2024Q4 实现营业收入 110.82 亿元, 同比下滑 4.05%; 归母净
利润 3.81 亿元,同比下滑 41.42%; 扣非归母 3.64 亿元,同比增长 4.86%。
分产品来看,起重机、混凝土略有下滑,高空机械、农机稳步增长。2024年
\triangleright
公司起重机械实现营业收入 147.86 亿元, 同比-23.35%, 毛利率 32.41%, 同比
+1.37 pct; 混凝土机械实现营业收入 80.13 亿元, 同比-6.8%, 毛利率 22.68%,
同比-0.24 pct; 高空机械实现营业收入 68.33 亿元, 同比+19.74%, 毛利率
29.71%, 同比+7.05 pct; 土方机械实现营业收入 66.7 亿元, 同比+0.34%, 毛
利率 30.18%, 同比+2.25pct; 农业机械实现营业收入 46.5 亿元, 同比
+122.29%, 毛利率 12.25%, 同比+0.51pct。
毛利率稳中有升，费用受海外市场开拓及股份支付有所上升。2024年公司
毛利率 28.17%, yoy+0.63pct, 净利率 8.81%, yoy+0.8pct, 销售、管理、研
发、财务费用率分别为 8.18%、4.93%、6.09%、0.12%, yoy 分别
相关研究
+0.62pct/+0.89pct/-1.22pct/+0.67pct, 其中销售费用增加主要系海外市场相
1.中联重科 (000157.SZ) 2024 年三季报点
评:经营质量稳步提升,全球化+多元化降低
关费用增加，管理费用上升主要受股份支付影响。
周期影响-2024/10/31
主导产品市场地位稳固，多元化布局显成效。1) 混凝土机械、工程起重机
\triangleright
2.中联重科 (000157.SZ) 2024 年中报点评:
年整体出口销售规模同比增长超过 35%; 2) 土方机械快速补齐超大挖、微小挖
24/08/30
产品型谱,实现 1.5-400 吨产品型谱全覆盖, 2024 年出口销售规模同比增长
3.中联重科 (000157.SZ) 2023 年年报点评:
深耕“一带一路”,迎来公司发展新机遇-20
27%，品牌国际影响力进一步提升; 3) 高空作业机械发展强劲, 2024 年国内市
24/03/29
场中小客户市场占有率位居第一, 电动化产品渗透率达 90%; 4) 农机业务持续
4.中联重科 (000157.SZ) 2022 年年报点评:
加大研发投入,推动产品升级,2024年收入同比增长122%;5)矿山机械、应
行业需求底部渐显,业绩拐点将现-2023/04/
急装备、中联新材料等新兴业务以技术创新为引领，持续加大研发投入，扎实推
进降本增效工作。
海外收入持续高增, 地区结构优化。随着欧美、澳新、拉美、非洲、印度等
新兴区域的市场突破,海外市场布局更加多元化,区域销售结构不断优化,各区
域市场协同发展,呈现“多点开花”接续高速增长态势,2024年海外销售收入
233.8 亿元,同比+30.58%,收入占比达 51.4%,同比+13.37pct。
\triangleright
归母净利润分别为 50.62/63.64/74.37 亿元,对应 PE 分别是 13x/11x/9x,维
持“推荐”评级。
新业务发展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: