中联重科(000157)
股票投资评级
买入 |维持
境外收入占比已超五成, 新兴业务快速成长破局
个股表现
事件描述
公司发布 2024 年年度报告, 2024 年实现营收 454.78 亿元, 同
减 3.39%; 实现归母净利润 35.20 亿元, 同增 0.41%; 实现扣非归母
净利润 25.54 亿元, 同减 5.70%。
事件点评
高空机械、农业机械录得较快增长,境外收入占比超五成。分产
品来看, 混凝土机械、起重机械、土方机械、高空机械、其他机械和
产品、农业机械、金融服务分别实现收入80.13、147.86、66.71、
68.33、40.53、46.50、4.72 亿元, 同比增速分别为-6.80%、-23.35%、
0.34%、19.74%、-4.47%、122.29%、-5.01%。分地区来看,公司境外
收入达 233.80 亿元, 同比增长 30.58%, 收入占比达 51.41%。
毛利率同比提升,费用率提升主要受股份支付费用影响。2024年
公司基本情况
公司实现毛利率 28.17%, 同比提升 0.62pct, 拆分来看, 2024 全年境
内业务毛利率同减 0.05pct 至 24.06%, 境外业务毛利率同减 0.01pct
最新收盘价 (元)
至32.05%, 毛利率上行的主要驱动力为境外收入占比的提升。2024年
总股本/流通股本(亿股)86.78/70.70
公司期间费用率同增0.97pct至19.32%,主要受股份支付费用影响,
总市值/流通市值(亿元)679/553
其中销售费用率同增 0.62pct 至 8.18%; 管理费用率同增 0.89pct 至
52 周内最高/最低价
4.93%; 财务费用率同增 0.68pct 至 0.12%; 研发费用率同减 1.22pct
资产负债率(%)
54.8%
至 6.09%。
市盈率
持续增加海外布局, 推进海外研发制造基地拓展升级。2024年,
香港中央结算(代理人)
公司“端对端、数字化、本地化”的海外业务直销体系持续深化,逐
第一大股东
有限公司 (HKSCC
步形成多元化的海外区域市场结构，全球海外本土化员工总人数达
NOMINEES LIMITED)
4400 多人, 服务备件仓库 210 多个, 产品广泛覆盖 170 多个国家和
地区。同时,公司已完成全球研发制造网络的战略性布局,在意大利、
德国、印度、墨西哥、白俄罗斯、巴西、土耳其、美国等8个国家建
成11个海外生产基地，形成涵盖8大类、32个系列的生产体系。其
中, 德国摩泰克工厂完成生产线技术升级, 德国威尔伯特和拉贝工厂
实现重组转型, 印度工厂完成市场网络的深化布局, 墨西哥工厂实现
全面投产。
新兴业务快速成长破局, 加速未来产业推进。依托公司的平台与
品牌优势，矿山机械、应急装备、中联新材料等新兴业务以技术创新
为引领, 持续加大研发投入, 2024年公司新兴业务销售规模同比增长
超12%。公司近年来在人工智能、云计算、大数据、物联网等前沿技
术上持续投入研发并加速应用,在大数据、云计算等数字化技术发明
专利申请量行业排名第一。公司旗下中科云谷代表着国内工业互联网
平台头部水平, 在赋能工业资源集聚共享、工业数据集成利用和工业
生产与服务方面的能力全国领先, 未来公司将通过平台化战略, 提升
整体竞争力。
● 盈利预测与估值
亿元, 同比增速分别为 8.39%、10.90%、10.87%; 归母净利润分别为
47.74、55.93、65.85亿元,同比增速分别为35.61%、17.15%、17.73%。
公司 2025-2027 年业绩对应 PE 估值分别为 14.21、12.13、10.31,维
持“买入”评级。
行业景气度不及预期;海外拓展不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。