买入 (维持)
2025年03月26日
中联重科(000157) 机械设备
全球化转型高效推进,海外营收占比超 50%
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年年报,2024 年公司实现营收 454.8 亿元,同比-3.4%;
归母净利润 35.2 亿元, 同比+0.4%, 扣非归母净利润 25.5 亿元, 同比-5.7%;
单 2024Q4, 实现营收 110.9 亿元, 同比-4.1%; 实现归母净利润 3.8 亿元, 同
比-41.4%, 扣非归母净利润3.6亿元, 同比+4.9%。
● 海外业务拉动盈利能力提升，期间费用率受股份支付、汇率波动影响短期承压。
2024年,公司综合毛利率为28.2%,同比+0.6pp,毛利率提升主要系业务结构
优化、高毛利海外业务占比提升至51%;净利率为8.8%,同比+0.8pp;期间费
用率为 19.3%, 同比+1.0pp; 其中, 销售、管理、研发和财务费用率分别为 8.2%、
4.9%、6.1%、0.1%, 销售、管理、研发和财务费用率分别同比+0.6pp、+0.9pp、
-1.2pp、+0.7pp, 管理和财务费用率提升主要系报告期内员工持股计划相关的股
相对指数表现
份支付费用增加、巴西雷亚尔、欧元等汇率波动汇兑收益减少。
全球化转型高效推进,24年海外营收占比提升至51%。2024年,公司海外、
国内分别实现营收 233.8、221.0 亿元, 分别同比+30.6%、-24.2%, 其中, 海
外业务占比同比提升 13.4pp 至 51.4%, 且高于国内业务毛利率 8.0pp, 拉动公
司盈利能力整体提升。公司是行业海外并购先驱，目前其产品和服务已经覆盖
超 170个海外国家, 布局超 400个海外网点, 约 210个海外备件仓库, 在意大
个海外本地化制造工厂,产能超100亿,“端对端、数字化、本地化”的海外业
务直销体系持续深化,有望保持业绩高增。
● 高机及农机等新板块增速高，产品多元化发展成效凸显。分产品来看，2024年
公司混凝土机械、起重机械、土方机械、高空机械、农业机械、其他机械和产
基础数据
亿元，分别同比-6.8%、-23.4%、+0.3%、+19.7%、+122.3%、-4.5%、-5.0%，
毛利率分别为 22.7%、32.4%、30.2%、29.7%、12.3%、28.0%、96.4%，分
别同比持-0.03、+1.6、+2.7、+7.8、+2.5、+1.9、-0.1pp。目前公司传统产品
竞争力较强，新板块农机、高机增长动能较足，且公司布局具身智能领域，开
发了多款足式、轮式等具身智能人形机器人,新成长曲线积极培育中。
相关研究
亿元, 当前股价对应 PE 为 14、11、9倍, 未来三年归母净利润复合增长率 26%。
1. 中联重科 (000157): 全球化+多品类拓
展. 24H1 海外营收同比+43.9%
(2024-08-30)
2. 中联重科 (000157): 业绩符合预期, 新
益波动风险。
业务、国际化提供增长动能
(2024-04-01)
盈利预测
关键假设:
1) 起重机械:目前得益于国内产业链供应能力韧性及国产品牌在海外市场长期发展,
目前我国起重机出口持续强劲:2025M1-M2 国内汽车、履带、随车起重机销量同比分别-13%、
-13%、+14%,下滑幅度相较 2024 年大幅好转,底部企稳趋势明显。中联重科作为起重机
年公司起重机各产品市占率保持稳中有升,叠加海外出口占比提升,预计2025-2027年该业
务板块整体营收增速有望实现 10%、15%、15%；海外产品毛利率高，预计该板块毛利率稳
中有升。
2) 混凝土机械:此前受房地产下行周期影响,国内混凝土机械销量大幅下滑,随着国
内房地产、基建逐渐进入筑底期，混凝土机械行业整体有望实现回升。公司系混凝土机械全
球龙头, 随着工程机械进入上行周期和海外收入占比提升, 假设公司 2025-2027 年该业务板
块市占率保持稳定,叠加海外出口占比提升,预计 2025-2027 年该业务板块整体营收增速有
望实现 10%、10%、10%；海外产品毛利率高，预计该板块毛利率略有提升。
3) 土方机械:①国内挖机 2025M1-M2 销量同比增长 27%, 目前行业景气度持续回升
筑底;②2025M1-M2 挖机外销同比增长 7.4%, 整体来看国内出口绝对量仍保持较高水平。
中联重科土方机械近年来增速高,且目前市占率仍较低,假设公司2025-2027年市场份额持
续提升, 预计 2025-2027 年该业务板块整体营收增速有望实现 15%、15%、15%。目前公
司海外出口占比提升,海外产品毛利率高,预计该板块毛利率略有提升。
基于以上假设，我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取和公司同属于工程机械领域的三一重工、柳工、恒立液压 3 家公司作为可比公
司,3家可比公司 2025-2026 年平均 PE 分别为 23、19 倍。国内工程机械行业更新需求向
好,公司起重机械、混凝土机械等传统行业领先,中联重科为行业龙头有望形成较强业绩支
撑;叠加挖机、高机、农机等新产品市占率提升、海外业务拓展等两大优势,业绩有望实现
高增。预计公司 2025-2027 年归母净利润为 48.2、60.2、70.8 亿元, 当前股价对应 PE 为
14、11、9 倍,未来三年归母净利润复合增长率 26%。给予公司 2025 年 20X 目标 PE,目
标价 11.20 元,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
邮编：200120
西南证券机构销售团队