2022年9月27日
中国太保（601601）： 负债端改革
推荐/维持
初见成效，核心代理人产能提升
中国太保
公司报告
中国太保 2022 中报业绩点评
中国太保公布 2022 年中期报告，报告期内公司实现营业收入 2551.04 亿元,
公司简介:
公司是在 1991 年 5 月 13 日成立的中国太平
同比增长 1.0%; 归母净利润 133.01 亿元, 同比减少 23.1%。寿险新业务价值
洋保险公司的基础上组建而成的保险集团
55.96 亿元, 同比减少 45.3%。期末集团内含价值 5090.78 亿元, 较 2021 年
公司, 总部设在上海, 是国内领先的“A+H”
末增长 2.2%。
股上市综合性保险集团。公司专注保险主
业, 围绕保险主业链条不断丰富经营范围,
报告期内面临持续性的疫情冲击和资本市场的剧烈波动，公司负债、投资两
目前已经实现了寿险、产险、养老险、健康
端双双承压。在疫情影响下，公司代理人展业面临较大困难，致使依赖线下
险、农险和资产管理的全保险牌照布局,各
高频拜访沟通的高价值长期保障型产品销售受阻，产品体系结构持续向储蓄
业务板块正在实现共享发展;关注客户需
型产品倾斜,新业务价值率同比大幅下降14.7个百分点至10.7%,拖累新业
求, 推动实施以客户需求为导向的战略转
型. “以客户需求为导向”的价值观和方法
务价值增长;同时,在内外部多因素影响下,上半年资本市场持续波动令公
论已经内化成公司的生命基因; 聚焦价值增
长: 寿险业务追求高质量的新业务价值增
个百分点。
长，产险业务坚持承保盈利，资产管理业务
实现投资收益持续超越负债成本。
寿险渠道改革攻坚期突遇上海疫情，短期冲击仍需时间消化。在国内疫情频
发情况下, 宏观经济和居民可支配收入增速均持续承压,“消费降级”环境中
未来 3-6 个月重大事项提示:
居民对保险产品的需求和疫情前的差异正加速显现、高价格保障型产品需求
下降已持续一段时间。在业务拓展本已面临较大困难的情况下,4月起持续两
交易数据
个月的上海疫情给公司代理人增员和展业带来巨大冲击，寿险月均代理人从
52 周股价区间(元)
2021年的52.5万人进一步下降至2022H1的31.2万人,6月末代理人仅为28.1
总市值(亿元)
1,914.45
万，在一定程度上拖延了公司渠道改革的进度。在增员难度加大和清虚持续
流通市值 (亿元)
1,251.05
推进的情况下，疫情带来的短期冲击仍需时间消化。
总股本/流通 A股(万股)
962,034/628,670
瑕不掩瑜，上半年公司整体经营也呈现出一些积极变化。在宏观经济和行业
流通 B股/H股(万股)
-/277,530
大环境短期承压之下，公司持续推进改革力争在行业激烈竞争中脱颖而出。
52周日均换手率
通过金融科技手段加持,公司加快推进代理人“三化五最”职业营销转型,
52 周股价走势图
依靠“芯”基本法和专业化的销售平台,引入专业和体系化的培训赋能营销
队伍, 打造高产能核心人力, 实现代理人队伍整体升级。在月均代理人规模
持续下降的情况下, 2022H1 月均核心人力较 2021H2 增加 1.2 万人, 核心人力
占比从 2021H2 的 14. 0%升至 2022H1 的 22. 1%, 核心人力月人均首年保费收入
的 39. 3%。银保渠道方面, 公司抓住客户对储蓄型产品需求增长的契机, 实施
价值网点、价值产品、高质量队伍三大价值策略进行区域和渠道的有效布局，
助力银保渠道新业务收入同比增长 1125.5%, 新业务价值同比增长 100.1%。
此外、公司借助第三支柱养老保险发展东风、围绕居民养老需求打造高品质
养老社区“太保家园”,进一步实现公司保险康养产业链的延伸和拓展,其有
望成为公司寿险业务加快复苏步伐的有效辅助。
经济增速下滑叠加上海疫情或将令 22H1 业绩成为近期低点. 下半年边际改善
可以期待。预计随着“长航行动”改革的持续推进、增员的逐步恢复和核心
人力的加速积累,公司负债端将持续改善,为2023“开门红”积累增长动能,
核心价值指标增速也有望随之回升。同时，预计国内利率在中美利差、通胀
S1480521070005
等国内外因素综合影响下，向下空间已较为有限，准备金计提压力有望得到
缓解,业绩有望逐步释放。此外,公司在分红方面的积极举措也有望在当前
市场环境中提升投资者信心, 助力估值修复。
投资建议: 2020 年起, 保险行业景气度下行趋势更为明显, 公司亦面临着保
费增速下滑和价值增长失速的难题,上半年的上海疫情进一步增加了公司渠