买入 (维持)
2019年08月15日
北方华创(002371) 电子
业绩增速趋缓，盈利改善明显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 16.5 亿元,同比增长 18.6%,其
中电子工艺装备营收 12.5 亿元, 同比增长 17.1%, 电子元器件营收 4.0 亿元,
同比增长 22.5%; 实现归母净利润 1.3 亿元, 同比增长 8.0%。
上半年半导体装备业务增速趋缓,毛利率改善明显。电子工艺装备主营业务收
入 12.5 亿元, 同比增长 17.1%, 增速较第一季度有所放缓; 电子元器件主营业
联系人:曹辉
务收入 4.0 亿元，比上年同期增长 22.5%，主要受下游需求增长以及公司新产
品推广力度加大的影响。公司 2019 年上半年销售毛利率为 43.7%, 同比大幅提
升 5pct。分业务毛利率来看, 电子工艺装备毛利率 38.5%, 同比提升 1.9pct;
电子元器件业务毛利率 58.8%, 同比提升 14.1pct。
相对指数表现
存货和预收款项等先行指标创历史新高,全年业绩确定性高。截止19Q2、公司
预收款 16.7 亿,环比 18Q4 增加 1 亿元。2018 年底,公司在手订单数 33.6 亿
(电子工艺装备 32.6 亿+电子元器件 1.0 亿), 基本与 2018 年全年营收持平。
公司的存货连续十个季度创新高,19Q2存货37.4亿,环比18Q4增加7.3亿。
库存商品是公司存货最主要的组成部分，且库存商品主要由电子工艺装备相关
存货构成。以2018年底数据为例,公司30.2亿的存货中有15.8亿为库存商品,
其中 12.8 亿的产品是已发货待验收产品，充分表明公司的订单转销潜力巨大，
全年有望继续维持高增长态势。
● 泛半导体四大赛道整体景气度较高。1、IC 领域：公司刻蚀机、PVD、CVD、
立式炉、清洗机等半导体工艺设备陆续批量进入国内8英寸和12英寸集成电路
存储芯片、逻辑芯片及特色芯片生产线，部分产品进入国际一流芯片产线及先
进封装生产线。2、光伏领域:受国内光伏行业的景气度提升影响,光伏电池片
工艺设备及单晶炉业务出现较大增长; 3、LED 领域: LED 行业发展放缓, 公
司 LED 设备业务增长不及预期。4、面板领域:面板价格跌幅减小+OLED 在消
费电子渗透率逐渐提升,中国平板显示产业规模也有望继续扩张。
● 盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.86 元、1.50 元、2.12 元。
考虑到公司为国内半导体装备行业龙头叠加国内半导体设备行业的高景气值,
维持“买入”评级。
相关研究
1. 北方华创(002371): 季节性波动不改长
期趋势 (2019-07-18)
的风险、募集资金投资项目不能达到预期效益的风险、公司规模扩大带来的管
2. 北方华创(002371): 高增长拉开序幕
理风险、半导体设备技术更新风险以及 IC 装备行业产生周期性波动的风险等。
(2019-04-30)
北方华创(002371): 业绩维持高增长,
行业持续超景气 (2019-04-25)
4. 北方华创 (002371): 北方华创 VS 中微
半导体,全方位对比分析 (2019-03-31)
北方华创(002371): 科创估值方法论之
一: 半导体设备, 以北方华创为例
(2019-03-14)
6. 北方华创 (002371): 业绩符合预期, 半
导体设备收入大幅增长 (2019-02-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队