Q2 业绩增长放缓，预收款与存货指标创新高
——北方华创中报点评
半年报点评
● Q2 增速放缓, 毛利率显著提升, 在手订单持续增长, 维持“推荐”评级
2019H1 公司营业收入和归母净利润分别增长 18.6%和 8.0%, 毛利率同比提
升 4.99pct 至 43.66%, 预收款项和存货指标创历史新高, 表明公司在手订单
持续增长。公司拟募集资金推进对 5/7nm 先进 IC 装备的研发,有望抓住 IC
装备进口替代的机遇,实现快速增长。预计公司 2019-2021 年归母净利润为
3.61/5.24/7.12 亿元, 同比增长 54.6%/45.2%/35.8%, 维持“推荐”评级。
● 2019Q2 收入增速放缓，毛利率提升，保持高研发投入
2019H1公司收入增长18.6%,收入增速相比Q1放缓,整体毛利率提升4.99pct
股价一年走势
至 43.66%。电子工艺装备销售收入为 12.47 亿元(+17.13%), 毛利率为 38.54%
(+1.88pct), 电子元器件销售收入为 3.98 亿元(+22.49%), 毛利率大幅提高
至 58.83% (+14.11pct)。公司电子工艺装备中,光伏电池片、单晶炉业务增
长较快,LED 设备发展放缓,IC 装备和其他泛半导体设备保持良好态势。
2019H1公司研发投入为 3.45 亿元,保持很高水平,研发费用率达到 12.76%
(+7.57pct)。2019H1 净利率为 7.77%, 同比下降 0.76pct。
● 预收款项与存货指标再创新高,公司拟募集资金加码先进工艺 IC 装备
截止 2019 年上半年末,公司预收款项为 16.66 亿,相比年初增长 6.5%;存
货为 37.44 亿, 相比年初增长 24.2%, 两项指标均创新高, 表明公司在执行
收益涨幅(%)
的设备类订单金额不断增长。公司的 IC 装备产品从验证到量产、交付确认周
期较长，预计在手订单的转销将奠定未来公司业绩良好增长。公司拟非公开
发行股票募资不超过 21 亿元,推进 28nm 以下工艺 IC 装备产业化和 5/7nm
的先进工艺 IC 装备的开发,项目有望提升公司刻蚀设备、PVD 设备等技术
能力，缩短和国际领先水平的差距，加快公司的进口替代步伐。
相关报告
《业绩高速增长, 在手订单持续创新高,
● 预计 2020 年国内半导体设备市场增长 24%,公司或迎进口替代良好机遇
设备龙头将迎快速成长机遇》2019-04-24
根据 SEMI 预测, 2020 年全球半导体设备市场有望达 588 亿美元,同比增长
《拟荔资发力先进工艺 IC 装备, 紧抓进
11.6%; 中国大陆地区的晶圆产能投资为全球设备需求增长的主要驱动。预
口替代机遇》2019-01-07
计 2020 年大陆地区半导体设备市场将增长 24%至 145 亿美元,成为全球最
《业绩符合预期，半导体设备收入增长
大市场。中芯国际、长江存储、华虹无锡等内资的晶圆、芯片企业投资较大,
有望带动半导体设备的国产化率提升。根据投建进度, 预计 2020 年为主要晶
《盈利能力显著提升、公司享有进口替
圆大厂的量产、扩产阶段，国产设备企业或将迎来进口替代的重要窗口期。
代广阔空间》2018-08-27
《国内高端半导体装备领跑者，行业景
气助力高增长》2018-04-25
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
成员,2015年新财富机械行业第6名,2016年金牛奖装备制造业第3名,2017年新财富机械行业入围。
专注于电子行业投资机会挖掘以及研究策划工作。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼