北方华创(002371)
业绩略低于预期,20亿定增将助力未来发展
2019年08月14日
增持(维持)
事件:公司 2019 年上半年实现营收 16.55 亿元,同比+18.63%;实现归母
净利 1.29 亿元, 同比+8.03%; 扣非归母净利 0.25 亿, 同比-59.69%。
投资要点
■ 营收增长略低于预期，扣非归母净利同比大幅减少
分产品看, 电子工艺装备收入 12.47 亿, 同比+17.13%; 电子元器件收
入 3.98 亿，同比+22.49%。
电子工艺装备(半导体装备、真空装备和锂电装备)营收增长原因在
研究助理 朱贝贝
于,公司刻蚀机、PVD、CVD、立式炉、清洗机等半导体工艺设备陆续批
量进入国内 8 寸和 12 寸集成电路芯片生产线, 部分设备进入国际一流芯
片产线及先进封装生产线;同时由于光伏行业景气度提升,带动公司光伏
电池片工艺设备及单晶炉业务增长。
股价走势
电子元器件(电阻、电容、晶体器件等高精密电子元器件)快速增长
原因在于, 下游需求增长和新产品推广力度加大所致。
公司扣非归母净利同比大幅减少的原因在于2019年上半年非经常性损
益达到 1.03 亿(2018 年上半年为 6320 万元), 同比+84%。
■ 盈利能力改善,期间费用率有所上升
2019H1 公司综合毛利率 43.66%, 同比+4.99pct, 其中电子元器件毛利
率提升 14.11pct; ROE (加权) 为 3.57%, 同比+0.04pct, 小幅提升; 净利
润率为 9.44%, 同比略有下滑, 为-0.22pct。
2019H1 期间费用率 36.33%, 同比+7.67pct; 其中销售费用率 6.14%,
同比+1.02pct; 管理费用率 27.75%, 同比+5.72pct, 主要系日常经营性开支
增加,研发费用占比为 20.8% (同比-6.5pct); 财务费用率 2.44%, 同比
市场数据
+0.93pct, 主要系贷款导致利息增长过快, 同时汇率波动导致汇兑损失。
■ 经营性现金流下滑, 预收账款和存货创新高
2019年上半年经营活动产生的现金流净额-4.77亿元,2018年上半年为
亿, 同比增长 7.8%; 存货为 37.44 亿, 同比增长 57.6%, 两项指标均创新
高，表明公司正在执行的订单金额不断增长，我们预计后续在手订单的收
入确认将奠定未来公司业绩良好增长。
此外, H1 末在建工程为 9456 万, 较年初+94%, 主要投向"高精密电
基础数据
子元器件产业化基地扩产项目"和"高端集成电路设备研发及产业化项目"。
■ 拟定增 20 亿投向 28nm 以下先进工艺装备, 国家大基金拟认购 9 亿
2019年7月6日,北方华创发布公告称,拟修改定增方案,将非公开
发行股票募集资金总额预计不超过 20 亿元，其中，国家集成电路基金认
购金额为 9.1 亿元、北京电控认购金额约 5.9 亿元、京国瑞基金认购金额
为5亿元。大规模定增将会助力公司未来在半导体设备领域的研发和布局.
相关研究
该项目主要用于等离子刻蚀 (Etch)、物理气相沉积 (PVD)、化学气相沉
1、《北方华创(002371): 受益
积(CVD)、氧化/扩散、清洗、退火等半导体工艺装备和气体质量流量控
制器等核心零部件的生产制造,将在28纳米设备基础上,进一步实现14
国内半导体行业发展, 半导体设
纳米设备的产业化,并开展 5/7 纳米设备的关键技术研发。
备龙头业绩大幅增长》
未来半导体产业链国产化率提升是必然趋势, 北方华创作为国内刻蚀+
薄膜沉积设备龙头公司，未来将大幅受益于国内半导体国产化浪潮，新扩
2、《北方华创(002371): 拟向
产项目投资将确保设备产能满足订单增长需求。
大基金增发扩产, 瞄准全球最先
进制程》2019-01-08
亿,对应 PE 分别为 70、48X,维持“增持”评级
3、《北方华创(002371): 预收
账款创新高, 国产设备发展进入
快车道》2018-10-27
预期。
营收增长略低于预期, 扣非归母净利同比大幅减少
分产品看,电子工艺装备主营业务收入12.47亿元,同比+17.13%,占营收比为75%,
2018年同期该项营收为10.64亿,占营收比为76%;电子元器件主营业务收入3.98亿
元, 同比+22.49%, 占营收比为 24%, 2018 年同期该项营收为 3.25 亿, 占营收比为 23%。
电子工艺装备（半导体装备、真空装备和锂电装备）营收增长原因在于，公司刻蚀
机、PVD、CVD、立式炉、清洗机等半导体工艺设备陆续批量进入国内 8 寸和 12 寸集
成电路芯片生产线,部分设备进入国际一流芯片产线及先进封装生产线;同时由于光伏
行业景气度提升，带动公司光伏电池片工艺设备及单晶炉业务增长。其中子公司北方华
创微电子(泛半导体设备,包括光伏和集成电路),营业收入为10.1亿元,净利润是0.49
电子元器件(电阻、电容、晶体器件等高精密电子元器件) 快速增长原因在于. 下
游需求增长和新产品推广力度加大所致。
亿(2018年上半年为6320万元),同比+84%。
盈利能力改善，期间费用率有所上升
2019年上半年,公司综合毛利率 43.66%,同比+4.99pct,其中电子元器件毛利率提
升 14.11pct; ROE (加权) 为 3.57%, 同比+0.04pct, 小幅提升; 净利润率为 9.44%, 同
比略有下滑, 为-0.22pct。
2019 年上半年期间费用率 36.33%, 同比+7.67pct; 其中销售费用率 6.14%, 同比
+1.02pct; 管理费用率 27.75%, 同比+5.72pct, 主要系日常经营性开支增加, 研发费用
占比为 20.8% (同比-6.5pct); 财务费用率 2.44%, 同比+0.93pct, 主要原因是贷款导致
利息增长过快,同时汇率波动导致汇兑损失。
经营性现金流下滑, 预收账款和存货创新高
2019年上半年经营活动产生的现金流净额-4.77亿元,2018年上半年为-3275万元,
现金流情况不理想。2019年 H1 末,公司预收款项为 16.66亿,同比增长 7.8%;存货为
37.44 亿，同比增长 57.6%，两项指标均创新高，表明公司正在执行的订单金额不断增
长，我们预计后续在手订单的收入确认将奠定未来公司业绩良好增长。
此外, H1 末在建工程为 9456 万元, 较年初+94%, 主要投向"高精密电子元器件产
业化基地扩产项目"和"高端集成电路设备研发及产业化项目"两个项目。
拟定增 20 亿投向 28nm 以下先进工艺装备, 国家大基金拟认
购9亿
2019年7月6日，北方华创发布公告称，拟修改定增方案，将非公开发行股票募集
资金总额预计不超过20亿元,其中,国家集成电路基金认购金额为9.1亿元、北京电控
认购金额约 5.9 亿元、京国瑞基金认购金额为 5 亿元。大规模定增将会助力公司未来在
半导体设备领域的研发和布局,该项目主要用于等离子刻蚀(Etch)、物理气相沉积(PVD)、
化学气相沉积(CVD)、氧化/扩散、清洗、退火等半导体工艺装备和气体质量流量控制
器等核心零部件的生产制造，将在 28 纳米设备基础上，进一步实现 14 纳米设备的产业
化,并开展 5/7 纳米设备的关键技术研发。。
未来半导体产业链国产化率提升是必然趋势, 北方华创作为国内刻蚀+薄膜沉积设备
龙头公司, 未来将大幅受益于国内半导体国产化浪潮, 新扩产项目投资将确保设备产能
满足订单增长需求。
盈利预测与投资建议
我们预计公司 2019-2020 年的净利润为 3.8、5.6 亿,对应 PE 分别为 70、48X,维
持“增持”评级。
半导体设备行业景气度下降和行业竞争激烈、研发进度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号