买入 (维持)
2019年07月18日
北方华创(002371) 电子
季节性波动不改长期趋势
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布半年度业绩快报,2019年上半年实现营业收入16.5亿元,同比
增长 18.6%，其中电子工艺装备营收 12.5 亿元，同比增长 17.1%，电子元器件
营收 4.0 亿元，同比增长 22.5%；实现归母净利润 1.3 亿元，同比增长 7.9%。
● 半导体设备行业业绩呈现季节性波动，上半年占比较低。1、从营收端来看，公
司 2016、2017、2018 年上半年营收占全年比例分别为 30.6%、47.0%和 42.0%.
联系人:曹辉
主要系下半年一般为设备行业采购旺季以及订单转销力度大，因此下半年营收
一般高于上半年。2、从利润端来看,公司 2016、2017、2018 年上半年归母净
利润占全年比例分别为 22.3%、42.0%和 50.9%. 基本也符合下半年高于上半
年的趋势。我们认为公司上半年业绩增速趋缓主要原因是二季度受季节性因素
相对指数表现
影响较大所致。
亿,环比 18Q4 增加 8000 万。2018 年底,公司在手订单数 33.6 亿(电子工艺
装备 32.6 亿+电子元器件 1.0 亿)，基本与 2018 年全年营收持平。公司的存货
连续九个季度创新高, 19Q1 存货 34.9 亿, 环比 18Q4 增加 4.8 亿。公司电子
工艺装备的存货金额低于在手订单金额,且基本保持与在手订单金额同步增加
的趋势。库存商品是公司存货最主要的组成部分，且库存商品主要由电子工艺
装备相关存货构成。以 2018 年底数据为例,公司 30.2 亿的存货中有 15.8 亿为
库存商品,其中12.8亿的产品是已发货待验收产品,充分表明公司的订单转销
潜力巨大、全年有望继续维持高增长态势。
● 泛半导体四大赛道。1、IC 领域:以北京燕东、青岛芯恩、上海积塔、华虹华力
为主的晶圆厂持续扩产，叠加设备国产化率的稳步提升，行业维持高景气状态。
2、光伏领域:光伏发电成本持续下降+新兴市场拉动,真空装备受益于光伏产
业投资增长,以及单晶硅电池片的份额持续增加,晶体炉迎良好市场机遇;3、
LED 领域: LED 产业随着后续 Micro LED 与 Mini LED 等新技术应用的持续导
入, 带来新的产业投资机会。4、面板领域: 面板价格跌幅减小+OLED 在消费
电子渗透率逐渐提升，中国平板显示产业规模也有望继续扩张。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.86 元、1.50 元、2.12 元。
相关研究
考虑到公司为国内半导体装备行业龙头叠加国内半导体设备行业的高景气值，
1. 北方华创 (002371): 高增长拉开序幕
维持“买入”评级。
(2019-04-30)
2. 北方华创 (002371): 业绩维持高增长,
行业持续超景气 (2019-04-25)
的风险、募集资金投资项目不能达到预期效益的风险、公司规模扩大带来的管
3. 北方华创 (002371): 北方华创 VS 中微
理风险、半导体设备技术更新风险以及 IC 装备行业产生周期性波动的风险等。
半导体,全方位对比分析 (2019-03-31)
4. 北方华创 (002371): 科创估值方法论之
一: 半导体设备, 以北方华创为例
(2019-03-14)
北方华创(002371): 业绩符合预期, 半
导体设备收入大幅增长 (2019-02-28)
化方华创(002371): 拟向大基金等增发,
加速研发5纳米和7纳米IC设备
(2019-01-06)
关键假设:
假设 1:下游客户中芯国际、长江存储、华力华虹等主流生产线扩产顺利。考虑到国内
某主流生产线战略规划每年的设备国产化率提升5%,因此我们预计2019-2021年半导体设
备销量增速保持在 43%。半导体设备 ASP 与往年持平,毛利率由于规模效益和技术提升,
2019-2021 年分别为 42%、43.5%和 44%:
假设 2: 真空设备受益下游光伏厂商扩产,叠加光伏产业行业集中度提升和平价上网市
场规模的逐渐扩大, 2019-2021 年真空设备销量增速高达 75%、70%和 65%, ASP 保持不
变,毛利率从 2019 年的 28.5%小幅提升至 2020-2021 年的 31%和 32%;
假设 3:电子元器件销量 2019-2021 增速为 3.23%、15%和 20%，ASP 保持不变，毛
利率每年提升 1pp;
假设 4: 锂电设备销量 2019-2021 增速为 10%、20%和 30%, ASP 保持不变, 毛利率
分别为 19.5%、20%和 21%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队