公司点评报告
在建工程、研发投入明显增加，图谋未来长期稳健发展
买入/维持
三环集团(300408)
信息技术 技术硬件与设备
研发投入明显增加, 图谋未来长期稳健发展
在建工程、
事件: 三环集团发布 2018 年一季报, 实现收入 8.06 亿元, 同比增加
走势比较
19.13%, 归属于上市公司的净利润 2.52 亿元, 同比增加 8.31%, 扣除
非经常性损益的净利润 2.49 元,同比增加 24.18%。公司 2018 年一季
度管理费用 1.03 亿元,金额同比增加 4428.5 万元,幅度同比增加 75%;
公司在建工程 3.84 亿元, 金额较上一年度末增加 1.26 亿元, 幅度较
上一年度末增加 48.67%。
收入增量显著,增量业务蓄势爆发。2018年收入增加1.3亿元,主要
增量来自于陶瓷背壳, MLCC、PKG、陶瓷基片、微密斯并表。公司手机
陶瓷背壳为小米, Oppo 供货, 目前主流机型为 MIX2S 和 Oppo R15 梦
境陶瓷版, MIX2S 和 Oppo R15 处于缺货状态供不应求, 二季度预计放
量, 拉动公司业绩; MLCC 今年以来处于涨价状态, 公司 2018 年顺势
股票数据
扩产,量价齐升; PKG 大量扩产, 供不应求, 从晶振拓展到 SAW 和 CMOS
1,741/1,643
总股本/流通(百万股)
图像传感器;陶瓷基片主要主要受益于 LED 照明需求的提升,物联网、
40,603/38,303
总市值/流通(百万元)
汽车电动化带来下游片式电阻需求增加,带来陶瓷基片需求大幅增加;
25.49/18.86
12 个月最高/最低(元)
微密斯自2017年8月7日收购以来,纳入并表范围。今年公司增量业
相关研究报告:
务手机陶瓷背壳、MLCC、PKG、陶瓷基片、微密斯将带来显著的业绩弹
三环集团(300408)《非经常性损益
与股权激励费用摊薄一季度业绩,
全年稳健发展》--2018/04/08
非经常性损益、股权激励费用、研发投入增加影响一季度业绩。由于
三环集团(300408)《20180403-太
会计政策变更将政府补助计入其他收益,2017年一季度政府补助1087
平洋证券-三环集团 (300408) 一季
万元,2018年的政府补助1179万元,记入利润表中的其他收入。剔
报业绩预告点评:非经常性损益与
除政府补助的影响,影响最大的为投资收益,2017年一季度投资收益
股权激励费用摊薄一季度业绩,全
2211 万元, 2018 年一季度投资收益 261 万元, 投资收益减少 1950 万
年稳健发展》--2018/04/03
元。公司分别于2015年9月和2017年12月做了两次股权激励;2017
三环集团 (300408) 《20180228-太
年一季度发生的股权激励费用为 413.71 万元, 2018 年一季度发生的
平洋证券-三环集团(300408)业绩
股权激励费用为 1902.95 万元,管理费用大幅增加。公司 2018 年一季
快报点评:业绩符合预期,先进材
度管理费用 1.03 亿元, 金额同比增加 4428.5 万元, 幅度同比增加 75%;
料平台进入稳健发展期》
增加的管理费用，除去股权激励费用外，主要为研发费用增加。如果
--2018/02/28
除去这些影响，内生增速更高。
研发费用、在建工程大幅增加,各项业务顺利开展。2018年一季度,
管理费用中增加的部分除了股权激励费用外，主要为研发费用投入的
增加, 近年来公司研发费用投入明显增加, 公司新产品推出也明显加
快,能够保持持续的稳健增长。在建工程增加 48.67%, 主要为公司增
量业务陶瓷背壳、MLCC、PKG、陶瓷基片发展不错。公司今年以来。大
力进行扩产。
基于“材料+”战略,基于内生外延不断拓展业务边界,打造具有国
际影响力的“先进材料专家”。内生发展方面,公司一方面基于陶瓷
材料,发展基于陶瓷材料的产品,另一方面基于非陶瓷材料拓展,如
功能电子材料, 特种应用玻璃等产品, 公司 2012 年成立了三环研究
在建工程、研发投入明显增加, 图谋未来长期稳健发展
个新产品, 近年来公司新产品推出速度不断加快。外延方面, 积极推
进以技术创新为核心、产品实力、市场规模、行业前景为导向的外延
并购。2017年收购微密斯,加快了公司国际化进程,也实现了与公司
现有工艺, 促进技术升级, 推动更创新, 公司未来会继续推进与主业
协同的外延并购。
亿元, EPS 分别为 0.93/1.22/1.59 元, 当前股价对应 PE 分别为
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。