公司点评报告
非经常性损益与股权激励费用摊薄一季度业绩，全年稳健发展
买入/维持
三环集团(300408)
信息技术 技术硬件与设备
非经常性损益与股权激励费用摊薄一季度业绩，全年稳健发展
事件: 三环集团公告 2018 年一季度业绩预告, 归属于上市公司一季度
走势比较
的净利润 2.32-2.56 亿元,同比上年增长 0%-10%,其中非经常性损益
300万元。
万元,2018年一季度非经常性损益为300万元;由于会计政策变更将
政府补助计入其他收益, 我们测算由于理财收入减少带来的影响约减
少 2000 万元, 主要原因为为 2018 年一季度理财产品收益减少, 影响非
经常性损益。
股权激励增加管理费用摊薄一季度业绩。公司分别于 2015 年 9 月和
2017年12月做了两次股权激励:2017年一季度发生的股权激励费用
股票数据
为 413.71 万元, 2018 年一季度发生的股权激励费用为 1902.95 万元,
1,741/1,642
总股本/流通(百万股)
管理费用大幅增加。若剔除理财收益非经常性损益和股权激励费用的
41,404/39,059
总市值/流通(百万元)
影响,公司内生业绩为 2.48-2.71 亿元,增速为 14.73%-25.47%,中
25.49/18.86
12 个月最高/最低(元)
值 2.60 亿元, 增速中值 20.1%, 符合预期。
相关研究报告:
三环集团(300408)《20180228-太
公司各项业务进展顺利，无需担忧。插芯方面，价格略有下滑，量有
平洋证券-三环集团(300408)业绩
增长;陶瓷背壳方面,公司为小米MIX2S和OPPOR15的主力供应商,
快报点评:业绩符合预期,先进材
目前小米 MIX2S 和 OPPO R15 产品均已上市销售, 目前均为缺货状态,
料平台进入稳健发展期》
需求旺盛。公司 PKG 今年继续扩产 50%以上,处于供不应求状态; MLCC
--2018/02/28
量价齐升,不同规格产品均有不同程度的涨价,今年继续扩产 50%以
三环集团(300408)《20180128-太
上。燃料电池隔膜板方面,美国已经恢复能源补贴,燃料电池隔膜板
平洋证券-三环集团年报预告点评:
未来可期待, 收购的微密斯公司业务进展顺利; 受全面屏渗透率提升的
再次确认业绩拐点, 未来多点开花
影响，指纹识别改为屏下指纹与背面 coating 方式影响，指纹识别盖
小步快跑》--2018/01/28
板 2018 年一季度出货量有下滑, 其余业务进展顺利, 新产品也逐渐打
三环集团(300408)《股权激励人才
开市场。
为本, 绑定核心员工共绘蓝图》
--2017/11/10
贸易战与美元贬值对公司影响有限。公司对美国出口的主要产品为燃
料电池隔膜板,2016年燃料电池隔膜板销售收入2.15亿元,2017年
销售收入约1亿元,分别占2016年和2017年销售收入占比为7.4%和
约3.2%, 占比很小, 受贸易战影响不大。且美国已经恢复燃料电池能
源补贴,燃料电池隔膜板业务未来有望迎来增长。
内生外延并举，进入稳健成长期、未来发展可期待。公司注重内生发
展,公司 2012 年成立了三环研究院,加强公司研发,公司今年大力
招揽人才加强研发。公司新推出２个新产品，未来会有更多新产品推
出:公司于2017年三季度控股微密斯点胶科技有限公司,与公司主业
协同,公司能够提供点胶阀中的核心部件,公司未来会继续寻求国际
化并购。
非经常性损益与股权激励费用摊薄一季度业绩，全年稳健发展
亿元, EPS 分别为 0.63/0.93/1.23 元, 当前股价对应 PE 分别为
非经常性损益与股权激励费用摊薄一季度业绩，全年稳健发展
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。