工控业务跨越式发展，管理变革探索制度创新
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件:①公司发布 2020 年报&2021 年一季报。20 年营收 115 亿,同比+56%;
归母净利润 21 亿,同比+121%; 21 年 Q1 营收 34.13 亿,同比+121%,归
收盘价(元)
母净利 6.46 亿元, 同比+275%。
近 12 个月最高/最低(元) 114.15/32.38
②披露长效激励计划草案,设定2021年净利润考核目标28亿。
总股本(百万股)
1,720
③拟投资 10 亿元设立新能源 (常州) 子公司, 生产动力总成、电源、OBC
流通股本(百万股)
1,407
等产品。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,368
核心观点: 2020 年年报业绩符合预期, 2021 年一季报略超预期, 关注管
理变革进展。公司进入管理驱动创新成长阶段，应淡化短期业绩与订单
公司价格与沪深 300 走势比较
励计划传递两个信息,一是经营层面期间费用率持续下行,二是长效激
励计划是管理层在探索制度创新,并把新文化中“以贡献者为本”与激
励体系形成闭环,管理变革成果开始兑现。预计2021-2022年归母净利
润 29.5/37.9 亿元, 增速为 40%/29%, 对应 PE 46X/36X, 维持“买入”
评级。
年报符合预期,顺周期+管理变革驱动业绩高速增长。
业绩高速增长系经济复苏带动制造业资本开支上行，及公司的强阿尔
法。国内低压变频器/伺服/PLC 市场规模同比增长 7.8%/17.2%/11.6%,
增速创近3年新高。汇川低压变频器与伺服市场份额位居第3/4,市占
率距第一差距分别 2.2%/1%, 逼近外资龙头, 2021 年有望拿下魁首。根
据 NE 时代统计, 电控市占率 10.6%, 仅次于比亚迪, 公司稳坐国内第
三方电控龙头。探索公司 2020 年成长底层逻辑:疫情初期设立“保供
小组”抢占市场份额;推行“集成化供应链”改革,提升毛利率;并做
好了原材料价格风险识别与管理;“上顶下沉”策略拓展了通用自动化
业务边际,推动营收快速增长,降低研发与销售费用摊销,人均产出同
比增长 36%。
▶ Q1 业绩略超预期, 在手订单充足。
Q1 高增长系经济复苏,及“就地过年”排产充足。通用自动化同比增
相关报告
长 146%, 其中变频器伺服同比增长 194%系锂电、光伏等新经济板块拉
1.业绩大超预期,高质量成长叠加变
动,新能源业务同比增长284%,系下游电动车销量高增长。毛利率环
革红利释放——三季报业绩点评
比提升 1.3pct 系产品结构优化, 高毛利伺服占比提升。净利润率环比提
升 2.08pct, 销售期间费用率下滑 1.64pct 占主导因素。Q1 订单(自动化
2. 工控巨头,新起点再次腾飞
+电梯+机器人)同比增长86%,在手订单充足。
设立新能源 (常州) 子公司, 新能源汽车战略继续深化。
\triangleright
Q1 新能源订单 vov 8 倍, 电动车产品线产能即将饱和, 常州工厂设立将
有效解决产能瓶颈。大客户通常采用“包线制”,这是公司电动车业务
首次走出总部,围绕主机厂设立配套生产线, “汽车品”理念强化有利
于加深与主机厂合作。从产品看包含了动力总成与小三电, 配套单车价
值量进一步提升。
> 长效激励机制设立,探索制度创新的萌芽。
激励计划中基金的额度,将(当年净利润-考核目标)*30%与上年净利
润的 10%相比, 取孰低值, 基金用于购买或认购本公司股票并授予相关
人员。相较于股权激励通常考核条件为净利润复合10%-15%,此计划设
定了较高的增长目标-2021年净利润增长底线33%。同时激励范围限制
200 位核心人员,人均额度高,每年滚动激励,效果远好于传统股权激
励与员工持股,并维护了其它股东利益。我们认为“长效激励计划”一
方面充分激励了核心员工,更重要的是体现了管理层在探索制度创新,
并把“以贡献者为本”的企业文化与激励体系形成闭环、管理变革红利
开始兑现。
投资建议:
预计 2021-2022 年归母净利润 29.5/37.9 亿元, 增速为 40%/29%, 对应
PE 46X/36X, 维持“买入”评级。
1、管理变革不能如期推动; 2、宏观经济波动; 3、原材料价格上涨; 4、
新能源汽车业务拓展受阻。
财务报表与盈利预测
研究,深入细致,紧密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式