2023年5月26日
北方华创 (002371.SZ)
BUY 买进
朱吉翔
国产替代重任在肩，成长空间广阔
结论与建议:
日本正式确认包括全部浸没式深紫外(DUV)光刻机在内的 23 种半导体
制造设备追加至出口中国管制范围之内。从客观上将进一步推动中国半导体
设备国产化进程的加速。公司作为国内设备龙头，在承载重任的同时市场空
间也进一步打开。从业绩上看, 1Q23 扣非后净利润增长 244%, 业绩高速增
长态势延续。我们预计公司 2023、24 年净利润 35 亿元、47 亿元, YOY 增长
48%和增长 35%, EPS6. 59 元、8. 89 元, 目前股价对应 2023、24 年 PE 分别为
45 倍和 34 倍,给与买进的评级。
日本加大半导体设备出口中国限制: 日本正式确认包括全部浸没式深
紫外(DUV)光刻机在内的23种半导体制造设备追加至出口中国管制范
围之内,包括薄膜沉积设备(11项)、光刻及涂胶显影设备(3项)、
刻蚀设备(3项)、清洗设备(2项)、热处理设备(1项)、检测量
测设备(1 项)。光刻机方面限制 ArFi 及更先进制程设备,其他设备
整体对应工艺制程 14nm 及以下。整体来看, 日本出口限制措施与 3 月
底的征求一致，虽然短期内对于中国在先进制程领域产能的提升产生不
近期评等
利影响，当长期将推动中国半导体设备国产化的进程加速。
亿元, YOY 增长 51.7%; 实现净利润 23.5 亿元, YOY 增长 118.4%; 实现
扣非后归母净利润 21.1 亿元, YOY 增长 161.1%。其中, 4Q22 公司实现
营收 46.8 亿元, YOY 增长 33.2%, 实现净利润 6.7 亿元, YOY 增长
59.1%, 实现扣非后净利润 6.3 亿元, YOY 增长 123.7%。分业务来看,
得益于半导体设备国产化的加速,2022年公司电子工艺设备收入121
亿元, YOY 增长 52%, 毛利率为 37.7%, 较上年提升 4.7 个百分点。电
子元器件业务收入 25.7 亿元, YOY 增长 50%, 毛利率为 72.5%, 较上年
提高 3.6 个百分点。2022 年公司综合毛利率 43.8%, 同比提升 4.4 个百
分点;
1Q23 扣非后净利润增长 244%: 2023 年第一季度公司实现营收 38.7 亿
元, YOY 增长 81.3%; 实现净利润 5.9 亿元, YOY 增长 186.6%, 扣非后净利
润 5.3 亿元, YOY 增长 244%, EPS1.12 元。
在手订单充裕,业绩确定性高: 截止 2022 年末,公司合同负债 72 亿
元,较年初增加 21.5 亿元,环比增加 6.9 亿元; 1Q23 合同负债进一步
提升至 78.2 亿元, 较 2022 年末增加 6.2 亿元,显示在手订单饱满,业
绩未来高速增长的确定性高。
英寸晶圆厂,公司作为国内设备领域的龙头,在多个细分领域均处于国
内领先地位，将持续收益于国内晶圆厂扩产需求的增长。我们预计公司
2023、24 年净利润 35 亿元、47 亿元, YOY 增长 48%和增长 35%,
倍,给与买进的评级。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
Company
Update
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口,
或代他人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年5月26日