旗下企业
2023年05月03日
北方华创（002371.SZ）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
平台化优势凸显，国产替代东风再起
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-04-28)
投资要点
交易数据
公司发布 2023 年第一季度报告和 2022 年年度报告。23Q1 实现营收 38.71 亿元,同
总市值(百万元)
177,148.44
增 81.26%; 归母净利润 5.92 亿元, 同增 186.58%; 扣非归母净利润 5.34 亿元, 同
流通市值(百万元)
176,610.78
增 243.59%; 合同负债 78.22 亿元, 环增 8.67%; 毛利率 41.18%。
总股本(百万股)
2022 年实现营收 146.88 亿元, 同增 51.68%; 归母净利润 23.53 亿元, 同增 118.37%;
流通股本(百万股)
营收 46.76 亿元, 归母净利润 6.67 亿元, 扣非归母净利润 6.3 亿元。
12 个月价格区间
336.06/219.68
◆ 高研发投入铸就技术领先,2023Q1 再创佳绩
年股价表现
2022 年公司整体营收 146.88 亿元, 分业务看, 电子工艺装备实现营收 120.84 亿
元,同增 52.03%,占营收的比例为 82.27%,毛利率 37.7%,同增 4.7pcts;电子
元器件实现营收25.74亿元,同增50.1\%,占营收的比例为17.53\%,毛利率72.53\%,
同增 3.63pcts。2022 年公司研发投入达 35.66 亿元, 同增 23.28%; 研发人员为
2929 人, 同增 43.3%, 占总人数的比例为 29.27%, 同增 4.2pcts。2023 Q1 公司
再创佳绩,平台化优势凸显。
◆ 设备龙头平台化布局，助力长足发展
公司作为平台型半导体设备企业, 众多产品已成为国内逻辑、存储、功率、先进封
装等客户的优选机台。2022 年各类产品取得可喜进展。1) 刻蚀装备: ICP 刻蚀产
品出货累计超 2000 腔:采用高密度、低损伤设计的 12 寸等离子去胶机已在多家
客户完成工艺验证并量产; 迭代升级的高深宽比 TSV 刻蚀设备, 已通过客户端工
孙远峰
艺验证,支撑 Chiplet 工艺应用; 12 寸 CCP 晶边刻蚀机已进入多家生产线验证;
发布了双频耦合 CCP 介质刻蚀机,实现了在硅刻蚀、金属刻蚀、介质刻蚀工艺的
全覆盖。2) 薄膜装备: 现已有硬掩膜沉积、介质膜沉积、TSV 薄膜沉积等二十余
王海维
款产品，累计出货超3000腔。3）立式炉装备:高温氧化/退火炉、低压化学气相
沉积炉等产品成为国内主流客户的量产设备，并持续获得重复订单，累计出货超
500 台。4) 外延装备: 现已有 SiC 外延炉、硅基 GaN 外延炉等二十余款量产设备,
累计出货近千腔。5）清洗装备:拥有单片清洗、槽式清洗两大技术平台，主要应
用于 12 寸集成电路领域。单片清洗机覆盖 AI/Cu 制程全部工艺;槽式清洗机已覆
盖 RCA、Gate、PR strip、磷酸、Recycle 等工艺制程,并在多家客户端实现量产,
屡获重复订单。6) 卧式炉管设备: 主要为光伏客户提供氧化退火等二十余款工艺
设备,适用于 PERC、TOPCon、HJT 等多种技术路线工艺应用,实现主流客户全
覆盖。
◆ 日本新增设备出口管制，国产替代进程有望加速
2023年3月31日,日本新增了对曝光、刻蚀、薄膜沉积、清洗、检测、热处理六
大类共计二十三种半导体制造设备的出口管制,预计7月实施。根据 Gartner 的数
据,2021年公司在干法刻蚀设备/外延设备/氧化扩散设备/清洗设备的全球市占率
分别为2%/1%/4%/5%,此次管制有望进一步加速半导体设备国产化替代进程。
亿元, 增速分别为 35.7%/27%/27.2%; 归母净利润分别为 32.82/43.63/54.39 亿元,
增速分别为 39.5%/32.9%/24.7%; 对应 PE 分别为 54.0/40.6/32.6 倍。公司作为国
产半导体设备龙头,产品获得批量应用,随着海外限制力度加大,公司更加受益于
国产化替代进程,首次覆盖,给予买入-A建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元