北方华创（002371. SZ）
国产设备替代加速, 1Q23 营收增长 69%-87%
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
1023 营收预计同比增长 69%-87%, 半导体设备的市场占有率持续提升。公司
发布业绩预告, 1023 营业收入约为 36-40 亿元 (YoY 68. 6-87. 3%), 归母净利
润约为 5. 6-6. 2 亿元(YoY 171. 2%-200. 3%), 扣非归母净利润约为 5-5. 6 亿
huhui 2@guosen. com. cn
元（YoY 221.8%-260.4%）。与去年同期相比，公司半导体设备的市场占有
S0980521080001
S0980521080002
率持续提升，电子元器件业务发展稳定，使公司营业总收入及归属于上市公
司股东的净利润实现同比增长。
S0980522100001
S0980522090001
联系人: 詹浏洋
年营业收入为 146.9 亿元 (YoY 51.7%), 归母净利润为 23.5 亿元 (YoY
118.4%), 扣非归母净利润为 21.1 亿元(YoY 161.1%)。其中营业收入大幅
S0980522100003
增长主因半导体设备市场占有率提高,销售订单增长;营业利润、利润总额、
联系人: 李书颖
归属于上市公司股东的净利润，以及基本每股收益指标同比增长的主因在收
入增长的同时，成本及费用得到有效的控制。
基础数据
海外设备限制形势严峻,国产替代有望加速。2022年10月7日,美国对中
国出口 14nm 及以下逻辑工艺、128 层及以上 NAND Flash 和 18nm 及以下 DRAM
投资评级
合理估值
制造相关的美商设备、美国零部件、软件以及提供相关制造服务的美籍人员
收盘价
总市值/流通市值
166352/165846 百万元
新增了限制。2023年3月31日，日本政府宣布计划限制23项半导体制造设
52 周最高价/最低价
339.00/206.00 元
备的出口。我们认为，随着形势逐步严峻，半导体制造设备将迎来国产化再
2699. 42 百万元
加速机遇。
市场走势
公司为平台型设备企业，有望更加受益国产替代加速。北方华创半导体设备
业务包含刻蚀机、PVD、CVD、ALD、立式炉、清洗机等，承担了起国内半导
体多种工艺、不同节点设备国产化的重任。目前公司众多品类设备全面进入
多家国内逻辑代工、存储、先进封装等头部企业，公司凭借平台优势有望更
加受益于国产替代加速。
投资建议: 国产半导体设备龙头迎本土扩产东风,维持 “买入”评级。
预计公司 23-24 年营收为 201.6、266.1 亿元, 归母净利润 34.7、48.01 亿
元, 当前股价对应 23-24 年 48.0、34.6 倍 PE, 维持“买入”评级。
相关研究报告_
险,国际关系持续恶化等。
《北方华创 (002371. SZ) -第三季度利润增长 268%，盈利能力继
《北方华创(002371.SZ)-下游高景气持续,盈利能力提升》-
《北方华创(002371.SZ)-迎半导体设备国产化东风, 2022年二
《北方华创(002371.SZ)-半导体设备商业导入提速, 1Q22 扣非
《北方华创(002371.SZ)-业绩持续亮眼,设备龙头不负发展良
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司季度营业收入及同比增速
图3: 公司年归母净利润及同比增速
图4: 公司季度归母净利润及同比增速
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层