一体化组件老牌劲旅，海外大储能业务值得期待
·阿特斯（688472. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
光伏行业老兵, 持续位于组件行业第一梯队
$1050521110008
公司由归国博士瞿晓铧博士于 2001 年创办, 2006 年在美国
上市, 截至 2022 年底公司累计为全球 160 多个国家的两千多
家活跃客户提供了 90GW 的太阳能光伏发电产品。根据彭博新
能源财经对全球光伏组件制造商的分级, 公司始终位于全球
组件厂商“第一梯队”。2020-2022 年公司组件产品出货量
市场占有率分别为 8.06%、7.66%、7.91%, 长期位于行业前
五名。2022年公司组件出货量达到21GW,同比增长约52%。
公司秉持“卓尔不同”的全球化品牌战略,先后在中国、美
市场表现
年海外业务收入占比分别为 84.91%、73.22%、69.95%, 公司
已在美国、德国、荷兰、日本、印度、巴西、澳大利亚、南
非等国家和地区设立了销售机构,客户遍布全球逾百个国
家,全球化的销售网络有利于公司享受全球光伏需求增长的
趋势。
一体化程度提升带动公司整体盈利能力
截至 2022 年末,公司硅棒/硅锭、硅片、电池片、组件的年
年底公司一体化程度有比较明显提升,2023年一季度公司实
相关研究
现营业收入 118 亿元, 同比增长 53%。公司一季度利润水平
大幅增长, 其中光伏组件业务毛利率由去年同期的 8.77%增
长至 17.64%所致。公司预计 2023 年上半年实现净利润
16.88-20.74 亿元, 同比增长 270%-355%。公司盈利能力提
升，一方面是公司灵活的备货措施和产能一体化程度的提
高,另一方面是产能投资形成一定的规模效应,推动毛利率
提升。
公司募投项目包括西宁 10GW 拉棒项目、阜宁 10GW 硅片项
目, 以及盐城 4GW 高效电池、宿迁 10GW 高效光伏组件等项
目, 募投项目将进一步提升公司的垂直一体化程度, 最终优
化的各环节产能比例关系为电池产能占组件产能的 80%, 铸
锭/拉棒和切片产能占电池片产能的 80%。
■ 公司大型储能系统业务处于快速增长期，光储协
同长期值得期待
公司控股股东 CSIQ 于 2018 年组建储能业务团队, 布局大型
储能系统业务, 2019 年 1 月完成首个储能项目。2020 年加
拿大 CSIQ 将大型储能系统业务资产置入公司后,公司开始开
展大型储能系统业务, 2020-2022 年大型储能系统收入分别
为 0.53、14.1、34.2 亿元, 光伏电站+储能是大型储能系统
的重要应用领域, 储能系统和光伏组件共用销售渠道, 两项
业务有较强的互补性, 便于公司利用在光伏市场上的品牌和
能力优势,加快大型储能业务的发展。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 628、821、993 亿元, EPS
分别为 1.26、1.68、2.24 元, 当前股价对应 PE 分别为 16、
12、9倍, 首次覆盖, 给予“买入”投资评级。
全球光伏需求不及预期; 募投项目投产进度不及预期; 储能
业务发展不及预期; 大盘系统性风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电力设备组介绍
张涵: 电力设备组组长, 金融学硕士, 中山大学理学学士, 4 年证券行业研究
经验, 重点覆盖光伏、风电、储能等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫