招商证券(600999.SH)
机构生态初具，业绩优于同业
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
招商证券发布 2023 年年度报告。2023 年公司实现营业收入 198. 21 亿元, 同
比上涨 3. 13%; 实现归母净利润 87. 64 亿元, 同比上涨 8. 57%; 加权平均净
资产收益率为 7.91%, 同比上涨 0.37pct; 基本每股收益为 0.94 元/股, 同
比上涨 9.3%。公司加快数字化步伐，推进财富管理与机构业务转型发展。
S0980523060004
S0980518070001
基础数据
提升财富份额，构筑机构生态，托管外包、私募服务优势明显。财富管理方
面,2023年,公司托管客户资产规模达3.72万亿元;公司财富管理个人客
投资评级
增持(维持)
合理估值
户数同比增长 3. 20%, 高净值客户数同比增长 5. 67%; 股基交易量市场份额
收盘价
120360/120360 百万元
总市值/流通市值
提至 5. 23%; 股票+混合与非货币市场公募基金保有规模分别为 793、949 亿
52 周最高价/最低价
15. 91/12. 62 元
元,券业排名前五。机构业务方面,托管外包规模达3.47万亿元,同比增
近3个月日均成交额
240.03 百万元
长 0. 19%; 私募基金产品托管数量市场份额达 21. 91%, 连续十年排名第一。
市场走势
互联网导流新规落地，公司经纪业务与财富产品份额有望保持上升态势。
投资收益占比提高, 自营业务提升公司业绩。2023年, 公司实现投资收益和
公允价值变动收益 67.3 亿元, 同比增长 31.57%。截至 2023 年 12 月末 , 公
司金融资产规模 3746.04 亿元,同比上涨 21.42%。后续有望持续发展场内衍
生品做市、证券做市、扩大衍生品等投资业务，稳步推进代客属性业务，实
现传统自营投资与机构业务互动，减少投资风险敞口。
投行业务持续承压。2023年,公司投行业务收入13.02亿元,同比下跌6.5%。
股权融资方面, IPO 审核持续趋严, 市场股权融资总规模下降。公司受到 IPO
高撤回率与储备项目下降的影响，公司股权主承销规模行业排名第 13, IPO
相关研究报告
储备项目 26 单，行业排名第 9；债权融资规模小幅增加，市占率提升。
子公司获批公募牌照,公募产品体系构建正当时。2023年,公司资管业务净
收入 7.13 亿元, 同比下降 13.97%; 资管总资产管理规模 2948.54 亿元, 同
比下降 7.03%。2023 年,招商资管成为第 13 家获批公募资格的券商资管,
后续有望持续发挥机构生态优势，加速策略产品落地，完善公私募产品线。
投资建议：基于公司佣金率下调、监管政策新规等对公司业务的短期冲
击, 我们对公司 2024 年与 2025 年的盈利预测分别下调 15%和 19%, 预测
2024-2026 年公司归母净利润分别为 97.5 亿元、109.2 亿元、121.2 亿元,
同比增长 11. 2%/12. 1%/11%, 当前股价对应的 PE 为 12. 2/10. 9/9. 8x, PB 为
1.0/1.0/0.9x。在市场活跃度改善的情况下,公司核心业务优势继续保持,
展现出良好的发展韧性,对公司维持“增持”评级。
监管政策变动风险。
图1: 公司营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议:基于公司佣金率下调、监管政策新规等对公司业务的短期冲击,我们对公
司 2024 年与 2025 年的盈利预测分别下调 15%和 19%, 预测 2024-2026 年公司归母净利
润分别为 97.5亿元、109.2亿元、121.2亿元, 同比增长 11.2%/12.1%/11%, 当前股
价对应的 PE 为 12. 2/10. 9/9. 8x, PB 为 1. 0/1. 0/0. 9x。在市场活跃度改善的情况下,
公司核心业务优势继续保持，展现出良好的发展韧性，对公司维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层