紫金矿业(601899)
股票投资评级
买入 |维持
拟收购哈国金矿, 全球布局更进一步
个股表现
公司拟收购哈萨克斯坦RG金矿100%权益
紫金矿业全资子公司紫金黄金国际(拟分拆至香港联合交易所上
市的主体), 拟以 12 亿美元对价, 收购 Cantech 持有的 RG 金矿项目
100%权益, 具体收购标的由 Cantech 持有的 RGG (持有矿山资产)100%
权益和RGP(持有选厂资产)100%权益组成。本次交易以2025年9月
30日为基准日, 收购对价按目标公司于基准日“无现金、无负债”原
则厘定为12亿美元,具体所需支付的收购对价,由交易各方根据基
准日财务报表中现金、运营资金及有息负债等情况据实调整。
RG 金矿项目保有资源量可观,存在扩产空间
RG 金矿项目保有资源量 (金价 2000 美元/盎司): 控制+推断级
公司基本情况
别矿石量 2.41 亿吨, 金平均品位 1.01 克/吨, 金金属量 242.1 吨;
设计露采境界内保有储量(金价1750美元/盎司):矿石量9,490万
最新收盘价(元)
吨,金平均品位1.06克/吨,金金属量100.6吨;2022年至2024年,
总股本/流通股本(亿股)265.78/205.88
项目产金分别为 2.0 吨、5.9 吨和 6.0 吨。2024 年,项目矿山现金成
总市值/流通市值(亿元)5,183/4,015
本为 796 美元/盎司 (不含堆浸)。2024 年度实现销售收入 4.73 亿美
52 周内最高/最低价
元,净利润2.02亿美元。
资产负债率(%)
55.2%
根据原业主提供的数据,项目剩余服务年限16年(2025年至2040
市盈率
年),年均产金约5.5吨。根据公司技术团队初步研究,经优化后项
闽西兴杭国有资产投资
第一大股东
目采选规模可提高至1,000万吨/年,通过露采境界优化、选矿工艺
经营有限公司
流程调整等改进措施,项目产量及经济效益有望进一步提高。
全球化布局更进一步,助力公司 2028 年产量目标
RG 金矿为大型在产露天矿山,综合成本较低,盈利能力较强,且
在生产运营方面仍有进一步提升空间,并购当年即可为公司贡献产量
研究助理:杨丰源
和利润,并助力公司 2028 年产量规划目标的实现(2028 年公司矿产
金产量目标为 100-110 吨)。
本次交易符合公司加大对中国周边国家重大资源项目并购的战
略导向, 哈萨克斯坦矿业投资环境较好, RG 金矿将与公司在塔吉克斯
坦的吉劳/塔罗金矿和吉尔吉斯斯坦的左岸金矿形成良好协同效应.
有助于公司未来进一步深耕矿产资源丰富的中亚地区, 优化全球资源
配置。
若RG 金矿顺利交割,将显著提升紫金黄金国际的资产规模、盈
利水平及全球行业地位, 助力紫金黄金国际在国际资本市场的上市发
行工作。
盈利预测
我们预计 2025-2027 年, 随着金价中枢稳健上移, 铜价高位震
荡,公司铜金产销量稳中有升,预计归母净利润为
405. 65/440. 45/500. 11 亿元, YOY 为 26. 57%/8. 58%/13. 54%, 对应 PE
为 12. 78/11. 77/10. 36。公司若成功分拆黄金子公司于港交所上市,
有望重塑黄金业务估值。综上,维持“买入”评级。
金铜价格超预期下跌, 收购方案仍存在不确定性、分拆上市预案
仍具有不确定性等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等