华域汽车（600741）
2024 年年报&2025 年一季度报点评: 客户多
2025年04月29日
元收入稳健增长，盈利企稳在手现金充裕
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司发布 2024 年年报及 2025 年一季度报,业绩符合我们预
亿元,同比-7.26%,扣非净利润 57.6 亿元,同比-11.45%。全年毛利率
11.67%,同比-0.78pct,主要受下游年降压力及原材料成本波动影响。
2025年 Q1 营收 403.7 亿元,同环比+9.1%/-18.2%,归母净利润 12.7 亿
市场数据
元,同环比+0.6%/-42.7%,扣非净利润11.6亿元,同环比+6.6%/-30.8%。
■ 客户结构多元化持续推进，自主与新能源占比持续提升。公司持续推进
客户多元化战略,2024年62.2%收入来自上汽集团以外客户,对冲上汽
系产销下滑压力。特斯拉上海、赛力斯汽车、比亚迪、吉利汽车、一汽
大众、奇瑞汽车、华晨宝马、长安汽车、广汽乘用车、长安福特成为公
司收入占比国内排名前十的业外整车客户。截至 2024 年底,公司新获
订单中,新能源车型配套金额占比75%,自主品牌占比超50%,深度绑
定比亚迪、赛力斯、奇瑞等头部自主及新势力客户。2025年特斯拉、大
基础数据
众等核心客户电动化车型放量有望进一步拉动订单增长。
■ 费用管控成效明显,为盈利提升筑基。2024年公司研发费用同比-13.1%,
主要是公司收缩低效投入,销售费用同比-13.6%,主要是物流成本优化;
财务费用因汇兑损失同比+436.9%,汇兑扰动为短期因素。全年归母净
利率 3.96%, 同比-0.3pct, 降幅小于毛利波动。2025年 Q1, 公司费用率
为 8.95%, 同比-1.19pct, 其中管理费用率和研发费用率分别为
相关研究
4.44%/3.76%, 同比分别-0.36pct/-0.68pct, 精细化管理推动管理费用率稳
中有降。
《华域汽车(600741): 2024 年三季报
点评:中性化战略持续推进,业绩符
■ 现金流稳健, 提高分红股东回报增加。2024年经营性现金流 81.4 亿元,
同比-28.1%, 受回款周期影响较大, 2025Q1 大幅改善至 20.7 亿元, 同
合预期》
比+68.8%。2024 年公司预计分红 25.2 亿元 (同比增加), 股利支付率
38% (同比提升)。截至 2025Q1 末, 货币资金 357.3 亿元, 较 2024 年末
《华域汽车(600741): 2024 年中报点
进一步增长,为智能化转向及海外扩产提供充足资金支持。
评: 降本增效, 业绩稳健释放》
亿元, 预计 2027 年营收为 1871 亿元, 同比分别+2.5%/+5.5%/+2.5%;
由于汽车市场竞争激烈,供应链成本压力较大,我们下调 2025-2026 年
归母净利润预测为 71/77 亿元 (原为 78/83 亿元,预计 2027 年归母净利
润为 81 亿元, 同比分别+6.5%/+8.3%/+4.4%, 对应 PE 分别为 8/7/7 倍,
维持“买入”评级。
用车价格战超过预期。
华域汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号