多元客户结构提升业绩韧性，新产品市场拓展顺利
- 2024 年年报及 2025 年一季报业绩点评
2025年5月5日
核心观点
华域汽车(股票代码: 600741.SH)
事件:公司发布 2024 年年度报告及 2025 年一季度报告, 2024 年全年公司实
现营业收入 1688.52 亿元, 同比+0.15%, 实现归母净利润 66.91 亿元, 同比-
7.26%, 实现扣非归母净利润 57.58 亿元, 同比-11.45%, EPS 为 2.12 元。
2024年 Q4, 公司实现营业收入 493.61 亿元, 同比+4.95%, 环比+16.97%,
实现归母净利润 22.17 亿元, 同比-10.36%, 环比+37.66%, 实现扣非归母净
石金漫
利润 16.71 亿元, 同比-29.23%, 环比+13.07%。2025 年 Q1, 公司实现营业
收入 403.74 亿元, 同比+9.06%, 实现归母净利润 12.70 亿元, 同比+0.59%,
实现扣非归母净利润 11.56 亿元, 同比+6.57%。
客户结构持续优化，对上汽依赖度继续降低，多元化客户结构提升公司业
绩韧性,实现营收稳增长: 2024年公司营收中来自上汽以外的整车客户占比
研究助理
为 62.2%, 同比 2023 提升 8.4pct, 特斯拉上海、赛力斯、比亚迪、吉利、一
秦智坤
汽大众、奇瑞、华晨宝马、长安、广汽乘用车、长安福特成为公司收入占比国
内排名前十的业外整车客户,合计销售额同比增速达到38%,上汽2024年产
量同比-23.9%, 多元化客户结构助力公司经营韧性提升, 在大客户销量出现较
大波动的情况下实现营收稳定。2025年Q1, 受益于比亚迪、吉利等自主品牌
产量的同比提升以及上汽产量同比降幅的收窄(-3.6%),公司营收实现稳增
长。分业务来看,2024年内外饰件/金属成型和模具/功能件/电子电器件/热加
工件分别实现营收 1193.57 亿元/65.99 亿元/259.71 亿元/61.54 亿元/5.58 亿
元,同比分别+5.56%/-34.52%/-9.00%/-15.14%/-3.58%。
毛利率受年降影响有所下滑,控费成效明显: 2024 年公司调整会计准则,
将不属于单项履约义务的保证类质量保证产生的预计负债中应当确定的金额
从“销售费用”科目调整为“营业成本”科目,调整后公司2024年毛利率同
比-1.00pct 至 12.14%, 分业务来看, 内外饰件/金属成型和模具/功能件/电子
相对沪深 300 表现图
电器件/热加工件毛利率同比分别-1.02pct/+1.53pct/-0.65pct/-0.81pct/-
4.55pct, 除金属成型和模具外各业务毛利率普遍出现下滑, 主要是受客户年
降影响,公司客户结构调整,规模效应提升不明显,对年降的对冲作用降低,
2025 年 Q1 公司毛利率同比-1.51pct 至 10.83%, 行业淡季公司毛利率进一步
降低。费用率方面,2024年公司研发/销售/管理/财务费用率同比分别-
0.56pct/-0.07pct/+0.13pct/+0.21pct, 2025年 Q1 公司研发/销售/管理/财务
费用率同比分别-0.68pct/-0.01pct/-0.36pct/-0.14pct, 公司控费成效明显, 对
冲了部分毛利率下滑的影响,2024年财务费用的明显增长主要系汇兑损益。
新产品市场拓展进展顺利,智能化转型步伐不减:公司智能座舱、智能底盘、
相关研究
智能照明、电驱动系统、热管理系统等新赛道业务领域市场拓展成果斐然,智
能座舱方面, XiM25 智能座舱已实现客户项目的量产配套, 并连续获得沃尔
沃，宝马、大众、华为合作伙伴、某生态造车企业等整车客户重点车型的配套
定点;智能底盘领域,自研线控转向系统已获多家新能源整车客户项目定点,
完成首个 EMB 技术线控车型功能演示装车;智能照明领域,持续推进数字交
互大灯、数字信号灯、抬头显示、电子后视镜等产品的更新迭代和优化降本,
部分产品新获奥迪、大众、广汽集团等整车客户项目定点; 电驱动领域, 子公
司华域电动新获奇瑞汽车、零跑汽车、智己汽车、上汽奥迪纯电车型及上汽
大众、上汽通用混动车型定点, 纳铁福传动新获奇瑞汽车、吉利汽车等整车
客户相关车型的电驱动系统总成定点,并正推进800V两档集成差速锁三合
一电驱产品研发;热管理领域、搭载第三代半导体 SIC 功率器件的高性能电
动压缩机系列产品已获得赛力斯、阿维塔、奇瑞汽车、北汽集团等 800V 高
端纯电车型项目的定点。新产品有望持续为公司贡献业绩增量，驱动公司产
品的智能化、电动化转型升级。
投资建议: 预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 1794.64 亿元、
1874.96 亿元、1944.03 亿元、实现归母净利润 72.20 亿元、79.07 亿元、
85.80 亿元, 摊薄 EPS 分别为 2.29 元、2.51 元、2.72 元, 对应 PE 分别为
7.77 倍、7.10 倍、6.54 倍, 维持“推荐”评级。
展不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准