比亚迪（002594. SZ）
5月销量首破 11 万, DM-P 混动系统重磅发布
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
5月销量同比增长 260%, 插混/纯电销量比创近 4年內新高。2022年 5月, 比亚迪汽车销量为 114, 943辆,
同比增长 260%, 环比增长 8%; 其中纯电乘用车销量为 53, 349 辆, 同比增长 197%, 环比减少 7%, 插电混
动乘用车销量为 60,834 辆,同比增长 374%,环比增长 27%,商用车销量为 760 辆,同比减少 32%,环比增
辆，同比增长 24%，插电混动乘用车销量为 250, 420 辆，同比增长 586%，商用车销量为 2, 919 辆，同比
减少 6%。2022 年 5 月新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 6. 203GWh, 同比增长 148%, 环比减少
约 1%; 2022 年 1-5 月累计装机总量约为 27. 183GWh, 同比增长 174%。2022 年上半年, 比亚迪已发布海豹
万台）、唐 EV 改款。下半年及明年，比亚迪将发布腾势 SUV、军舰系列、海狮、海鸥，我们预计全年销量
有望超过 160 万台。
DM-P 混动系统重磅发布, 唐 DMI-I/DM-P 开启预售。2022 年 6 月 9 日, 比亚迪 “DM-P 王者混动”技术平台
正式发布。 “P” 即 powerful, 代表“动力强劲”, 满足“追求急速驾驶体验”的用户。该平台拥有极速、
安全、高效三大特征,可实现 58 以内百公里加速、操稳全面超越机械四驱、超低能耗。超级混动唐 DM-I+
王者混动唐 DM-P 同步开启预售, 预售 3 小时累计热销 5472 辆。
提高股份回购价格,彰显公司发展信心。2022年5月,公司股东大会审议通过,同意公司使用自有资金回
购公司股份,本次回购总金额不超过人民币 18.5 亿元(含),不低于人民币 18 亿元(含)回购价格不超
月8日,公司累计回购A股股份的数量为2,172,514股,占公司股份总数0.07463%,最高成交价为人民币
300 元/股, 最低成交价为人民币 293. 37 元/股, 成交总金额为人民币 648, 547, 549. 44 元。
2022 年 6 月, 公司董事会同意调整回购公司股份价格上限, 将回购价格上限由不超过人民币 300 元/股调
整为不超过人民币 400 元/股。
万元,续航里程为550-700公里,百公里加速低至3.8秒。海豹为比亚迪E平台3.0技术集大成之作,首
次搭载 CTB 电池车身一体化技术、iTAC 技术、后驱/四驱动力架构和前双叉臂/后五连杆底盘悬挂。海豹拥
有高效八合一电动力总成和宽温域高效热泵系统,风阻系数低至 0.219。在智能化方面,海豹拥有 5 个摄
像头、6个超声波雷达和3个毫米波雷达,车内配备了DiLink车机系统、15.6英寸可旋转液晶中控屏,
点, 7小时内海豹的预售订单达到 22,637辆。
国信汽车观点:从主线逻辑看,比亚迪对上游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;
对下游终端市场的把握能力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实
力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式
大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套
一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 MustangMach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多
车型，公司高管已在媒体采访中表示要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储
能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测，预计 22/23/24 年公司
的归母净利润为 64/123/221 亿元，对应 EPS 为 2. 20/4. 24/7. 60 元，对应 PE 为 159/82/46 倍，维持“增
持”评级。
评论:
◆ 5 月销量同比增长 260%，月度销量再创新高
月汽车销量为 114, 943 辆,同比增长 260%,环比增长 8%;其中新能源乘用车销量为 114, 183 辆,同比增
长 271%, 环比增长 8%。2022 年 1-5 月, 比亚迪汽车累计销量为 512, 363 辆, 同比增长 158%; 其中纯电乘
用车累计销量为 253, 975 辆,同比增长 249%,插电混动乘用车累计销量为 250, 420 辆,同比增长 586%。
根据乘联会数据,5月全国狭义乘用车批发销量为159.1万辆,同比下降1.3%,环比增长67.8%,公司销
万台)、腾势 D9(豪华 MPV, 33.5-44.5 万元,预计年销 12 万台)、唐 EV 改款。下半年及明年,比亚迪
将发布腾势 SUV、军舰系列、海狮、海鸥、我们预计全年销量有望超过 160 万台。
辆，同比增长 197%，环比减少 7%，插电混动乘用车销量为 60, 834 辆，同比增长 374%，环比增长 27%，插
混/纯电乘用车单月销量比为 1.14, 创近 46 个月的新高, DMI 车型持续发力。
图5: 比亚迪插混/纯电乘用车单月销量比
5月比亚迪新能源车市占率达 27%，插混市占率高达 62%。2021年以来，公司新能源车市占率屡创新高。
根据乘联会数据,5月全国狭义乘用车批发销量为159.1万辆,其中新能源乘用车批发销量为42.1万辆,
纯电/插混乘用车批发销量为 32. 4/9. 8 万辆。5 月比亚迪在新能源乘用车的市场份额达 27%，插混乘用车
的市场份额达到 62%。
分 车 型 看 ， 王 朝 网 车 型 继 续 表 现 出 色 ， 2022 年 5 月 汉 / 唐 / 宋 / 秦 / 元 家 族 售 出
23,934/8,449/31,989/20,753/13,333 辆, 其中汉 DM/唐 EV/宋 DM/秦 PLUS EV 销量同比增长
359%/269%/779. 4%/109. 9%/659. 5%, 元 PLUS 销量环比增长 13. 9%; 海洋网的新品驱逐舰 05 销量爬坡迅速,
环比增长 123.4%。
电池业务保持高增长。2022 年 5 月公司新能源汽车动力电池及储能电池装机总量约为 6. 203GWh, 同比增
长 148%, 环比减少约 1%; 2022 年 1-5 月累计装机总量约为 27. 183GWh, 同比增长 174%。
◆ DM-P 混动系统重磅发布, 唐 DMI-I/DM-P 开启预售
2022年6月9日,比亚迪 “DM-P王者混动”技术平台正式发布。 “P”即 powerful,代表“动力强劲”,
满足“追求急速驾驶体验”的用户。该平台拥有极速、安全、高效三大特征,可实现 58 以内百公里加速、
操稳全面超越机械四驱、超低能耗。超级混动唐 DM-I+王者混动唐 DM-P 同步开启预售, 预售 3 小时累计热
销 5472 辆。
图 10: 比亚迪 DM-P 与 DM-I 的定位
DM-P 系统拥有全新开发的后驱三合一总成，由电机、电控、减速箱高度集成,峰值功率 200KW,峰值扭矩
350N/M。车辆打滑时, 电机扭矩调整时间比传统发动机快 20 倍, 操控更快、更稳、更精准。
全新发布的唐 DM-P 得以实现 NEDC 纯电续航里程 215KM, 充电倍率高达 2C, 从 30%充至 80%最快仅需 20min,
对外放电功率达到 6kw。
图 12: 比亚迪唐 DM-P
图13: 比亚迪唐 DM-P
唐 DM-P NEDC 亏电油耗低至 6.5L/100KM, 国内 PHEV 首搭热泵空调系统,采用多热源采暖系统,车量每百
公里纯电续航里程延长 20km, 空调节能高达 40%, 低温环境下节能效果更明显。
◆ 海豹发布7小时,预售订单超2万辆
2022 年 5 月 20 日, 比亚迪发布海豹,中型轿车,售价为 21.28-28.98 万元,续航里程为 550-700 公里,
百公里加速低至 3.8 秒。海豹为比亚迪 E 平台 3.0 技术集大成之作,首次搭载 CTB 电池车身一体化技术、
iTAC 技术、后驱/四驱动力架构和前双叉臂/后五连杆底盘悬挂。海豹拥有高效八合一电动力总成和宽温域
高效热泵系统,风阻系数低至0.219。在智能化方面,海豹拥有5个摄像头、6个超声波雷达和3个毫米
波雷达,车内配备了 DiLink 车机系统、15.6 英寸可旋转液晶中控屏,高配版搭载 HUD 抬头显示,可选配
多功能 EC 光感天幕。根据公司官网信息, 5 月 20 日下午 3 点至晚上 10 点, 7 小时内海豹的预售订单达到
22,637辆。
◆ 比亚迪 CTB 技术全球首发,车身电池一体化
传统的动力电池的组成过程是从电芯设计成模组，再装成电池包，形成三级结构，即电芯-模组-电池包。
CTP 技术(Cell To Pack)则取消了模组设计,形成电芯-电池包两级结构。
图 15: CTP 技术结构图
CTC 电池集成方案是直接将电芯集成在地板框架内部，将地板上下板作为电池壳体。它是 CTP 方案的进一
步集成，完全使用地板的上下板代替电池壳体和盖板，与车身地板和底盘一体化设计，从根本上改变了电
池的安装形式。CTC 实现了更高程度集成化、简化总装工艺和降低成本。预计制造耗时将缩短约 10%, 续
航里程可提升约 15%。
CTB 技术最早用了源于特斯拉的结构电池技术(structural battery)。2020 年 9 月马斯克在特斯拉电池日
上发布的结构性电池。特斯拉把电池内置到了车身，将电池平铺在底盘上，和电池包的上盖合二为一。海
豹作为搭载 CTB 技术的 E 平台 3.0 车型,在安全、操控、高效和美学方面都实现了新的突破。由 CTP 技术
进化为 CTB 技术, 最突出的特征是电池上盖与车身地板集成。
图 17: CTP 技术演进为 CTB 技术
电池的 “三明治”结构进化为整车的“三明治”结构，车身地板集成电池上盖，通过粘接剂与电新、托盘
相结合,蜂窝结构加强安全性能,实现电池系统结构强度的突破,可承受 50 吨重卡的碾压。比亚迪的 CTB
技术基于高安全刀片电池开发，刀片电池具备本征安全，可轻松通过针刺测试。
CTB 技术让刀片电池与车身结合更为紧密,电池作为结构件参与整车传力和受力,整车侧住碰侵入量减少
45%,整车扭转刚度提升一倍,突破 40000N. M/°。整车质心更低、更均衡,实现 50:50 黄金轴荷,惯量更
低,整车相应跟随更快。麋鹿测试成绩 83.5km/h,单移线测试 133km/h,定圆回转 1.05g。
◆ 投资建议：优质赛道的优质龙头，维持“增持”评级
从主线逻辑看，比亚迪对上游产业链深度布局，三电技术（电池、电机、电控）实力雄厚；对下游终端市
场的把握能力明显改善,纯电插混双轮驱动,接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额
高，优质行业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸
铁锂电池的能量密度，并且通过针刺试验证明了电池包的安全性，技术实力领先，已配套一汽红旗 E-QM5、
赛力斯 SF5、长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 Mustang Mach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型，并已确认
将要为特斯拉供应。未来刀片电池的外供客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发展，为比亚迪带来
较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测，预计 22/23/24 年公司的归母净利润为 64/123/221 亿元，
对应 EPS 为 2. 20/4. 24/7. 60 元,对应 PE 为 159/82/46,维持“增持”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层