纯电插混双擎驱动, 新能源汽车自主龙头稳步前行
比亚迪（002594.SZ）
2022年06月28日
·公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
● 新能源汽车自主龙头，纯电插混双擎驱动，产业链一体化布局日趋完善
比亚迪是我国新能源汽车自主龙头, 2021 年新能源汽车市占率居自主品牌首位。
公司王朝海洋品牌网络并举,技术路线覆盖纯电与插电式混合动力。公司混动系
统经十余年变革, 最终形成双模双平台战略, 其中 DM-i 混动系统凭借自研高效
发动机、EHS 电混系统、功率型刀片电池三大核心科技加持,造就优秀动力性能
及超低油耗,带动比亚迪插混车型市占率快速提升。产业链一体化布局日趋完善,
三电系统有望加速外供。考虑到原材料价格及疫情影响, 我们调整 2022-2024 年
归母净利润至 81.2(-15.0)/137.5(-1.9)/217.6(+33.9) 亿元, EPS 为 2.79(-
0.51) /4.72 (-0.07) /7.48 (+1.17) 元/股, 对应当前股价 PE 为 126.5/74.7/47.2 倍。
股价走势图
我们认为 DM-i 系列将带动公司车型销量快速增长,维持“买入”评级。
● DM-i 上市一周年销量表现优异,助力比亚迪引领新能源汽车市场
得益于比亚迪的垂直整合体系, DM-i 超级混动架构实现了动力系统及控制系统
100%自主研发, 凭借高效发动机、EHS 电混系统、功率型刀片电池三大核心科
技加持，造就行业领先的亏电油耗水平。比亚迪 DM-i 系列车型自 2021 年 3 月
上市以来，终端销量快速增长，带动比亚迪插混车型市占率从 2020 年的 24%提
升至 2021 年的 48%。2022 年 3 月海洋网下的军舰系列首款车型驱逐舰 05 上市,
开启了比亚迪的“双车战略”, 未来或将助力比亚迪进一步挖掘细分市场。
● 产业链日趋完善。三电领域加速外供打造第二增长曲线
相关研究报告
比亚迪是同时掌握车规级 IGBT 芯片、汽车三电核心技术、太阳能和储能解决方
案的整车企业。DM-i 与纯电车型发力助力弗迪动力驱动电机、电机控制器市场
《公司信息更新报告-E3.0 集大成之
份额稳步增长,部分产品已实现外供,配套长城欧拉、金龙客车、东风柳汽部分
作,海豹四项“首搭”见证产品力全面
车型;公司动力电池市场份额稳居行业前列,刀片电池通过结构创新,提升空间
提升》-2022.5.22
利用率,安全性较好,目前已加速外供至一汽红旗、长安、金康、北汽等车金;
《公司信息更新报告-成本端承压不
比亚迪半导体核心产品包括 IGBT、SiC 和 MCU 等,分拆上市在即,车规级半导
改向好趋势,新技术引领电车发展》-
体产品已进入小康汽车、宇通汽车、福田汽车等车企供应体系。
《公司信息更新报告-盈利拐点已现,
整车、电池业务迎快速放量》-
目 录
比亚迪: 稳扎稳打, 造就新能源汽车自主龙头
1.1、 深耕汽车领域近二十年, 停产燃油车彰显转型信心
比亚迪 2003 年收购西安秦川进入汽车行业, 2011 年于深交所上市, 2021 年发
DM, 打开新能源车赛道。2009年, 首款纯电车型 E6上市, 2011年公司在深交所上
市,2021年发布 DM-i 与 DM-p 双平台战略,2022年3月宣布停止燃油车的生产。
当前公司主要从事业务有二次充电电池及光伏业务、手机部件及组装业务、汽车
业务,同时积极拓展城市轨道交通业务领域,致力打造一体化生态链。核心业务汽车
业务上，比亚迪已经构建了插电混动、纯电的产品体系。
公司 2021 年发布 DM-i 产品秦 Plus、宋 Plus、唐 Plus、带动新能源汽车销量显
著上升, 电动化率突破至历史新高。2021 年公司的国内新能源乘用车销量超 59 万
台,同比大增280.03%,新能源车市占率提升至17.03%,位列自主品牌第一。
图2: 2021 年比亚迪电动化率突破 80%
图3: 2022 年 5 月公司新能源车市占率为 28.4%
1.2、 营业收入稳健增长, 降本增效成效渐显
2016-2021 年公司营业收入 CAGR 为 15.87%, 2021 年实现收入 2161.4 亿元,
同比增长 38.02%。2016-2019 年公司归母净利润呈下滑态势, 2020 年净利润回升至
42.34 亿元, 同比增长 162.27%。2021 年公司共计提资产减值与信用减值近 12.5 亿
元,叠加疫情与原材料价格上涨的影响,全年实现净利润30.45亿元,同比减少28.09%。
汽车和手机部件及组装是公司主要业务,2021年合占营收比例的近9成,2021
年汽车业务占比略有下降,手机部件及组装业务占比提升至40.00%。二次充电电池
业务营收占比稳定在7%-9%。
公司的毛利率在15%左右波动,分业务来看汽车业务毛利率最高。2018-2020年
公司汽车业务毛利率稳步提升, 2021 年受原材料涨价等影响, 公司汽车业务毛利率
下降至17.4%; 二次充电电池业务: 受碳酸锂涨价影响, 公司2021年二次充电电池
毛利率有所下降: 手机部件及组装业务: 受比亚迪电子下游景气度及客户结构调整
等因素, 2021 年毛利率下降至 7.8%。
图6: 汽车和手机部件及组装业务营收占比较高
图7: 汽车业务毛利率维持相对较高
公司长期研发投入, 三费费率稳步下降。公司重视产品和技术的研发, 研发持续
推进, 2015-2021 年研发投入 CAGR 为 19.36%。公司费用率水平稳步下降, 三费费
率从 2018 年的 9.0%下降至 2021 年的 6.3%。
图8: 公司研发人员数量稳步提升
图9: 公司费用率水平稳步下降
2、 王朝海洋双网并行, 混动电动双轮驱动
2.1、 品牌网络: 王朝海洋网络并举, 风格定位鲜明
品牌网络方面,公司产品矩阵主要分为海洋网和王朝网两大网络。王朝网:自
款电动车型.覆盖了轿车、SUV和MPV。目前王朝网在售的新能源汽车有19款.
纯电占 10 款,混动占 9 款。海洋网:即原 e 网的升级。升级包括使用 e3.0 平台的纯
电海洋生物系列和使用超级混动技术 DM-i 的军舰系列。目前海洋生物系列的海豚、
海豹已经在售。军舰系列首款车型驱逐舰 05 在 2021 年 11 月广州车展上正式亮相,
在 2022 年 4 月开始上市发售。
图10: 王朝网和海洋网并举, 产品矩阵持续完善
秦: PHV (秦、秦Plus DM-i、秦Pro DM), EV (秦、秦Plus、秦Pro)
汉: PHV (汉、汉DM-i), EV (汉)
唐: PHV (唐、唐DM、唐DM-i), EV (唐)
宋: PHV(宋、宋Pro DM、宋MAX DM、宋Plus DM-i), EV(宋、宋Pro、宋Plus、宋MAX)
元: EV (元、元Plus、元Pro)
海洋生物系列(EV):海豚、海豹(未上市:海鸥、海狮)
军舰系列(PHV): 驱逐舰05 (未上市: 驱逐舰07、巡洋舰、登陆舰)
风格定位上,王朝网厚重沉稳,海洋网灵动、犀利、具备科技感。王朝网偏向中
高端商务定位，目前比亚迪在售车型主要集中在王朝网络，包括秦、宋、汉、唐、元
等车型，覆盖 8-32 万元的价格区间。海洋网属于综合型销售网络，旗下布局的车型
具有更鲜明的新能源属性以及更加年轻的产品定位,“海洋美学”将成为海洋网的专
属设计为设计理念。
2.2、 e 平台 3.0 发布，着力打造高性能、智能化纯电平台
2021 年 4 月, 比亚迪正式发布 e 平台 3.0, 其专为下一代高性能智能电动车而
生,兼具智能、高效、安全、美学四大优势。
智能: e 平台 3.0 拥有全新电子电气架构下的四大域控制器和自主研发的车用操
作系统 BYDOS,实现软硬件分层解耦,并且可拓展、可升级、充分开放。基于这套
电子电气架构和 BYDOS, 电动车将能实现更强大的自动驾驶能力, 同时新功能的选
代速度从两个月缩短至两周,功能迭代周期缩短70%以上。
高效: e 平台 3.0 的关键模块体积更小、重量更轻、性能更强、能耗更低,标配
全新热泵技术, 电驱动系统升级为8合1模块, 综合效率从86%提升至89%, 标配
宽温域热泵。搭载 e 平台 3.0 的电动车,零百加速可快至 2.9s,综合续航里程最大突
破 1000km。百公里电耗比同级别车型降低 10%, 冬季续航里程至少提升 10%。
安全: e 平台 3.0 将全系搭载刀片电池技术, 并将其作为结构件融入车身一体化
设计, 车身扭转刚度可提升一倍。e 平台 3.0 打造的车型将全部按照“超五星”碰撞
安全标准开发。
美学: e平台 3.0 的车型前悬更短、轴长比更大、重心更低、空间更大, 风阻系
数 (Cd) 可低至 0.21。
海豚是比亚迪海洋车系的首款车型,也是比亚迪 e3.0 平台打造的首款车型。相
较比亚迪的王朝系列车型,海豚是比亚迪专为新时代年轻用户打造的“纯电新物种”。
比亚迪海豚的车身尺寸长宽高分别达到了 4150mm、1770mm、1570mm, 而轴距为
2700mm, 轴长比达 66.3%, 车内空间达到 B 级车标准。
动力系统方面, 比亚迪海豚采用磷酸铁锂刀片电池。视车型不同, 海豚的 NEDC
分钟。海豚全系采用单电机方案, 永磁同步电机为前轮提供动力。401km 骑士版的
秒。其余两款车型的动力输出略低一些，最大功率为 70kW（95 马力），最大扭矩为
180Nm, 0-50km/h 加速时间为 3.9 秒。
同时海豚还配备博世最新一代智能集成制动控制系统(IPB),集成了ABS、EBD、
TCS 等十余项功能，可以为用户提供全方位的主动安全保护。IPB 可以在 150 毫秒
内建立最大制动压力, 获得最佳制动效果。
上市即爆款,海豚连续两月夺十万级纯电市场销量冠军。2021年8月13日海
豚开始预售并于月底上市,同年12月海豚单月销量突破万辆。2022年1月及2月,
海豚凭借出色的销量,超越欧拉好猫、哪吒 V、思皓 E10X 等主要竞品车型,连续两
个月夺得了国内十万级纯电市场销量冠军。
2.3、 十年磨一剑, DM-i 助力比亚迪引领新能源汽车市场
2.3.1、 比亚迪 DM 系统历经四代升级,如今形成 DM-i 与 DM-p 的双平台战略
混合动力系统主要包括发动机、电机和动力耦合装置等部件。不同的混合动力系
统构型可能包括不同的电机数量(如单电机、双电机)、不同的电机位置(如 P0~P4)
以及不同类型的动力耦合装置(如行星排、双离合变速箱等),因此也具备不同的特
性。一般情况下，会依据电机的位置将混动架构分为 PO、P1、P2、P3 与 P4。
PO: 亦称之为 BSG 电机, 安装在发动机前端, 通过皮带与发动机连接, 一
般功率较小,不能独立驱动车辆,通常作为发电机发电以及在换挡时强制调
整发动机转速减少换挡冲击。
P1:亦称之为 ISG 电机,安装在发动机后端,与发动机刚性连接(集成在
飞轮上或通过齿轮与飞轮结合)。一般替代起动机并作为发电机,功率更大。
P2: 位于变速箱输入轴与离合器之间, 有些会在电机和变速箱输入轴之间
放置第二个离合器以断开电机和变速箱的连接。 电机功率可以做的比较大,
可以通过变速箱变速直接驱动车辆实现纯电行驶。
P3:位于变速箱之后,通常与变速箱输出轴或主减速器直接连接,功率较
大, 可以直接驱动车辆纯电行驶。
P4: 位于后桥上, 功率较大, 可以驱动车辆纯电行驶, 与前驱车辆配合可以
实现电四驱。
目前全球的混动系统构型中，各大主机厂均涉及 P1+P2.5/P3 双电机混联方案，
如本田、三菱、比亚迪、长城、上汽和广汽等。
图17: 全球各大主机厂的混动系统构型以多电机混联方案为主
比亚迪的混动系统历经十余年变革，最终形成双模（DM）技术双平台战略。
比亚迪早在 2003 年就开始研发插电式混动系统，并于 2008 年推出第一代 DM
技术, 2008 年上市的 F3 DM 是世界上第一款量产的插电式混动汽车。
第一代 DM 技术的设计理念是完全以节能为技术导向，通过双电机与单速减速
器的结构搭配 1.0 升自吸三缸发动机,实现了纯电、增程、混动(包括直驱)、三种
驱动方式。取得了纯电百公里电耗 16kWh,综合工况油耗 2.7L/100km 的成绩。
第二代 DM 技术于 2013 年发布, 搭载在 2013 年末上市的秦 2014 款上。DM II
电机功率至 110kW, 通过 1.5T 缸内直喷发动机 (最大功率 113kW) 以及 6 速干式双
离合变速箱做到了百公里加速 5.9 秒的成绩并因此闻名海内外。
第三代 DM 技术发布于 2018 年, 首先搭载到 2018 年上市的全新一代唐上。
DM III 相较 DM II 最大的特点是增加了位于 PO 位置的 BSG 电机, 最大功率 25kW,
主要作用是发电\启动发动机在变速箱换挡的时候迅速调整发动机转速,大幅度减少
了混动行驶时的顿挫感。
2020年6月, 比亚迪发布了双模 (DM) 技术双平台战略, 即 DM-p 平台和 DM-
i 平台。DM-p 平台的 p 即 powerful, 是对 DM Ⅲ代强劲动力的延续, 是指动力强劲、
极速,满足“追求更好驾驶乐趣”的用户。DM-i 的 i 即 intelligent,是对 DM I 代智
慧、节能、高效的传承,满足了“追求极致的行车能耗”的用户。
图18: 比亚迪混动技术路线变革历经十余年, 最终形成 DM-i+DM-p 技术双平台战略
2.3.2、 三大核心科技造就 DM-i 超低油耗
得益于比亚迪的垂直整合体系, DM-i 超级混动架构实现了动力系统及控制系统
100%自主研发。DM-i 的研发核心是以电为主的混动技术, 以高效为目标。为此, 比
亚迪研发了热效率为 43.04%的插混专用高效发动机、包含高效且高功率的电动机与
高效的电控在内的 EHS 电混系统以及 DM-i 专用功率型刀片电池。
DM-i 系列车型主要采用骁云-插混专用 1.5L 高效发动机, 致力于提高工况热效
率,通过高压缩比、阿特金森循环、冷却 EGR、分体冷却等技术,对发动机做减法,
从而使发动机做到了全球领先的43.04%热效率。
DM-i 超级混动的核心系统即 EHS 电混系统, 是串并联架构的双电机结构, 以电
驱动为中心重新设计并进行全面的优化, EHS 系统的驱动电机有三种不同的峰值功
率,分别是132kW、145kW和160kW,适配A级到C级的全部车型。
EHS 系统的两个超高转速电机为并列式设计,发电机直连发动机,通过离合器
与减速器通过减速齿轮相连。驱动电机直接通过减速齿轮与减速器相连。单速减速
器架构提高了传动效率，湿式离合器确保了离合器的寿命和稳定性，而且可以在急
加速时传递更高的扭矩、进一步提高系统性能降低能量损失。
EHS 系统双电机控制器高度集成,并且采用三相铜排直连技术,减少了连接线
缆带来的能量损耗。同时,采用比亚迪第四代IGBT技术,电控的综合效率高达98.5%,
并且使得电控高效区占比高达93%,降低了电控损耗,提高效率。
比亚迪最新的扁线成型绕组技术, 让电机的最高效率达到了 97.5%, 通过技术优
化, 电机的额定功率提高 32%, 高效区间占比高达 90.3%, 质量功率密度达到 5.8kW/kg,
升功率密度提升至 44.3kW/L。
图20: 比亚迪 EHS 电混系统性能参数优异
DM-i 的 EHS 电混系统根据路况及车速不同, 灵活切换工况:
(1). EV 模式:应用于电量充足情况,车辆纯电行驶,发动机不工作;
(2). 串联模式: 又称增程模式, 可获更高的燃油效率, 还能享受纯电的驾驶感受;
(3). 并联模式: 常用于超车时, 发动机和电机共同驱动, 获得更好的加速性能;
(4). 高速巡航模式: 常用于高速行驶, 该模式下发动机本身已处于高工作效率
工况, 故发动机通过高效的单级变速器直接驱动车辆, 车辆无需电机驱动。
图21: EHS 电混系统根据路况及车速不同而灵活切换工况,主要分为以下四种模式
根据比亚迪的测试, 在亏电时的城市工况下, 得益于高发电功率和高功率的刀片
电池, DM-i 系统只需要 18%的串联工况让发动机处于高效区发电, 就可以在保证电
机驱动车辆的同时对电池进行充电。而这些电能可以在城市工况下提供 81%的纯电
行驶占比，大大地降低了油耗。综合以上工况可以看出，DM-i 超级混动的系统设定
完全围绕着尽量用电，发动机只工作在高效区间，让驾驶感受无限接近于纯电的同
时,最大幅度降低油耗。
据工信部数据,在多项核心技术加持下,秦 Plus DM-i、宋 Plus DM-i、唐 DM-i
的最低荷电状态油耗(亏电油耗)分别为 3.8、4.4、5.3L/100km, 处于行业领先地位。
比亚迪 DM-i 系列车型自 2021 年 3 月上市以来,终端销量快速增长。据交强险
数据，秦 Plus DM-i 上市六个月后单月销量即突万;宋 Plus DM-i 于上市八个月后单
月销量突破万辆,引领 DM-i 系列销量持续向上。2021 年全年,秦 Plus DM-i、宋 Plus
DM-i、唐 DM-i 终端销量分别为 8.1、6.4、3.2 万辆, 位居国内插混车型的 2-4 名。
2021 年起国内插电式混动车型销量快速增长, 其中 DM-i 助力比亚迪市占率稳
步提升。2021 年我国新能源汽车市场维持高景气度,由于特斯拉、小鹏、蔚来等造
车新势力更加注重纯电路线, 新能源汽车市场中纯电车型份额相对较高。据中汽协,
2021Q1 国内新能源汽车市场中, BEV 份额为 83.4%, PHEV 份额为 16.6%。比亚迪
DM-i 于 2021 年 3 月上市并随后开始交付, 销量高涨的同时带动比亚迪在 PHEV 市
场中的份额快速提升,从 2021年的3月的19.7%提升至12月的54.3%。与此同时,
国内新能源汽车市场中 PHEV 的市占率也于 DM-i 上市后稳步提升, 从 2021O1 的
16.6%提升至 2021Q4 的 19.7%。
图26: 国内 PHEV 市场中, 比亚迪市占率稳步提升
2020 年国内 PHEV 市场群雄逐鹿, 2021 年 DM-i 助力比亚迪占据半壁江山。
2020 年国内插混市场竞争格局相对均衡, 比亚迪凭借 DM 系列的高性能优势占据首
位,理想、上汽大众、华晨宝马、上汽乘用车位列2-5名,其份额差距并不大;2021
年比亚迪凭借 DM-i 系列的持续畅销, 其 PHEV 车型市场份额提升至 48.2%, 占据插
混市场的半壁江山, DM-i 系列一定程度改变了国内 PHEV 市场格局。
2.3.3、 军舰系列首款车型驱逐舰 05 上市, 比亚迪“双车战略”的再度尝试
作为秦 Plus DM-i 的“姊妹”车型,驱逐舰 05 于 2022 年 3 月上市。比亚迪曾
在早期推行“双车战略”: 将旗下的 F3 进行风格小改, 推出了配置略为不同的 G3,
但因市场定位等原因,最终市场反响并不如预期。驱逐舰 05 是比亚迪军舰系列的首
款车型,与秦 Plus DM-i 互为“姊妹”车型,是比亚迪关于“双车战略”再度尝试。
价格方面, 驱逐舰 05 补贴后售价为 11.98-15.58 万元, 较秦 Plus DM-i 贵近 0.8-
1万元。车身尺寸方面, 驱逐舰 05 长宽高分别为 4780/1837/1495mm, 轴距为 2718mm,
除了长度相较秦 PLUS DM-i 加长了 15mm, 其余参数皆为一致。
动力方面, 驱逐舰 05 采用骁云-插混专用 1.5L 发动机, 发动机最大功率 81kW,
峰值扭矩 135N·m, 电动机参数不变, 总的动力总成和电池容量都与秦 PLUS DM-i
一致。油耗方面: 驱逐舰 05 的百公里亏电油耗为 3.8L, 跟秦 PLUS DM-i 保持一致。
内饰方面, 与秦 PLUS DM-i 的沉稳风不同, 驱逐舰 05 将配色对调, 在座椅头
枕、背部和座垫处使用带橙线勾勒的白色软料，侧翼和大腿边缘处使用的是黑色面
料，试图吸引更年轻的消费者。
安全配置上, 驱逐舰 05 的尊贵版以及旗舰版车型皆搭载了 DiPilot 智能辅助驾
驶系统，相比秦 PLUS DM-i 只有旗舰版车型搭载，驱逐舰 05 有着更多的选择，并
且还新增了 CSC 弯道速度控制系统等更为丰富的安全配置。
的上市或将助力比亚迪进一步开拓有购车需求的年轻人群。
3、产业链日趋完善,三电领域加速外供打造第二增长曲线
3.1、 成立五家弗迪系公司, 覆盖产业链多重领域
比亚迪是同时掌握车规级 IGBT 芯片、三电技术、太阳能和储能解决方案的整车
企业。比亚迪于2020年3月成立弗迪电池、弗迪视觉、弗迪科技、弗迪动力、弗迪
模具五家子公司，目前已经实现了动力电池、车规级半导体、电驱动系统统、电动车
平台、热管理系统、照明系统、电池管理系统等领域的自供。
弗迪动力是比亚迪弗迪系最重要的子公司之一，致力于汽车动力总成及新能源
汽车整体解决方案开发，主要业务是汽车动力总成研发与生产。DM-i 系列车型中，
除骁云-插混专用高效发动机外, 包含驱动电机、电机控制器在内的 EHS 电混系统也
由弗迪动力打造。新能源汽车领域，与主流车企相比，比亚迪驱动电机、电机控制
器、三合一电驱动系统均实现自供，产业链一体化优势凸显。
DM-i 助力弗迪动力驱动电机份额持续增长, 部分产品实现外供。据 NE 时代数
据, 弗迪动力驱动电机份额快速提升, 从 2021 年 3 月的 10.2%提升至 2021 年全年
的 17.93%,再提升至 2022 年第一季度的 23.56%, 稳居行业首位。此外,弗迪动力
电机部分产品实现外供，主要供应长城欧拉、金龙客车、东风柳汽等车企。
弗迪动力的电驱动系统研发已经进行到第四代, 电机控制器基于 SiC 模块打造。
电机控制器是新能源汽车中电池电能转换机械能的控制部分，功率控制模块是电机
控制器中核心电能转换器件。据弗迪动力测算, SiC 能够提升电控系统中低负载的效
率,整车续航里程增长 5~10%。弗迪动力采用的 SiC 模块为比亚迪半导体自研。SiC
模块正面采用铜夹互连工艺，降低寄生电感，提升芯片过电流能力。最终 SiC 模块
实现了可达 200KW 的输出功率,提升一倍的功率密度。比亚迪汉 EV 率先采用了该
系统,实现了百公里加速3.9秒的成绩。
图34: 2022 年第一季度国内新能源汽车电机控制器市场
图33: 2021 年国内新能源汽车电机控制器市场弗迪动力
份额为 17.9%
弗迪动力份额为 23.56%
3.2、 刀片电池加速装车, 市场份额稳居行业前列
2020年3月, 比亚迪正式推出刀片电池。比亚迪刀片电池创新了结构设计:将
单体电池通过阵列的方式排布,像“刀片”一样插入到电池包里面,在成组时跳过模
组和梁,减少了冗余零部件,形成类似蜂窝铝板的结构等。而通过结构创新,刀片电
池的体积利用率相较于传统的有模组电池包提升了50%以上,利用率达到60%左右。
刀片电池的安全性好, 可通过针刺测试。据比亚迪刀片电池发布会, 测试显示针
刺后, 无明火、无烟, 表面温度仅为 30-60℃。相比较于传统磷酸铁锂电池, 刀片电
池的放电倍率大幅提升, 充电循环寿命超 4500 次, 寿命长达 8 年 120 万公里, 成本
可以节约30%, 电池体积比能量密度提升50%。
图36: 刀片电池的安全性好, 可通过针刺测试
刀片电池加速装车,外供之路开启。2021年4月比亚迪宣布旗下的纯电动车型
将全面切换刀片电池;截至2022年3月,比亚迪纯电动车型已全面替换为刀片电池。
比亚迪除了自供之外, 正通过弗迪电池开启外供业务。目前已经开始向一汽红旗、长
安、金康、北汽等车企供应刀片电池, 刀片电池产能的陆续释放和外供业务的逐步拓
展,或将为公司创造第二增长曲线。
比亚迪动力电池市场份额稳居行业前列。据中国汽车动力电池产业创新联盟,
随着刀片电池的加速装车，比亚迪动力电池业务市场份额稳步提升，从 2021 年全年
的 16.2%提升至 2022 年第一季度的 19.2%。
3.3、 车规级半导体实现自供+外供, 分拆上市在即
比亚迪半导体即将分拆上市。比亚迪半导体有限公司是比亚迪旗下的独立子公
司,于 2004 年开始致力于集成电路及功率器件的研发,并提供产品应用的整体解决
方案。2021年6月, 比亚迪半导体的创业板 IPO 申请正式获得受理, 即将在深交所
创业板分拆上市,拟募资金额约26.86亿元,主要建设功率半导体等3个项目。
车规级 IGBT、MCU 实现自供+外供。比亚迪半导体在功率半导体、智能控制
IC、智能传感器、光电半导体领域深入布局，凭借持续的研发投入、经验丰富的研发
团队和多年的技术积累及应用实践,形成了丰富的产品线。在汽车领域,依托公司在
车规级半导体研发应用的深厚积累,公司已量产 IGBT、SiC 器件、IPM、MCU、CMOS
图像传感器、电磁传感器、LED 光源及显示等产品,应用于汽车的电机驱动控制系
统、整车热管理系统、车身控制系统、电池管理系统、车载影像系统、照明系统等重
要领域。比亚迪车规级半导体产品除供应比亚迪集团外，已进入小康汽车、宇通汽
车、福田汽车等车企供应体系。
4、 盈利预测与投资建议
4.1、 关键假设
比亚迪是我国新能源汽车自主龙头,公司2021年汽车销量74.0万辆,其中新能
源汽车销量为 58.4 万辆, 电动化率超过 80%, 新能源汽车市占率为 19.5%, 位居行
业首位。
汽车业务:
(1). 纯电车型:比亚迪纯电系列车型主要分为王朝系列和海洋生物系列。王朝
系列纯电车型矩阵完善,秦 Plus EV 销量稳健增长;2022 年初上市的元 Plus EV 基
于 e 平台 3.0 打造, 是比亚迪出海战略中的首款全球车型: 汉 EV 于 2022O2 完成改
款，产品力得到一定程度提升，2022 款唐 EV 即将上市，二者将继续助力比亚迪上
攻中高端市场。海洋生物系列纯电车型海豚已连续四个月夺得了国内十万级纯电市
场销量冠军，海豹、海狮、海鸥等车型蓄势待发。
(2). 插电式混动车型:比亚迪插混系列车型主要分为王朝系列和军舰系列。王
朝系列插混车型矩阵完善，秦 Plus DM-i、宋 Plus DM-i、唐 DM-i 销量快速增长，宋
Pro DM-i、宋 MAX DM-i 处于爬坡阶段, 汉 DM-i 与汉 DM-p 也实现上市, 未来有望
提升插混车型均价。军舰系列中，驱逐舰 05 作为秦 Plus DM-i 的“姊妹“车型，有
望助力比亚迪开拓细分市场，巡洋舰、登陆舰等 DM-i 车型后续也将陆续上市完善车
型矩阵。
综上, 我们预计比亚迪 2022-2024 年汽车销量分别为 165.7/246.8/321.6 万辆, 汽
车业务收入分别为 2418.6/3386.3/4425.0 亿元，毛利率分别为 16.5%/16.8%/17.0%。
4.2、 盈利预测与估值
综上，我们预计 2022-2024 年公司营收为 3789.2/5089.0/6462.4 亿元，考虑到原
材料价格及疫情影响, 我们调整 2022-2024 年归母净利润至 81.2(-15.0)/137.5(-
1.9) /217.6 (+33.9) 亿元, EPS 为 2.79 (-0.51) /4.72 (-0.07) /7.48 (+1.17) 元/股,
对应当前股价 PE 为 126.5/74.7/47.2 倍。A 股 4 家可比公司 2022-2024 年 PE 均值分
别为 64.0/34.6/28.4 倍, 考虑到比亚迪是国内新能源汽车龙头, 新能源汽车市占率处
于行业领先地位, 电动化率显著高于其他竞争对手, 纯电、插混车型销量均有望实现
高速增长, 此外公司产业链布局完善, 三电系统加速外供有望打造第二成长曲线, 我
们认为公司较可比公司应享有更高的估值溢价,维持“买入”评级。
新能源汽车销量不及预期、原材料价格大幅上涨、芯片短缺等
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便,链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层