比亚迪(002594)
5月销量点评: 出口表现持续强劲, 降价促销
2025年06月08日
推动本土增长恢复
买入(维持)
阮巧燕
投资要点
■ 5月销量 38万辆,同增 15%,出口持续强劲。比亚迪 5月销 38.2万辆,
同环比+15%/+1%, 含海外销 8.9 万辆, 同环比+136%/+13%, 销量再创
年内新高; 1-5 月累计销量 176 万辆, 同比+39%, 含海外销量 68 万辆,
股价走势
同比+284%。5月22日,比亚迪开启补贴降价活动,对王朝网和海洋网
共计22款车型降价,降幅在1.2万元至5.3万元之间,活动时间自5月
23日至6月30日,本次覆盖面和力度均较强。公司25年推出超级 e 平
台, 打造 10C 兆瓦级闪充,叠加智驾平权+dmi 出海, 我们预计全年销
量 550 万辆, 同增 25-30%, 出口翻倍至 80 万辆+。
■ 插混份额略降至 46%, 方程豹交付突破 10 万辆。比亚迪 5 月插混乘用
车销 17.3 万辆, 同环比-6.2%/-2.4%, 占比 45.9%, 同环比-9.8/-1.6pct;
纯电乘用车销 20.4 万辆, 同环比+39.6%/+4.4%, 占比 54.3%, 同环比
+10.0/+1.8pct。高端车型方面，#腾势 销 15806 辆，环增 2.7%; #仰望
市场数据
销 139 辆, 环增 3.0%; #方程豹 销 12592 辆, 环增 25%; #王朝海洋 销
34.8 万辆,环增 0.4%。结构方面,比亚迪 5 月本土销量 29.4 万辆,同
减 2%, 海外销 8.9 万辆, 同增 136%, 高端销量 2.9 万辆, 同增 12%,
高端化+出口进一步贡献增量。
■ 5 月电池装机同增 101%,闪充刀片通过新国标检测。比亚迪 5 月装机
28.5GWh, 同环比 +101%/+8%, 1-5 月累计装机 107.5GWh, 同增 90%。
5月下旬,比亚迪刀片电池和闪充刀片电池双双提前通过新国标要求,
基础数据
在热扩散测试中实现“不起火、不爆炸”。25 年看，我们预计动力自供
260GWh, 外供 25gwh, 储能 40gwh, 电池实际出货 325gwh, 同增 30%+。
■ 盈利预测: 我们基本维持对公司 25-27 年归母净利 550/683/823 亿元的
507 元,维持“买入”评级。
相关研究
《比亚迪(002594): 2025 年一季报点
评: Q1 业绩表现亮眼, 三电核心技术
再突破 》
比亚迪三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号