比亚迪(002594. SZ)：海外市场表现亮眼，盈
公司研究
利超预期
公司点评报告
2025年04月13日
比亚迪(002594. SZ)
事件:公司发布 2025 年第一季报业绩预告,2025 年第一季度公司预计实现
投资评级
归母净利润 85.0 亿元-100.0 亿元，同比+86.0%-118.9%；基本每股收益为
上次评级 买入
2.9 元/股至 3.4 元/股。
点评:
|执业编号：S1500525010002
盈利同比高增，单车净利同比提升。2025 年第一季度公司实现归母净
利润 85.0 亿元-100.0 亿元, 同比+86.0%-118.9%。2025 年第一季度公
万元,同比+16.4%-40.0%。单车利润同比提升,主要受益于规模效应和
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
公司垂直整合的战略布局以及海外销量占比的提升。
执业编号：S1500520090001
全球化布局效果显著，海外销量快速增长。2025 年第一季度公司海外
销售 20.6 万辆，同比+110%。这一增长得益于公司一系列的全球化布
局,两艘汽车运输滚装船“EXPLORER NO.1”和“BYD CHANGZHOU”已于
2024 年顺利启航，极大地促进了公司海外市场的拓展。此外，随着公
司国际业务的推进，位于乌兹别克斯坦和泰国的生产基地已在 2024 年
执业编号：S1500525030001
中期投产,进一步加快了公司在全球市场的竞争力。
智能化与电动化持续加码，打造技术护城河。2024 年，比亚迪的研发
投入超过 542 亿元,同比增长 35.7%,其中在智能化和电动化领域的投
入尤为显著。公司推出了全新的智能化战略——“整车智能”,通过融
合先进的车载智能技术和电动化技术,推动车辆智能化与电动化的深度
执业编号：S1500524100004
融合。2025 年, 随着“天神之眼”智能驾驶系统的发布, 比亚迪将在
全新的 e 平台 3.0 上实现更高效的智能驾驶,逐步推广至 7 级 AO 级小
型车。此外，电动化方面，2025年3月17日，比亚迪举办了超级 e 平
台技术发布会,超级 e 平台的整车超级千伏架构是全球首个量产的乘用
车全域千伏高压架构，它将电池、电机、电源、空调等都提升到 1000V，
引领电动车进入千伏时代。
盈利预测与投资评级:公司盈利能力进一步提升,海外销量增长进一步
打开增长空间。我们预计公司2025-2027年归母净利润分别为548亿元、
665 亿元和 797 亿元, 对应 PE 分别 20 倍、16 倍、14 倍, 维持“买入”
评级。
风险因素: 汽车销量不及预期、盈利能力不及预期、新车推出不及预期
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。