O1 业绩高增, 上海车展新车百花齐放、全球化加速
比亚迪 (002594.SZ)
2025年04月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
徐剑峰 (联系人)
● Q1 新能源车销量同比增长 59.8%, 推动业绩同比增长 100.4%
公司发布 2025 年一季报，实现营收 1704 亿元，同比增长 36.3%；实现归母净利
润 91.5 亿元,同比增长 100.4%,主要系公司国内外市场实现共振, Q1 销量同比
增长 59.8%, 带来明显的规模效应。鉴于公司纯电车切换新技术有望崛起、智驾
平权吸引力提升、海外市场持续突破、高端品牌迎产品大年，我们维持公司
2025-2027 年业绩预测, 预计 2025-2027 年归母净利润为 556.2/687.6/810.7 亿元,
当前股价对应的 PE 为 20.3/16.4/13.9 倍,看好公司长期发展,维持“买入”评级。
● 上海车展发布多款新车，产品矩阵持续丰富，助推销量目标实现及高端化
2025 年上海车展上,公司发布多款重磅新品,并有望引领公司品牌向上:(1)
股价走势图
王朝网方面, D 级全尺寸概念车 Dynasty-D 亮相, 搭载 2.4 米 “全球最长一体成
型贯穿灯”,支持座舱内八屏联动,未来将进入40万级、5.3米、全尺寸SUV市
场,从而成为王朝网新旗舰车型;(2)海洋网方面,旗舰概念车 Ocean-S 亮相,
对标王朝网新旗舰轿车汉 L。同时,海狮 06 DMi 及 EV 车型将于 2025Q3 上市,
定价 16-20 万元, 重塑中型 SUV 价值标杆。此外, 海豹 06 EV 及公司首款旅行
车海豹 06 DMi 旅行版将于 2025Q2 上市,定价 12-15 万元,高配版售价相比现
款海豹 06 明显更高; (3) 腾势方面, 首款概念跑车腾势 Z亮相, 搭载行业首个
新能源专属智能磁流变车身控制系统“云辇-M”, 行业首发全栈自研全线控底盘;
(4) 仰望方面, U8 加长版 U8L 亮相, 将于 2025 年下半年上市, 丰富产品矩阵。
● “超级 e 平台+智驾平权+出海+高端化”多轮驱动, 2025 年将大步迈向新征程
相关研究报告
2025年,公司主品牌高/中低端纯电车有望分别切换超级 e 平台/e 平台 3.0 Evo,
与 DM5.0 技术共振，叠加大力推动智驾平权，巩固新能源龙头地位。同时，公
《Q1 业绩预计高增,“海外市场+新车
司大力发展海外业务, Q1 海外销量同比+110%, 将深入布局南美/东南亚/欧洲等
周期”持续发力—公司信息更新报告》
受关税影响较小的市场,丰富插混车型,8条滚装船(年运力超百万辆)已下水
过半。产能方面,年产能 15 万辆的泰国工厂已投产;巴西工厂 2025 年底产能将
《Q4 业绩高增,“兆瓦闪充+智驾平
达 15 万辆；年产能 15 万辆的印尼工厂 2025 年底将竣工。高端品牌方面，Q1 销
权”开启新征程—公司信息更新报告》
量同比+36.5%, 新车密集发布, 且腾势品牌已进入欧洲, 有望推升单车盈利。
《闪电配售破浪前行,全球化及智能
化进程再提速-公司信息更新报告》
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层