海外销量再创新高 全球化加速推进
2025年06月02日
事件概述: 公司发布 5 月产销快报, 5 月新能源汽车批发销售 38.2 万辆,
\triangleright
同比+15.3%, 环比+0.6%; 新能源乘用车批发销售 37.7 万辆, 同比+14.1%,
环比+1.2%。分品牌看,5月王朝海洋、腾势、方程豹、仰望销量分别34.8万
辆、15,806辆、12,592辆、139辆。
5月批发同比增长 出口表现亮眼。公司5月新能源乘用车批发销售37.7万
\triangleright
辆,同比+14.1%,环比+1.2%,海外销量8.9万辆,再创新高。新能源乘用车
批发中,其中插混乘用车销售 17.3 万辆,同比-6.3%,环比-2.4%。纯电乘用车
销售 20.4 万辆,同比+39.6%,环比+4.4%。分品牌看,王朝海洋销量 34.8 万
辆，秦 PLUS DM-i 5.0、海豹 06 等新车型贡献核心增量; 腾势/仰望/方程豹销
量 3.68 万辆, 占比 11%, 高端化战略成效显著。
出海表现亮眼 海外建厂加速推进。受益海外车型上量及区域拓展，5 月新
能源出口销量 8.9 万辆,再创新高;出海稳步增长,一方面是由于海外真实需求
逐步提升，受益土耳其、巴西、欧洲等地销量快速增长，主要车型是 seal U 混
动;一方面是受益滚装船投入:比亚迪 2024年1月、11月,2025年1月分别
马天韵
投入 1、1、2 艘滚装船, 自建运力提升带动销量提升, 到 2026 年 1 月前, 船队
规模将扩展至8艘。5月15日,比亚迪欧洲总部官宣仪式在匈牙利首都布达佩
斯隆重举行，后续将承载销售与售后、车辆认证及测试、车型本地化设计与功能
相关研究
开发三大核心职能。今年公司将加大海外市场投入，积极布局巴西、乌兹别克、
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
匈牙利、土耳其、印尼布局工厂，同时加速出口，出海有望在欧洲、东南亚、澳
新迎来快速发展，出海亦有望提振盈利。
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
高端化产品大年销量、盈利向上。2025年为公司的高端化产品大年，腾势
4/01/02
N9 已于 2025 年 3 月上市, 定位六座大型 SUV, 售价 38.98-44.98 万元, 全系
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三: 出口支
标配易三方技术,舒适度、豪华属性强,带动腾势品牌4、5月实现1.5、1.6万
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎-2024/
辆销量,后续有望带动整体盈利向上。王朝旗舰车型汉 L/唐 L 于 4 月上市,均搭
01/30
载 DiPilot 300 “天神之眼” 高阶智驾系统, 支持高速 NOA 和城市 NOA 等
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评四：高端销
智能驾驶功能,其兆瓦闪充技术依托全域 1000V 高压架构与自研 “闪充电池”,
实现 5 分钟补能 400 公里续航,有望带动主品牌高端化。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上, 引领智驾平权, 加
速出海, 同时高端化稳步推进, 预计 2025-2027 年营收为
9,908.1/11,889.7/13,970.4 亿元, 归母净利润 552.0/649.7/746.7 亿元, EPS
18.16/21.38/24.57 元,对应 2025 年 5 月 30 日 352.30 元/股收盘价, PE 分别
为 19/16/14 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
海销量利润。
盈利预测与财务指标
图1: 比亚迪汽车批发销量及同比增速 (辆;%)
图2:比亚迪乘用车批发销量及同比增速（辆;%）
图3: 比亚迪海外销量及同比增速
(辆;%)
图4: 腾势月度销量 (辆)
图5: 方程豹月度销量(辆)
仰望月度销量（辆）
图6:
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: