25Q1 销量突破 100 万辆，海外大增
111%
买入（维持）
事件概述
公司发布 3 月产销快报: 3 月汽车销售 37.74 万辆, 同比+24.78%,
行业:
25Q1 累计销量 100.08 万辆, 累计同比+59.81%。
2025年04月06日
日期:
投资要点
仇百良
万辆, 同环比+24.78%/+16.90%。25Q1 单季销量达到 100.08 万辆,
E-mail:
同比+59.81%。分品牌, 3 月王朝网+海洋网销售 35.06 万辆, 同比
+22.3%; 腾势销售 1.26 万辆, 同比+22.8%; 方程豹销售 0.81 万辆,
同比+126.8%: 仰望销售 133 辆。
基本数据
智能化加速,加速布局个性与豪华车型矩阵,Q1 商用车同比增长
689%。3月2日,公司协同大疆发布智能车载无人机系统“灵鸢”,未
来将覆盖比亚迪旗下全品牌车型。3月公司持续推出新款车型，完善方
程豹、腾势、仰望品牌车型矩阵。3 月 21 日腾势 N9 上市, 官方指导
价 38.98-44.98 万元: 3 月 27 日仰望 U7 上市, 官方售价 62.8-70.8 万
元; 3月31日方程豹钛3开启预售,预售价13.98-20.38万元。公司
月累计销售达 1.47 万辆, 同比+688.53%。
最近一年股票与沪深 300 比较
海外市场销量维持高增长,Q1 累计出口同比提升 111%。3 月海外销
量 7.27 万辆, 销量占比提升至 19.27%, 1-3 月累计出口 20.61 万辆,
日在塞尔维亚上市,引入海狮 07EV、元 UP、海豹、元 PLUS、宋
PLUS DM-i 等多款车型,预计至年底再开三家销售和服务中心,同时
3月在哥斯达黎加和玻利维亚推出首款插电式混动皮卡 BYD SHARK。
投资建议
维持“买入”评级。预计 2025-2027 年归母净利润分别为
532.79/660.97/785.98 亿元, 同比分别+32.4%/+24.1%/+18.9%。
2025年4月3日收盘价对应 PE 分别为 20.39X/16.44X/13.82X。
相关报告:
《24Q4 季度销量突破 150 万辆，同比
+61.34%》
宏观经济波动风险，行业发展风险，市场竞争风险，政策变化的风
——2025年01月02日
险,原材料价格波动风险。
《6 月销量再创新高，海外市场销量同比
+156%》
—2024年07月02日
《5月销量创单月次高, DM5.0 巩固插混市
-2024年06月04日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的