出口驱动盈利 智驾平权加速
2025年04月27日
事件概述:2025Q1公司营业收入1,703.6亿元,同比+36.3%,环比-38.0%;
\triangleright
归母净利为 91.5 亿元，同比+100.3%，环比-39.1%；扣非净利润为 81.7 亿元，
同比+117.8%, 环比-40.7%。
营收同比高增 单车 ASP 小幅下滑。营收端：2025Q1 销量 100.1 万辆, 同
\triangleright
比+59.8%, 环比-34.3%, 其中高端车型占比 5.3%, 同比-0.9pct, 环比+1.2pct,
公司营业收入 1,703.6 亿元,同比+36.3%,环比-38.0%; ASP: 2025Q1 单车
ASP 13.34 万元,同比-0.79 万元,环比-1.08 万元 (主要原因是国内市场王朝海
洋车型小幅降价及产品结构变化所致)。
单车毛利、净利小幅下降 研发费用率提升。毛利端: 2025Q1 整体毛利率
\triangleright
20.1%, 汽车+电池毛利率 23.9%, 比亚迪电子毛利率 6.3%, 考虑 2024Q4 会
计政策调整 (销售费用中的保证类质量保证改为列示于营业成本,多计提营业成
本 124 亿) , 2025Q1 整体毛利率同比-1.8pct, 环比-1.4pct; 汽车+电池毛利
率同比-4.2pct, 环比-1.6pct, 我们判断毛利率环比变化主要受规模效应减弱影
马天韵
响; 单车毛利方面, 2025Q1 单车毛利 3.18 万元, 环比-4,837 元。 费用端:
2025Q1 公司销售、管理、研发、财务费用率 3.6%、2.9%、8.3%、-1.1%, 合
计费用率 13.7%, 研发费用率增加主因是研发人数增加、刚性支出更加, 财务费
相关研究
用变化主要是汇兑收益增加所致。净利端:归母净利为91.5亿元,同比+100.3%,
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
环比-39.1%, 盈利同比增速高于销量增速, 预计主要受益出口销量占比提升及规
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
元, 环比-602 元。
4/01/02
海外建厂加速推进 2025 智驾平权加速。出海: 受益新车型导入及滚装船投
\triangleright
3.比亚迪（002594.SZ）系列点评三：出口支
入使用, 2025Q1 出口销量 20.6 万辆, 同比+110.5%。2025 年, 公司将加大海
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎-2024/
外市场投入,积极布局巴西、乌兹别克、匈牙利、土耳其、印尼布局工厂,同时
01/30
加速出口, 出海有望在欧洲、东南亚、澳新迎来快速发展, 出海亦有望提振盈利。
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评四：高端销
智驾平权:公司拥有数据优势,以“规模化”与“普惠性”为底层逻辑,有望加
速智驾平权, 鲶鱼效应或将带动其他车企追赶, 正式开启中国汽车的智驾平权时
代, 带动产业链协同发展。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上, 加速出海, 维持盈
\triangleright
利预测, 预计 2025-2027 年营收为 10,141.2/12,372.3/14,772.5 亿元, 归母净
利润 581.2/670.9/741.7 亿元, EPS 19.12/22.08/24.41 元, 对应 2025 年 4 月
25 日 370.83 元/股收盘价, PE 分别为 19/17/15 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: