比亚迪（002594.SZ）
公司点评
比亚迪 25Q1 财报点评：出海强势拉
新能源与电力设备组
动，业绩符合预期
事件:
4月25日, 比亚迪发布25Q1财报:
1、营收: Q1 汽车销售 100.1 万辆 (包含商用车), 同/环比+60.3%/-
市价(人民币): 370.83元
34. 3%，营收 1703. 6 亿元，同/环比+36. 3%/-38%；其中汽车及电池
业务营收 1334.8 亿元,同/环比+50.9%/-39.2%。剔除比亚迪电子后,
我们计算 Q1 单车 ASP 为 13.3 万元, 同/环比-5.9%/-7.5%。
相关报告:
2、费用: Q1 销售/管理/研发费用率分别为 3.6%/2.9%/8.3%, 环比-
0. 9pct/+0. 6pct/+1. 1pct.
1.《比亚迪 25Q1 业绩预告点评：新车势能增强&出口高
3、利润：Q1 毛利率 20.1%，同/环比-1.8pct/-1.4pct（不考虑质保
金调整); 其中汽车业务毛利率 23.9%, 同/环比-4.2pct/-1.6pct;
2.《比亚迪 24Q4 及 24 年财报点评：业绩符合预期，经
Q1 归母净利 91.5 亿元，同/环比+100.4%/-38.5%，去除比电 Q1 单
营地位稳固》，2025.3.25
车净利 0.87 万元, 同/环比+30.9%/-6.4%。
3.《比亚迪 24Q3 业绩点评：毛利率恢复，业绩符合预
点评:
期》，2024.10.31
1、业绩符合预期，出口量增长拉动盈利矩阵强势。本次业绩在此前
业绩预告中值附近,整体维持稳健,符合我们的预期。其中:1)海
海外销售 20.6 万辆，同/环比+110.2%/+72.5%，出口占比提升至
20.6%, 超预期。事实上, Q1 公司主流品牌受淡季影响波动、叠加公
司策略清理库存, 给予终端大额优惠, 整体看国内的单车盈利确实
受到影响环比下降,但在出口量增长的情形下维持了稳健;
2) 费用率仍维持高位,后续利润释放空间仍可期:事实上,调整质
保金后公司本季度毛利率 20.1%环比提升, Q1 降价&智驾版改款对公
司毛利率影响不大。因而公司利润波动核心在于费用端如何调节,
公司 Q1 在海外存在大额汇兑收益, 但我们看公司本季度研发费用高
达 142 亿,费用率提升至 8.3%仍处高位,绝对值和费用率均大幅高
于行业平均水平,后续释放空间仍较大;
2、展望 Q2, 我们预计公司经营整体仍维持稳健: 1) 单车利润看,
虽然公司在持续释放终端大额优惠, 但是我们重申, 公司拥有较强
的成本优势和利润释放空间,预计费用&年降&折摊降低将平衡公司
公司基本情况(人民币)
Q2 经营上的利润损失, 单车净利环比应小幅上升。2) 销量看:关注
公司后续促销动作。整体看公司 Q1 新车势能强,产品多、定价极其
激进、配置大幅提升。目前公司在国内市场的增长核心仍在主流市
场，而本轮智驾版核心验证的就是主流市场最需要的仍是性价比。
站在当前时间点,公司后续仍有将置换补贴升级为厂商补贴、加大
促销力度的余地。低成本+规模效应下公司仍是强势的, 持续看好。
盈利预测、估值和评级
比亚迪作为新能源汽车龙头, 国内市场经营稳固, 成本优势下竞争
优势明显, 规模效应拉动折旧摊销利润释放, 我们认为, 比亚迪已
经进入了一个中期量价上行阶段。综上, 我们预测 25-27 年归母净
利为 522. 1/627. 1/823. 7 亿元，对应 20. 9/17. 4/13. 3 倍 PE。维持
“买入”评级。
行业竞争加剧, 市场需求不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务