比亚迪（002594.SZ）
公司点评
比亚迪 25Q1 业绩预告点评：新车势
新能源与电力设备组
能增强&出口高增拉动，表现超预期
事件:
4月8日,比亚迪发布 25Q1 业绩预告: 25年 Q1,公司预计实现净
利润 85-100 亿元, 同比增长 86.04%-118.88%, 超出市场此前的预
市价(人民币): 327.51元
根据公司披露,公司Q1乘用车销量98.6万辆,同比+58.2%;其中
海外销售 20.58 万辆, 同比+110.2%, 海外销量占比 20.9%, 环比
+13. 1pct: 高端品牌 Q1 销量 5.3 万辆。同比+36.5%。占比 5.3%。环
相关报告:
比+1. 2pct: 我们根据业绩预告中值的 92.5 亿元作为当季净利润。
1. 《比亚迪 2404 及 24 年财报点评:业绩符合预期,经
去除比亚迪电子后,测算公司 Q1 单车净利 8671 元,环比-7%,表现
均超预期。
营地位稳固》，2025.3.25
2. 《比亚迪 2403 业绩点评:毛利率恢复,业绩符合预
点评:
期》，2024.10.31
3.《比亚迪 24Q2 业绩点评：业绩符合预期，毛利率波动
进入累库周期,带动其出口量屡破新高,出口量占比提升,介于公
司此前已指引全年出口目标, 我们预计公司完成该目标的概率较大;
同时, 由于 Q1 基数下降但公司高端品牌环比维持稳健, 因而高端品
牌销量占比提升; 2) 公司拥有较强的成本优势和利润释放空间, 预
计年降&折摊降低将平衡公司 Q1 经营上的利润损失, 我们此前曾提
示, Q1 降价&智驾版改款对公司单车影响不大, 但目前看这一弥补是
超出我们的预期的。
2、Q1 公司新车势能强劲,成本优势下全年经营无忧。1)新车势能
更强:公司 25 年虽少有官方降价动作,但新车采用更加激进的定价
策略的同时,还在产品配置上着力解决其高价低配的弊病,如海狮
05 EV, 仰望 U7, 方程豹钛 3 等, 并有智驾版新车上市, 新车势能明
显增强。2) 更激进的补贴政策: 虽然市场担心比亚迪智驾版订单占
比, 但是 4 月初比亚迪在老款去库尚未结束的情况下, 已经推出了
智驾版的置换补贴, 落地速度远超市场预期, 价格优惠更加激进:
3) 公司成本优势为其更加激进的定价策略和产品打造策略兜底, 在
年降和折摊释放下,公司虽然成本和费用增加,但是单车净利仍将
维持稳健甚至增长, 相对竞争对手优势明显。
综合以上策略,结合25年以旧换新政策和下半年可能出现的抢装,
公司基本情况（人民币）
预计公司 25 年经营仍将稳健增长,持续看好。
盈利预测、估值和评级
比亚迪作为新能源汽车龙头, 国内市场经营稳固, 成本优势下竞争
优势明显, 规模效应拉动折旧摊销利润释放, 我们认为, 比亚迪已
经进入了一个中期量价上行阶段。综上, 我们预测 25-27 年归母净
利为 522. 1/627. 1/823. 7 亿元,对应 20. 9/17. 4/13. 3 倍 PE。维持
“买入”评级。
行业竞争加剧, 市场需求不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务