比亚迪（002594）
2025年一季报预告点评:大超市场预期,全
2025年04月09日
球化和智能化强化优势
买入(维持)
投资要点
亿元, 同比上升 86%-119%, 环比下降 33%-43%, 超市场预期。
股价走势
万辆,同比上升59.8%。结构上,海洋和王朝合计销量93万辆,同比增
59%, 份额 95%, 同比持平左右; 高端品牌, 腾势销量 3.3 万辆, 同比
增 37%, 方程豹近 2 万辆, 同比增 74%。公司 25 年 e4.0 平台+智驾平
权+dmi 出海, 我们预计公司销量 530-550 万辆, 同比增长 25%+, 其中
智驾占比 60-80%, 出口翻番至 80 万辆+。
■ 出口占比提升、Q1 单车利润好于预期。我们预期比亚迪电子 Q1 利润
贡献 5-7 亿元,对应汽车利润 80-95 亿,则 25Q1 单车利润 0.85-0.95 元
市场数据
/辆,较 24Q1 单车利润为 0.65-0.7 万/辆大幅提升,环比持平微降,主要
有益于25年Q1出口占比明显提升,Q1公司出口销量20.5万辆,同比
增 111%, 占比提升至 21%, 同比提升 4.9pct。 我们预计出口单车利润 2-
3万/辆,对应明显增厚单车利润。25年公司出口翻番至80万辆+,叠
加规模化,预计单车利润同比微增,有望达到 0.9-1 万/辆。
■ 投资建议:考虑到需求好于预期，我们上修公司 25-27 年归母净利
550/683/821 亿元 (此前预测 531/651/781 亿元), 同增 37%/24%/20%,
基础数据
相关研究
《比亚迪(002594): 3月销量点评: 销
量环增 17%, 兆瓦闪充打造油电同速》
《比亚迪(002594): 2024 年年报点评:
24年销量业绩破浪领航,25年王牌连
出再启新程》
比亚迪三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号