拟与恩捷股份设立合资公司，供应链布局再下一城
亿纬锂能(300014.SZ)
2021年08月03日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
熊镐 (联系人)
● 亿纬锂能拟与恩捷股份设立合资公司，供应链布局进一步深化，维持“买入”
8月2日,亿纬锂能与恩捷股份拟在荆门设立合资公司生产锂电池隔膜,恩捷股
份持股 55%, 亿纬锂能持股 45%。合资公司拟投产年产能 16 亿平米湿法基膜以
及与之产能完全匹配的涂布膜,并优先向亿纬锂能供应,项目计划投资52亿元。
此外,双方约定:(1)合资公司优先向亿纬锂能供应;(2)合资公司供应亿纬锂
能的销售价格需与亿纬锂能协商确定，原则上具有一定的成本优势。公司各项业
务齐头并进, 深化供应链布局巩固成本优势。我们维持此前盈利预测, 预计 2021-
股价走势图
元，当前股价对应 P/E 分别为 63.0/43.9/30.8 倍，维持“买入”评级。
● 规划产能 16 亿平米，将有利支撑荆门基地隔膜供应
公司此前规划在荆门投建年产 104.5GWh 的新能源动力储能电池产业园(含已建
成产能 11GWh、在建产能 11GWh 和拟分期投资建设的产能 82.5GWh)。根据公
告,合资公司拟投产年产能16亿平米湿法基膜及配套的涂覆膜,假定涂覆环节
良品率 85%, 对应涂覆膜产能 13.6 亿平米, 预计将能满足至少 66GWh 动力电池
需求(假定三元:铁锂=1:1)，有利支撑荆门基地的隔膜供应。
● 供应链布局逐步完善，巩固成本优势
2021 年以来公司加大对供应链布局，目前公司已通过参股相关厂商或设立合资
公司的形式布局正极(及其上游资源)、电解液、隔膜三大环节:(1)正极及上
相关研究报告
游资源:磷酸铁锂(德方纳米)、高镍三元(贝特瑞)、锂盐(大华化工)、钴镍
《公司首次覆盖报告-动力电池全面
(华友钴业); (2) 电解液 (新宙邦); (3) 隔膜 (恩捷股份)。对供应链的掌控
能力是电池厂的核心竞争要素,公司加大对上游的布局力度,稳定原材料供应并
降低采购价格,巩固其成本优势。另外,传统业务丰厚的利润以及来自思摩尔国
际的分红为公司扩建产能、布局上游领域提供有利支持。
原材料涨价对公司盈利产生冲击。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要