2021年7月12日
亿纬锂能 (300014.SZ)
Buy 買進
沈嘉婕
目標價(元)
RMB 146
产业链布局进一步完善，参股公司业绩超预期，建議“买进”
結論與建議:
公司7月9日发布公告,1)公司将以1.1亿元的价格收购大华化工5%的
股权; 2) 公司拟收购金昆仑锂业有限公司 28.125%的股权,并且双方将设立
合资公司建设碳酸锂和氢氧化锂项目。
公司的动力电池和消费电池产品均具有较强的成长性。由于汽车行业电
动化转型加速,动力电池处于供不应求的状态,随着产能扩张,营收增速有
望持续保持高速增长。消费电池方面,公司圆柱电池下游需求旺盛,盈利水
平有望继续提升。此外，公司开始布局储能电池业务，积极扩充产能。公司
各项业务稳步发展，成长空间大。由于思摩尔国际业绩超预期，我們上调公
司 2021 年和 2022 年的淨利潤分別爲 35.7 億和 51.3 億元, YOY 分別為+116%
和+43.8%, EPS 為 1.9 元和 2.7 元。當前股價對應 2021 和 2022 年 P/E 分別為
52.5 倍和 36.9 倍,建議“買进”。
公司积极布局产业链上游，提升抗风险能力:公司7月9日公告了两项
投资活动,积极布局上游锂资源。1)公司拟受让大柴旦大华化工有限公
近期評等
司 5%的股权,将向出让方庚辛联创以分期付款的方式支付 1.1 亿元股权
出刊日期
前日收盤
转让款。此外,公司控股股东亿纬控股也将收购大华化工 29%股权。大
华化工享有大柴旦盐湖采矿权，大柴旦盐湖资源丰富，采矿权面积为
89.7505 平方公里, 开采矿种有硼矿、钾矿、湖盐、锂、溴。大华化工
産品組合
2020年度营收1.22亿元,净利润-11万元。公司入股后料将加快大柴旦
锂离子电池
81.73%
盐湖硼钾矿资源的开发,提升大华化工的资源储量及产能规模。
锂原电池
26.39%
2)公司拟收购金昆仑锂业有限公司28.125%的股权(金昆仑的大股东为
吨。同时,公司与金昆仑拟在青海省成立合资公司,其中公司持有80%
機構投資者占流通A股比例
的股权。该合资公司将分期投资建设年产3万吨碳酸锂和氢氧化锂项目,
投资额不超过18亿元,其中一期项目规划产能1万吨。
投资上游原材料公司、合资建厂是公司完善产业链布局的重要举措，能
股價相對大盤走勢
够降低未来原材料价格波动对公司生产造成的不利影响，提升公司抗风
险能力, 支持公司实现快速扩张。
日发布半年度预增公告,2021年上半年预计实现净利润28.3亿元-31.2
亿元，较 2020 年同期增长约 116.1%-138.8%，业绩超市场预期。由于公
司持有思摩尔国际约 32.4%的股权,我们预计思摩尔国际在 2021H1 将为
公司贡献投资收益9亿元-10亿元。在电子烟监管趋严的背景下,行业集
中度将持续提升, 思摩尔国际作为行业龙头有望收益, 由此公司投资收
益预计稳步增长。
年的淨利潤分別爲 35.7 億和 51.3 億元, YOY 分別為+116%和+43.8% EPS
倍,建議“買进”。
China Research Dept.