广发证券（000776）
2024 一季报点评:整体业绩下滑,泛财富管
2024年04月30日
理业务表现相对韧性
买入(维持)
股价走势
事件：公司发布 2024 年一季报，2024O1 公司实现营业收入 49.49 亿元，
亿元,同比+13.93%。
市场数据
投资要点
■ 重资本业务收入整体下降: 1) 权益市场波动, 公司自营业务收入下滑。
2024Q1,权益市场动荡,债市表现相对稳健,截至 2024/03,万得全 A/
中债综合指数分别-2.85%/+1.98%; 公司自营业务收入同比-23.0%至
11.30 亿元 (占比总营收 22.8%), 主要系公司本期处置交易性金融工具
投资收益减少。2) 利息支出增加,公司利息净收入下降。截至2024年
3 月末, 市场两融余额 1.54 万亿元, 较年初-6.8%, 公司利息净收入同
比-53.2%至 4.38 亿元 (占比总营收 8.9%), 主要系公司本期卖出回购利
息支出增加及融资融券利息收入减少。
基础数据
■ 泛财富管理业务收入整体下滑,投行业务增长亮眼: 1)市场交易活跃
交额同比+1.89%至8.954亿元,公司经纪业务净收入同比-6.19%至13.58
亿元(占比总营收27.4%)。2)资管及基金管理业务收入下滑。2024年
一季度,市场公募基金/权益基金保有量分别同比+9.38%/-11.87%至
28.81/6.30 万亿元, 易方达/广发基金保有量分别同比+8.41%/+1.72%至
17,932/1,2827 亿元, 权益基金保有量分别同比+8.88%/-20.16%至
相关研究
6,358/3,009 亿元,公司资管及基金管理业务收入同比-23.0%至 16.07 亿
元(占比总营收32.5%),预计主要系权益基金管理费下调及权益基金规
《广发证券(000776): 2023 年报点评:
自营业务相对稳健, 鸿蒙生态激发活
IPO/再融资/债承规模分别同比-77%/-76%/-3%至 224/362/61,959 亿元;
公司投行业务收入同比+47.25%至1.48亿元(占比总营收3.0%),预计
主要系公司债券承销规模增长，及公司投行业务整体基数较低导致。
■ 董事会将迎换届, 优势业务或将增强: 2024年4月15日, 公司宣布董
《广发证券(000776): 2023 年三季报
事会审议通过相关议案,董事会成员做出了调整。董事会等重要部门的
点评:泛财富管理业务短期承压，科
人员调整与公司业务转型发展密切相关。广发证券董事会执行董事候选
人的组成，有利于公司发展战略的稳定和延续，同时突出了公司的战略
技领先助推公司发展》
重点。本次四位执行董事候选人具有丰富的泛财富管理、投资、投行等
经验，有利于进一步统筹旗下资产管理机构的优势资源，强化“财富管
理+资产管理”业务优势,持续提升财富管理能力,更好服务居民理财;
同时,进一步深化“研究+投资+投行”联动模式,锤炼全业务链、全生
命周期的综合金融服务能力，切实提升服务实体经济的质效。
■ 盈利预测与投资评级:中期角度来看,市场交易情绪及投行业务受制于
周期调节因素的影响，但市场长期向好的方向不变，政策利好推动证券
行业高质量发展，广发证券有望抓住机遇突破发展，以更优质的泛财富
管理业务持续吸引客户规模扩大，我们小幅下调对公司的盈利预测，预
计 2024-2026 年的归母净利润为 70/90/107 亿元 ( 前值为 76/92/107 亿
元), 当前市值对应 2024-2026 年 PB 为 0.69/0.66/0.63 倍, 维持“买入”
评级。
图1: 广发证券盈利预测表(截至2024年4月30日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号