2019年11月3日
601699.SH
潞安环能
前三季度业绩略显平淡, 估值低廉
原评级: 买入
19年前三季度归母净利同比减少5%,略显平淡。第三季度归母净利环比下
降 4%, 利润率有所下降。基本符合煤价下行对业绩的影响。收购慈林山煤
业后,预计将增厚业绩 10-15%。19 年市盈率只有 7 倍,为其历史底部,公
板块评级:中性
支撑评级的要点
股价表现
19年前三季度归母净利润同比减少5%,业绩略显平淡。每股收益0.71元。
亿元,同比增加1%。毛利润同比减少2%至68亿元。销售费用大幅下降
54%至1.1亿元,主要由于一口价销售结算减少所致。这直接导致期间费
用率由去年同期的13%下降至11%,营业利润30亿元,同比增长7%。各
项利润率略有下降:毛利润率由40%下降至39%、经营利润率由17%下降
至 16%、净利润率由 13%下降至 12%。净资产收益率由 10%下降至 8.5%。
财务费用下降 12%至 6.5亿元,资产负债率由 64%下降至 63%。经营活动
现金流下降 3%至 46 亿元。尽管业绩略低于预期, 但总体符合煤价下行对
业绩和利润率的影响。
第三季度归母净利环比减少4%,利润率下降,期间费用率上升。第三季
亿元,但利润率下降叠加期间费用上升导致业绩下降。毛利率环比由40%
下降至 36%, 经营利润率由 17%下降至 14%, 净利润率由 11%下降至 10%。
销售费用环比增加 34%至 4378 万元,管理费用增加 13%至 4.2 亿元,财务
费用增加34%至2.4亿元,期间费用率由10%增长至12%。
收购慈林山煤矿有望增厚业绩 10%-15%。7月30日，公司公告拟以现金
收购控股股东潞安集团慈林山煤业有限公司100%股权。此次收购旨在逐
步解决与控股股东潞安集团的潜在同业竞争问题，做优做强公司煤焦主
业。据公告，慈林山煤业有三个煤矿合计产能 540 万吨，占公司现有产能
规模 13%左右。上半年净利润 1.4亿元。随着后续率村煤矿产能释放、盈
利将进一步提升。我们预计有望提升公司业绩 10%-15%。我们 19 年的盈
利预测考虑了此项收购并表。
出于业绩略低于预期,对未来经济下行压力的担心以及对煤价的下行压力,
以2019年11月1日收市价为标准
资产质量和盈利能力较好兼顾成长性。公司拥有较好的吨煤盈利能力,行
相关研究报告
业排名居前、成本费用控制较好、财务结构进一步优化、现金充沛。此外、
公司资源储备丰富且有较好外延内生性成长前景。
评级面临的主要风险
业绩低于预期；煤价下行。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
采掘:煤炭开采
(8610)66229077
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)