立讯精密(002475)公告点评:
协同奇瑞共创 ODM 造车业务
2022年2月16日
行业分类: 消费电子
公司投资评级
当前股价(22.02.16)
奇瑞发展迅速,助力公司入局 Tier1: 1) 奇瑞具备成熟产能。奇瑞乘用
车 2021 年销量 84.5 万辆，同比增长 40.97%。2022 年奇瑞延续了增长
势头，1 月份终端实销 107, 710 辆，同比增长 20%，创历史同期新高。
万辆整车生产能力。2) 奇瑞具备完整的研发体系。奇瑞汽车股份有限公
司在“2021年安徽省发明专利百强排行榜”中蝉联第一,连续8年位居
百强榜首。奇瑞集团在整车制造环节拥有独立自主平台，能够为奇瑞汽
车及其他品牌商提供从整车开发到量产的综合服务，在业内具备强大、
领先的核心竞争优势。3) 奇瑞是国内为数不多适合开展 ODM 造车业务
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
模式的伙伴。立讯精密与奇瑞合作的成本相对较低，却具备较高和较快
的潜在效益。本次战略合作将在打造合作造车 0DM 模式的基础上, 快速
厂商的核心竞争力。
- 公司汽车业务积淀深厚: 1) 传统的汽车 Tier1 厂商，具备汽车的关键
零部件生产能力。以德尔福为例，燃油车的核心部件是发动机，德尔福
能够供应发动机所需的大部分核心零部件，以产业链的技术源头为支
点,成为了具备话语权的 Tier1 供应商。新能源车的核心部件在于电池、
电控、电驱动，在这三个领域建立核心壁垒的公司，将更有机会成为新
能源车的 Tier1 供应商。2)公司在汽车领域已有十余年的沉淀, 主要产
品有：连接器/连接线、低/高压整车线束、特种线束等，主要客户包括
国内传统车企、造车新势力及部分大型 Tier1 厂商。3)公司控股股东香
港立讯收购的 BCS 是整车厂商的一级供应商，其客户基本覆盖了全球知
名品牌整车厂商。BCS 的主要产品包括,汽车开关系统、集成电子控制
面板、转向轴控制系统、接入系统、传感器等，均属于汽车应用系统领
域。被收购之后，BCS 又拓展了智能驾舱、智能驾驶、电源模块、车联
网等业务,客户遍及海内外,包括大众、通用、特斯拉、BBA 及日本三
大品牌客户。
投资建议: 预计公司 2021-2023 年实现营业收入分别为
1300. 21/1693. 33/2120. 08 亿元，同比增长 40. 56%/30. 24%/25. 20%，实
现归母净利润分别为 70.49/104.66/152.8 亿元, 同比增长-
2.44%/48.47%/46.01%, 当前(2022 年 2 月 16 日)对应 PE
44. 20X/29. 77X/20. 39X, 首次覆盖给与“买入”评级。
加剧的风险。
盈利预测: