短期投资策略: 预计立讯精密
(002475.CH) 股价超跌反弹
我们认为立讯精密(002475.CH)的股价在未来一个月有 10%
的上升空间。
2022年3月17日
年初至今, 立讯精密的股价下滑 30.65%, 股价超跌。我们认
市场预期区间
为,目前市场情绪已经充分反映今年较为悲观的手机需求。立
讯 1Q22 净利润的 25%-30%的同比增速指引, 充分体现了公司
在手机需求疲软、疫情反复、供应链缺货等艰难的外部环境下,
实现利润增长的能力。并且,公司有望在二季度享受智能手机
出货量同比、环比的基本面改善。
因此, 我们认为立讯精密股价在未来一个月内有 70%-80%的上
涨机会。
股价表现
短期投资策略是浦银国际研究的快评产品, 旨在向投资者提供高
确信度的短期交易建议。我们试图捕捉短期事件驱动及市场驱动
的交易机会,该等机会或会与我们的12个月的长期基本面观点不
同或相符。因此,本产品仅用于提供短期技术投资观点和建议,而
扫码关注浦银国际研究
们将结束此项交易建议。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律