华友钴业(603799)
公司研究/点评报告
贸易业务拖累毛利率,业绩有望逐步修复
一华友钴业（603799）三季报点评
点评报告/有色金属
2019年10月29日
一、事件概述
公司于10月28日晚发布2019年三季报,前三季度实现营收140.23亿元,同
比增长 39. 20%; 归母净利润 9276 万元, 同比下滑 95. 15%; EPSO. 09 元。
二、分析与判断
》 业绩: Q4 业绩有望继续修复, 贸易业务影响毛利率
钴价出现反弹，长江有色钴均价 26. 46 万元/吨，环比上涨 2%，公司冲回存货减值
准备约 6800 万元;但单季毛利率小幅下滑(9.08%),主要是贸易业务扩张的拖累。
三费费率 5.86%, 同比下滑 1.68 个百分点, 主要是短期债券的偿还, 财务费用率
(2.51%) 同比下降 1.98 个百分点。预计 Q4 钴价整体稳定, 业绩继续修复。
该股与沪深 300 走势比较
行业:供需局面逐步改观,钴价长期有望走出底部
2019 年底嘉能可将开始对 Mutanda 矿山进行维护检修, 钴供给端收缩明显: 同
时,2020年大众等主要厂商电动车逐步投产,动力电池有望放量以及考虑5G对3C
电池的拉动, 钴行业供过于求局面有望改观, 长期有望走出底部。
调整收购方案:继续收购华友衢州,募投3万吨电池级硫酸镍项目
\triangleright
公司发行股份购买资产方案调整为拟以发行股份方式向购买信达新能持有的
华友衢州 15.68%股权,交易对价 8.05 亿元。华友衢州是公司重要子公司,交易完
成后,将持有华友衢州100%股权。华友衢州拥有1.8万吨金属钴产能,主要客户包
括杉杉股份、巴莫科技、中伟新材料等知名企业。同时,公司拟募集配套资金8亿
元用于“年产3万吨(金属量)高纯三元动力电池级硫酸镍项目”和支付相关费用。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
公司 2020 年三元前驱体的产能逐步放量,将成为公司新的亮点。结合三季报
调整 2019-2021 年 EPS 分别为 0.16/0.69/1.06 元, 对应当前股价 PE 分别为
研究助理: 薛绍阳
151/36/23X。公司 2019 年因钴价下跌,业绩出现明显下滑导致当前估值较高,但
考虑 2019 年钴价跌幅较大且存在计提存货减值准备影响，且当前钴价仍处于底部
S0100117100002
执业证号:
区间,公司明年业绩有望明显好转,维持“推荐”评级。
相关研究
钴价继续下跌风险、整合不及预期、下游需求下滑。
1.华友钴业(603799)中报点评:业绩
拐点将至, 看好钴价上行带来边际改善
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
薛绍阳、澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士、从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。