信义山证汇通天
兴业证券（601377.SH）
增持-A(维持)
证券Ⅲ
致力于一体化发展, 自营拖累业绩
2022年11月1日
公司近一年市场表现
事件描述:
2022年前三季度公司实现营业收入72.21亿元,同比-47.99%,归母净利
\triangleright
润 17.81 亿元,同比-49.46%,加权平均 ROE4.11%,同比-4.92pct。第三季度
实现营业收入 22.75 亿元, 同比-39.07%, 归母净利润 4.07 亿元, 同比-62.48%。
投资要点:
两融逆市上涨,自营拖累业务。2022年前三季度经纪/投行/资管(不含
基金)/利息/自营收入分别为21.68/7.43/1.08/13.79/-6.96亿元,相比去年同比
变化-19.44% /-24.36%/-40.87%/ 6.44%/ -136.41%, 2022Q3 经纪/投行/资管(不
市场数据: 2022年10月31日
含基金)/利息/自营收入分别为 7.42/2.61/0.38/5.94/-4.97 亿元, 同比变化
-32.38% /-27.30%/-41.47%/26.31%/ -659.25% .
自营投资环比改善。三季度公司投资净收益 3.29 亿元,同比-35.63,环
\triangleright
比+523.71%,边际大幅改善,资产中衍生金融资产较年初大幅增加,变化
+803.74%, 主要归因于场外衍生品业务规模增加。固收投资进一步增加, 永
续债、以摊余成本计价的债券投资合计增加约36亿元。
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
基金发行遇冷。公司手续费及佣金净收入下滑主要归因于基金业务收入
\triangleright
支基金产品,净值合计49.50亿元,相较去年同期-71.36%。
盈利预测、估值分析和投资建议:
公司深耕福建,全面深化集团一体化发展战略,“双轮联动”聚焦大财富
\triangleright
管理和大机构业务,看好公司未来发展前景。预计公司2022年-2024年分别
实现营业收入 112.77 亿元、138.70 亿元和 159.76 亿元, 增长-40.56%、22.99%
和 15.19%; 归母净利润 27.96 亿元、32.32 亿元和 39.69 亿元,增长-41.05%、
15.59%和 22.80%; PB 分别为 0.88/0.81/0.79, 维持“增持-A”评级。
孙田田
金融市场大幅波动, 业务推进不及预期, 公司出现较大风险事件。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层