汇川技术 (300124.SZ): 12月份工业自动化订单同比/环比
增速升至20%+/低个位数,表现好于往年同期水平;买入
汇川技术披露，其2024年12月份工业自动化板块订单同比增长20%以上（11月份同比
Research | Equity
增长约10%), 环比增长低个位数, 表现好于往年同期水平(2021-23年12月份平均
环比约-7%)。12月份订单改善主要受到电动工程机械、消费电子、智能手机、空压
+86(21)2401-8948
机、印刷包装等下游市场推动。与其他工厂自动化同业的订单趋势（12月份大多环比
下降）相比，我们仍认为这更多归因于汇川技术的公司特有因素（而并非行业整体迎
来拐点),例如汇川技术2018年以来开发的电驱系统解决方案(公司新闻)受益于中
+86(21)2401-8648
国工程机械电动化浪潮。这些新应用领域的贡献，加上部分下游市场的改善，似乎提
升了整体订单表现,而与此同时光伏领域的贡献逐步减弱。
+86(21)2401-8812 |
我们仍预计汇川技术2024年四季度/全年整体收入将同比增长21%/24%，净利润同比
增长20%/7%至人民币17亿/51亿元, 主要得益于:
叶枝函
+86(21)2411-8029
工业自动化板块收入在2024年四季度/全年同比增长6%/4%，与汇川技术9-11月份
工业自动化累计订单增速一致, 假设从收到订单到确认收入的时间周期约1个月;
新能源汽车零部件板块收入在2024年四季度/全年同比增长36%/67%，而9-11月份
/1-11月份中国新能源汽车累计产量同比增长47%/35%。
参考解读工厂自动化同业披露的订单趋势:
月份的约20%有所放缓),环比下降10%-20%。12月份国内订单同比下降低个位数
(11月份同比持平),而海外订单依然强劲,12月份同比增长40%以上(我们预计11
月份同比增长约70%)。
禾川科技(688320.SS, 卖出)同比下降约30%(11月份同比增长约30%), 环比下
降约30%。同比和环比下滑表明，疲弱表现不仅限于电池和光伏领域,还包括传统下
游市场。
Goldman Sachs
汇川技术 (300124.SZ)
GS interpreted monthly industrial automation segment order, based on
company's yoy/mom comments and historical financial data
投资观点
汇川技术是国内工业自动化领域的龙头企业。我们看好汇川技术的增长前景,
理由是: 1)
尽管截至2023年公司两大核心产品变频器/伺服系统的市场份额已达到18%/29%并位居国
内第二/第一,但我们认为公司在海外市场仍有机会,我们预计海外收入占比将从2023年
的6%升至2030年的18%; 2) 我们预计公司在小型/大型PLC产品领域的市场份额扩大,
PLC产品将在公司向数字化领域拓展并转型为物联网解决方案提供商过程中发挥基础性作
用; 3) 受益于行业快速增长,新能源汽车零部件产品的市场份额继续提高; 4) 数字化业
务发展有望超出我们的预期。我们认为，支撑汇川技术在贯穿周期过程中保持韧性的主要
竞争护城河在于: 1) 研发成效行业领先, 新产品线成功率高; 2) 产品组合全面、下游市
场覆盖广泛，加大了客户的转换成本。我们认为该股具吸引力，评级为买入。
2025年1月2日
Goldman Sachs
汇川技术 (300124.SZ)
估值方法和风险
的股权成本贴现回2025年。我们的评级为买入。
主要下行风险: 1) 在工业自动化领域的市场份额扩张慢于预期; 2) 利润率趋势弱于预
期; 3) 新能源汽车零部件业务爬坡慢于预期; 4) 总体制造业资本开支/自动化需求放缓。
Source: Company data, Goldman Sachs Research estimates, FactSet. Price as of 31 Dec 2024 close.
2025年1月2日
Goldman Sachs
汇川技术 (300124.SZ)
信息披露附录
本人，杜茜，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会
与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
高盛要素概要
高盛要素概要部分通过将一只股票的主要指标与市场（即我们的覆盖范围）和可比同业相比较来评价该股的投资背景。四个主要指标是增长、财务回报、
估值倍数（估值）和综合状况（增长、财务回报、估值倍数的综合情况）。增长、财务回报和估值倍数是运用每只股票具体指标的正常化排名计算。随后
取这些指标正常化排名的均值并转化为相关指标的百分位。每项指标的具体计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化，但标准方法
如下:
增长指标是基于一只股票的预期销售增速、EBITDA增速和每股盈利增速（金融股仅采用每股盈利和销售增速），较高的百分位表示公司增长较快。财务
回报是基于一只股票的预期净资产回报率、ROCE和CROCI（金融股仅采用净资产回报率），较高的百分位表示公司的财务回报较高。估值倍数基于一
只股票的预期市盈率、市净率、股价/股息、EV/EBITDA、EV/FCF、EV/DACF（EV/经债务调整的现金流）（金融股仅采用市盈率、市净率和股价/股
息），较高的百分位表示公司的估值倍数较高。综合状况百分位为增长百分位、财务回报百分位和（100% - 估值倍数百分位）的平均值。
预测的比较（所有指标均使用每股数据）。
如需了解高盛要素概要更具体的计算，请联络您的高盛代表。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
信息披露
评级和股价信息
禾川科技（卖出，人民币38.9元），海天国际（买入，21.1港元）。
Shenzhen Inovance Technology Co. 的股票评级是相对于其所属研究范围内的其他公司的相对评级: AVIC Jonhon, Best, Bochu, CRRC Corp. (A),
CRRC Corp. (H), Centre Testing Intl Group, Cubic Sensor & Instrument, Estun Automation Co., Faratronic, HCFA, Haitian International Holdings,
Han's Laser Technology, HangKe Technology, Hongfa Technology, Kehua Data Co., Lead Intelligent, Leader Harmonious Drive Systems Co., Luster
LightTech Co., Moons' Electric, Nantong Jianghai Capacitor Co., OPT Machine Vision Tech Co., Pony Testing, Raytron Technology, Sanhua
Intelligent Controls, Shanghai Baosight Software, Shenzhen Envicool Technology, Shenzhen Inovance Technology Co., Shenzhen Kstar Science &
Tech, Shuanghuan Driveline, Techtronic Industries, Wuhan Raycus Fiber Laser Tech, Yiheda Automation, Zhejiang Supcon Technology Co., Zhuzhou
CRRC Times Electric Co. (A), Zhuzhou CRRC Times Electric Co. (H)
与公司有关的法定披露