2022年10月31日
广汽集团（601238）: Q3营收同比
强烈推荐/维持
增长51.6%，期间费用率稳步下降
广汽集团
公司报告
公司简介:
亿元, 同比增长 51.58%, 实现归母净利润约 23.12 亿元, 同比增长 144.07%。
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
营收端的快速增长是规模效应的前提。营收端的明显增长得益于 Q3 广汽自
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
万辆,同比 67.0%。其中传祺 Q3 销售 94793 辆,同比增长 35.0%,埃安销
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
售 82070 辆，同比增长 129.9%。随着埃安产能的释放、传祺混动战略的持
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
续推进(影酷、影豹混动、全新 M8), 广汽自主板块销量有望维持快速增长
态势。单车营收维持稳定，2022Q3 为 17.83 万元，环比下降 3.1%。随着传
祺混动新车型及高端车型(M8+GS8)等占比提升,单车均价也将提升。我
未来 3-6 个月重大事项提示:
们认为、公司营收端的快速增长有望延续、而这将是规模效应的前提。
2022-10-28 发布三季报
发债及交叉持股介绍:
期间费用率的稳步下降是规模效应的体现:2022Q3公司销售费用率为4.1%,
较去年同期下降 1.8pct, 环比下降 0.7pct; 管理费用率为 3.3%, 同环比分别
下降 1.3、1.0pct; 研发费用率为 1.2%, 同比增加 1pct, 环比持平。总体上,
2022Q3 期间费用率为 8.6%, 同环比分别下降 3.0、1.7pct。为近 3 年来最低
交易数据
单季度期间费用率。
受原材料上涨影响，毛利率改善低于预期：2022Q3 公司毛利率为 6.0%，低
于去年同期的 7.9%，与 2022Q2 基本持平 (为 6.2%)。Q3 广汽埃安销量占
广汽自主板块比重提升至 46.4% (去年同期为 33.7%, Q2 为 40.3%)。原材
料仍是车企最大的营业成本项, 而电池是电动车原材料中最大成本项, 电池
等主要材料价格的不断上升侵蚀了因销量带来的单位固定成本的下降。我们
仍认为,随着广汽自主板块销量的增长,广汽自主板块毛利率改善趋势不变。
52 周股价走势图
公司盈利预测与估值: 自主板块的改善已在销量和营收上体现，埃安的持续
高增长, 传祺混动战略推进(影酷混动、M8 混动和影豹混动等推出) 开启公
司自主板块的全面复苏，两田将带动公司合资板块增长提速，我们看好公司
年净利润预测分别为 108.7（前值 122.1）、147.3（157.2）和 167.7（183.8）
亿元,对应 EPS 为 1.04、1.41 和 1.60 元。按 2022 年 10 月 28 日 A 股收盘
价,广汽A股PE分别为11、8和7倍,维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): Q3 营收同比增长 51.6%, 期间费用率稳步下降
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): Q3 营收同比增长 51.6%, 期间费用率稳步下降
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): Q3 营收同比增长 51.6%, 期间费用率稳步下降
东方财智 兴盛之源