买入 (维持)
2022年10月29日
广汽集团 (601238) 汽车
Q3 业绩同比高增, 电动智能化打开成长空间
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司发布三季报，22Q1-3 实现营收 799.8 亿元，同比+45.1%；归
母净利润 80.6亿元,同比+52.6%;归母净利润 80.62亿元,同比+52.59%;其
中, 22Q3 实现营收 315.3 亿元, 同环比+51.6%/+24.6%; 归母净利润 23.1 亿
元, 同环比+144.1%/-15.7%。
● 埃安销量高增，其他各品牌销量均亮眼。自主品牌方面，埃安 Q3 销量达 8.2万
联系人: 冯安琪
辆,实现同环比+129.9%/+48.2%的高增速,本年累计销量突破 18 万辆,同比
增长 132.09%, 预计全年销量有望突破 30万辆: 传祺 Q3 销量达 9.5万辆,实
现同环比+35%/15.4%；合资品牌方面，广汽丰田实现销量 26.5 万辆，同比增
长 59.7%, 广汽本田实现销量 21.2 万辆, 同比增长 30.5%。
联系人: 白臻哲
● 盈利能力有所承压。22Q3公司毛利率为6.0%,同比-1.9pp,环比-0.2pp,毛利
期间费用率为 7.2%, 同比-3.4pp, 环比-1.7pp, 其中销售费用率为 4.1%, 同比
-1.8pp, 环比-0.7pp, 管理费用率 3.3%, 同比-1.3pp, 环比-1.0pp。综合来看,
相对指数表现
Q3 净利率为 7.1%, 同比+2.6pp, 环比-4.1pp, 一方面是由于 22Q3 对联营企业
和合营企业的投资收益为 37.3 亿元,同环比+122.3%/-12.9%,导致净利率同比
增加、环比下降,另一方面,Q3计提6.1亿资产减值损失以及公允价值变动损
失环比增加 0.4 亿也是盈利能力环比下降重要原因,
● 积极布局电动智能化，打开成长空间。1）传祺旗下影豹、GS8及全新 SUV 影
酷均推出混动版本，年底将推出 M8 混动版本，预计 2025 年实现全系产品混动
化:埃安完成 A 轮融资,融资总额 182.94亿元;10月27日,由广汽埃安、广
汽乘用车、广汽商贸联合投资, 由广汽埃安控股的因湃电池科技有限公司注册成
立,投资 109 亿元开展自主电池产业化建设;由广汽集团与广汽埃安联合持股
的广汽能源科技有限公司注册成立，预计投资 49.6 亿元开展充换电网络建设及
运营、技术研发、电池运营管理等业务;合资品牌加速电动化转型,广汽本田
基础数据
e:NP1 极湃 1、广汽丰田 bZ4X 等纯电产品成功上市。2) 公司发布基于星灵架
构开发的全车跨域标准化操作系统普赛 OS、全新升级的 ADiGO SPACE 智能座
舱系统、ADiGOPILOT智能驾驶系统等多项可落地量产的研发成果，助力实现
全场景智能出行。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024年 EPS 为 1.02/1.12/1.31 元，对应
PE 为 11/10/9 倍, 未来三年归母净利润年复合增速达 23.1%, 维持“买入”评
相关研究
波动风险:产能扩张不及预期的风险。
1. 广汽集团 (601238): 9月广丰广乘销量
亮眼, 埃安再创新高 (2022-10-11)
广汽集团(601238):8月电动车与 HEV
销量亮眼, 埃安再创新高 (2022-09-06)
广汽集团 (601238): H1 业绩表现优秀,
自主电动智能化加速推进
(2022-08-31)
4. 广汽集团(601238):7月产销同比大涨,
埃安月销创新高 (2022-08-05)
5. 广汽集团 (601238): 自主崛起, 合资深
耕, 公司前景光明 (2022-05-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队