集团销量同比+10.2%，埃安维持高增长
2022年11月04日
\triangleright
万辆,同比+10.2%/环比-10.4%,1-10月累计销量203.75万辆,同比+20.8%。
埃安销售持续高增长, 自主新车密集推出。广汽埃安 10 月销量 3.0 万辆,
\triangleright
同比+149.2%/环比+0.2%, 品牌销量连续两月突破3万, 持续领跑“新势力”;
1-10 月累计销量 21.24 万辆，同比+134.4%。核心车型 Aion Y/S 销量为 1.26/
1.45 万辆,同比+272.8%/+85.5%。9 月底 Aion Y 换代车型 Y Plus 上市,换
工厂 (年产能 20 万辆) 将全部用来生产该车型,规模化效应有望带动单车收益
边际改善。传祺 9 月销量 3.14 万辆，同比-11.1%/环比-6.3%；1-10 月累计销
量 29.88 万辆,同比+16.5%。9 月上市的新车影酷是 GPMA 架构下的首款搭
载 GMC2.0 混动系统的车型, ADIGO4.0 智驾互联生态系统+高通 8155 芯片
S0100521100005
赋能,产品竞争力强劲,有望为传祺贡献增量。自主新车密集推出带动销量上行。
研究助理
电动化战略加快推进，两田销量总体趋势良好。广汽本田 10 月销量 6.4 万
S0100121120049
辆,同比-15.7%/环比-7.9%; 1-10 月累计销售 63.7 万台,同比+2.0%; 其中雅
阁/皓影销量 2.15/1.42 万辆, 环比-11.6%/+22.4%, 10 月同比下滑主要系疫情
影响与多款车型处于改款前夕。广汽丰田 10 月销量 8.08 万辆, 同比+32.5%/环
相关研究
比-15.8%; 其中凯美瑞/雷凌/威兰达销量为 1.97/1.57/1.00 万辆, 环比-18.4%/-
1.广汽集团 (601238.SH) 2022 年三季报点
9.0%/-22.8%; 1-10 月份累计销量 84.56 万辆, 同比+31.2%, 广丰全年销量有
评: 利润符合预期, 自主持续发力-2022/10/
望破百万。电动新车方面，广汽本田 e:NP1 极湃 1、广汽丰田 bZ4X 陆续上市，
两田电动化转型稳步推进。后续随着广深区域疫情恢复，两田产销有望向上。
2.广汽集团 (601238.SH) 7 月产销快报点评:
自主与合资并进, 埃安 A 轮融资在即-2022/
埃安产业链布局加速，技术突破赋能产品放量。10 月埃安成立了锐湃动力
\triangleright
08/07
科技公司,全面进入电驱自研自产新阶段。至此,埃安正陆续全面打通上游原材
3.广汽集团 (601238.SH) 深度报告: 国企混
料、研发、制造、电池回收及梯次利用在内的能源生态产业链布局,完成能源生
改先锋,科技型车企嬗变-2022/07/06
态产业闭环。产品方面，埃安积极推进车型换代，并推出高端超跑 Hyper SSR,
4.广汽集团 (601238.SH) 6 月产销快报点评:
自主合资高增长,“科技奔现”赋能产品向上
带动品牌向上;产能布局方面,10月份2工厂(年产能20万辆)竣工投产,当
-2022/07/06
前年产能 40 万辆,产能制约逐步改善,产品换代带动销量上行。技术布局方面,
5.广汽集团 (601238.SH) 4 月产销快报点评:
埃安发布全新 AEP 3.0 高端纯电专属平台,在车身结构、轻量化、能耗、低温续
疫情扰动下销量承压, 自主合资主力车型需求
航等方面进行升级,整车能耗降低15%、低温续航提升10%、零件通用率达78%,
稳健-2022/05/09
并在电驱技术与后驱驾控表现上有所突破。传祺方面，THS 和 GMC2.0 加速上
车,混动路线持续推进。自主纯电+混动全面发力,有望迎来业绩扭亏大拐点。
投资建议：公司新能源产业建设步伐居行业前列，科技成果落地步伐加速，
\triangleright
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 95.79/108.75/126.27 亿元，对应当
前股价 PE 分别为 14/12/10 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: