2022年11月4日
广汽集团（601238）：埃安销量创
强烈推荐/维持
新高，广丰零售稳定
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日,广汽集团发布 2022 年 10 月产销快报:汽车产量为 234,815 辆,同比
增长 21.93%; 10 月汽车销量为 212,455 辆, 同比增长 10.16%, 本年累计销
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
量为 2,037,495 辆, 同比增长 20.81%。点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
埃安持续创新高，传祺新车型待发力。埃安 10 月实现产销分别为 32,692、
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
30,063 辆，分别同比增长 177.4%、148.8%，产销量均创历史新高，且产量
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
增速高于销量增速。埃安全年累计销量达到 21.2 万辆，同比增长 134.37%。
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
11 月 3 日埃安发布全新电动平台 AEP3.0,将在续航、空间、安全性能上持
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
续进化和提升，以带动埃安产品、品牌的持续向上。传祺 10 月实现产销分别
为 34,179、31,385 辆，同比下降 5.12%、11.12%，2021Q4 影豹销量明显
增长, 2021.10-11 月均销量过万, 同时 GS4 销量也较 2021Q3 有所提升,
未来 3-6 个月重大事项提示:
而今年同期两车型仍受供应链影响导致销量下降。但我们认为，随着四季度
影酷、影豹混动和全新 M8 上市，传祺将在销量结构、销量规模上得到改善。
发债及交叉持股介绍:
广汽丰田零售稳定,广汽本田主力车型进入换代期:广汽丰田 10 月实现产销
分别为 85,247、80,800 辆(批发销量), 分别同比增长 39.1%、32.46%。据
广汽丰田官方公众号,广丰 10 月零售量为 88964 辆,同比增长 45.4%,零
交易数据
售端销量大于批发数据, 且增速也更高, 主力车型凯美瑞终端销量 22471 辆,
52 周股价区间(元)
辆，同比增速分别为 3.95%、-15.69%。主力车型雅阁和皓影分别实现销量
总市值(亿元)
1,268.23
21540、14193 辆，两大主力车型销量一直较为稳定。主力车型缤智的全新
流通市值(亿元)
换代车型有望于年内上市，十一代雅阁也将亮相。随着主力车型换代，广本
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
销量有望改善。
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
公司盈利预测与估值:埃安的持续高增长,传祺混动战略推进(影酷混动、
52周日均换手率
M8 混动和影豹混动等推出) 开启公司自主板块的全面复苏, 两田将带动公司
52 周股价走势图
合资板块增长提速，我们看好公司中长期发展趋势。考虑原材料价格上涨的
亿元,对应 EPS 为 1.04、1.41 和 1.60 元。按 2022 年 11 月 4 日 A 股收盘
价，广汽A股PE分别为12、9和8倍，维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 埃安销量创新高, 广丰零售稳定
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 埃安销量创新高, 广丰零售稳定
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 埃安销量创新高, 广丰零售稳定
东方财智 兴盛之源