2022年10月12日
广汽集团（601238）：自主板块月
强烈推荐/维持
销量创新高
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日,公司发布9月产销快报:9月广汽集团汽车产量为228,067辆,同比
增长 41.52%；汽车销量为 237,172 辆，同比增长 44.32%。我们点评如下：
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
9 月自主板块合计月销量创新高。9 月埃安销量为 30016 辆，同比增长
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
121.16%, 广汽乘用车（传祺品牌）销售 33494 辆, 同比增长 46.07%。自
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
主板块合计销售 63510 辆，同比增长 73.9%，该值为广汽自主板块月销量新
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
高。其中, 9 月广汽乘用车产量为 37223 辆, 同比增长 65.1%, 为今年以来
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
单月最大产量。2021 年以来，传祺品牌的全新产品如第二代 GS8、影豹，以
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
及 2022 年陆续上市的影酷、影豹 hev 和全新 M8, 均在设计(外观、内饰等)、
动力系统（尤其是混动系统，包括 THS、GMC2.0）表现出色。产品力的提
升有望带动传祺品牌经营状况的持续向上。据广汽集团官方公众号，传祺品
未来 3-6 个月重大事项提示:
牌在十一期间即获得 13736 个订单, 其中 M8 订单突破 3000 辆, 影系家族
2022 年 10 月 28 日发布三季报
(影豹、影酷) 订单超过 2800 辆, GS8 订单超过 1700 辆。埃安销量持续强
发债及交叉持股介绍:
势, 9 月销量突破 3 万辆, aion s 和 aion y 销量分别为 13522 和 13408 辆。
Q3 广汽集团销量同比大增 44.5%, 环比增长 24.6%: 三季度表现看，广汽
集团实现销量 67.5 万辆,同环比分别增长 44.5%、24.6%。其中自主板块
交易数据
Q3 销量约 17.7 万辆, 同环比 67.0%、28.6%。自主板块销量明显增长, 有
望降低单车固定成本。合资板块，广汽丰田 Q3 销量为 26.5 万辆，同环比增
52 周股价区间(元)
长 59.2%、4.5%,据广汽丰田官方公众号,1-9 月三大旗舰车型（凯美瑞、
总市值(亿元)
1,236.84
汉兰达、赛那) 销售 326157, 同比增长 56.8%, 高于广丰销量增速(广丰
流通市值 (亿元)
1-9 月销量增长 31.08%), 其中赛那 9 月销售 7824 辆, 为上市以来月销新高。
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
电动化车型（hev、phev和 bev）1-9 月销售 237703，同比增长 91.8%。三
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
52周日均换手率
52 周股价走势图
辆，皓影销量 11595 辆，虽然广本一直受产业链供应影响，但上述两大主力
车型销量一直较为稳定。我们认为, 广汽集团 Q3 销量的增长与产品结构的
提升将持续带来规模效应，如单车固定成本的下降和期间费用率的下降。
公司盈利预测与估值:埃安的持续高增长,传祺混动战略推进（影酷混动、
M8 混动和影豹混动等陆续推出) 开启公司自主板块的全面复苏, 两田将带动
元。按 2022 年 10 月 11 日 A 股收盘价,广汽 A 股 PE 分别为 10、8 和 7 倍,
维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
S1480521030003
财务指标预测
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 自主板块月销量创新高
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 自主板块月销量创新高
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 自主板块月销量创新高
东方财智 兴盛之源