2022年10月21日
广汽集团（601238）：埃安引战落
强烈推荐/维持
地，蓄力长期发展
广汽集团
公司报告
公司简介:
广汽集团发布《关于子公司广汽埃安增资扩股的进展公告》，本轮融资共引入
53 名战略投资者, 融资总额 182.94 亿元, 释放 17.72%股份。点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
投后估值超千亿，埃安实力得到认可。按照融资额度与股比，本轮融资后埃
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
安对应估值 1032 亿元, 这是资本市场对埃安近几年的快速成长以及未来的成
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
长前景的认可。埃安 2020-2022.1-9 销量即进入快车道,分别销售 6 万辆、
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
12.02 万辆和 18.23 万辆, 2022.1-9 埃安销量同比增长 132.09%。 据乘联会,
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
2022.1-9 国内纯电动乘用车批发量累计同比增长 102%, 埃安在保持较高销
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
量的同时, 增速仍明显高于行业水平。2022 年 10 月 12 日埃安第二智造中心
竣工投产, 埃安整体规划产能突破 40 万, 在多班生产下产能最高可达 60 万。
随着 GEP3.0、星灵电子电气架构等核心技术的量产，埃安的前景可期。
未来 3-6 个月重大事项提示:
2022-10-28 发布三季报
战投机构与埃安实现产业协同：据埃安公众号，本轮引入的机构中，既涵盖
发债及交叉持股介绍:
与埃安有战略支持和产业协同的机构，如电池关键资源的赣锋锂业、寒锐钴
业、瀚晖资本、科达制造,芯片设计与制作的中芯聚源、粤芯半导体,充换
电能源生态的南网能创、国网英大产业基金等，也有大型政策引导性的国家
及地方投资机构,如国调基金、国新基金等。这些机构的引入既提供了埃安
交易数据
发展所需的资金、同时也将实现产业协同的双赢局面。
52 周股价区间(元)
公司盈利预测与估值:广汽集团仍持有埃安 76.89%的股份, 仍是埃安的控股
总市值(亿元)
1,287.07
股东。埃安是广汽集团自主纯电动汽车板块运营者，是带动广汽集团自主板
流通市值 (亿元)
块全面复苏的重要角色,同时,广汽传祺的混动战略持续推进(影酷混动、
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
M8 混动和影豹混动等陆续推出), 两者将共同开启自主板块的全面复苏。我
们看好公司中长期发展趋势,预计公司 2022-2024 年净利润分别为 122.1、
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
157.2 和 183.8 亿元,对应 EPS 为 1.17、1.50 和 1.76 元。按 2022 年 10 月
52周日均换手率
20 日 A 股收盘价, 广汽 A 股 P E 分别为 11、8 和 7 倍, 维持“强烈推荐”评级。
52 周股价走势图
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
S1480521030003
S1480521070004
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 埃安引战落地, 蓄力长期发展
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 埃安引战落地, 蓄力长期发展
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 埃安引战落地, 蓄力长期发展
东方财智 兴盛之源