利润符合预期，自主持续发力
2022年10月31日
事件概述: 2022 年 10 月 27 日, 公司发布三季度报告。2022Q3 广汽集团
\triangleright
实现营业收入 315.3 亿元, 同比+51.6%; 归母净利润 23.1 亿元, 同比+144.1%。
自主销量表现亮眼,盈利能力逐步改善。2022Q3 传祺销量 9.48 万辆,同
\triangleright
比+35.0%/环比+15.4%;埃安实现销量8.21万辆,同比+129.7%/环比+48.2%,
自主销量表现亮眼带动营收快速增长。期间费用率合计 8.60%，同比-3.0pct/环
比-1.7pct, 边际改善明显, 其中销售/管理/研发费用率分别为 4.10%/3.27%
/1.23%, 同比-1.8pct/-1.3pct/+0.1pct。销售和管理费用率降低主要系公司治
理结构改善所致。2022Q3 公司自主经营性亏损 12.1 亿元,同比+6.3%/环比-
14.1%; 单车经营性利润-0.68 万元, 同比+0.39 万元/环比+0.34 万元, 自主盈
利能力逐步改善。2022Q4 是燃油车购置税和新能源补贴收官之际,同时公司推
出影酷、Aion Y Plus 等车型上市，政策+产品齐发力，自主销量有望稳步提升。
S0100521100005
两田持续放量,投资收益稳步提升。2022Q3 广丰销量 26.5 万辆,同比
\triangleright
研究助理
+59.2%/环比+4.5%; 重点新车来看, 赛那/锋兰达销售 2.1/3.1 万辆, 环比+7%/
S0100121120049
+33%。广本销量 21.6 万辆,同比+21.6%/环比+48.6%,供应链制约逐步改善,
销量稳步提升。两田销量快速增长,叠加高利润新车持续放量,2022Q3投资收
益 37.3 亿元,同比+122.3%/环比-12.9%,单车利润 0.76 万元,同比+62.8%/
相关研究
环比-28.9%。投资收益环比下滑主要系: 1) 政策刺激销量结构改变, 中低端车
1.广汽集团 (601238.SH) 7 月产销快报点评:
型占比提升; 2) 终端折扣放开。两田凭借混动技术领先+高保值率+纯电车型落
自主与合资并进, 埃安 A 轮融资在即-2022/
地，销量有望维持高增长。7月广汽集团宣布终止广菲克，终止亏损利好公司长
08/07
期业绩释放。两田利润增长可期+退出亏损广菲克,投资收益有望稳定上行。
2.广汽集团 (601238.SH) 深度报告: 国企混
改先锋,科技型车企嬗变-2022/07/06
A 轮融资落地, 埃安完成产业链闭环布局。埃安稳步推进电动化全面布局,
3.广汽集团 (601238.SH) 6 月产销快报点评:
产品迭代赋能品牌向上。生态布局方面,2月电池试制线开建、7月成立能源科
自主合资高增长,“科技奔现”赋能产品向上
技公司布局充换电领域、8月成立电驱、电池科技公司并与赣锋锂业战略合作布
-2022/07/06
局上游原材料、10 月成立因湃电池公司布局电池自研产业化, 埃安实现了电动
4.广汽集团 (601238.SH) 4 月产销快报点评:
疫情扰动下销量承压, 自主合资主力车型需求
化产业链闭环布局。产品和品牌方面,全系产品换代上市,并推出高端超跑 Hyper
稳健-2022/05/09
SSR, 带动品牌向上。产能布局方面, 2 月一期工厂扩建完成、10 月份 2 工厂
5.广汽集团 (601238.SH) 2022 年一季报点
(年产能 20 万辆)竣工投产,当前年产能 40 万辆。体制改革方面,10 月埃安
完成 A 轮 183 亿元融资，投后估值超千亿，后续资金将重点用于电池、智能驾
2/04/30
驶、智能座舱等核心技术的研发和产业化布局,提高产品核心竞争力。市场化改
革增添活力,产能扩建+产品换代带动销量上行,公司有望迎来自主扭亏大拐点。
投资建议: 预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 95.79/108.75/
\triangleright
126.27 亿元,对应当前股价 PE 分别为 12/11/9 倍。公司具备技术核心优势,
自主强势崛起提升有望成为业绩核心增长点,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: