2022年12月28日
广汽集团(601238.SH/02238.HK)
BUY 买进
沈嘉婕
12.8RMB/6.1HKD
广汽丰田产能继续扩张，公司逐步构建锂电自供体系，建议“买进”
结论与建议:
近期广汽集团宣布广汽丰田扩建项目在广州南沙正式投产，产能规模为
20 万辆/年，目前广汽丰田规划产能达到 100 万辆。
公司与遵义人民政府、广东东阳光科技控股股份有限公司签订了《战略
合作框架协议》,推进能源矿产加工项目。
由于今年底燃油车购置税补贴和新能源购车补贴政策到期，对明年的汽
车销售或将带来扰动。但是在稳增长的压力下，各地可能也会有新的刺激政
策出台。在汽车向电动化转型的背景下，公司目前正在稳步提升自身产品竞
争力, 其中日系品牌有比较好的新能源技术累积, 转型速度正在加快; 集团
正在提高电动车供应链自给化程度，有利于提升自主品牌新能源产品竞争力
亿元, YOY+36.9%和+3.4%; EPS 为 0.96 元和 0.99 元, 目前 A 股股价对应
近期评等
出刊日期
前日收盘
倍和 4.8 倍, 建议 AH 股“买进”。
广汽丰田新能源汽车产能扩建项目二期投产: 近期广汽集团宣布广汽丰
田扩建项目在广州南沙正式投产,产能规模为20万辆/年,该工厂是广汽
丰田的第五座工厂，将用于生产新能源汽车。目前广汽丰田规划产能达
到100万辆,实际产量有望到达120万辆左右(今年广汽丰田产量已达100
万台）。新工厂已经开始量产bZ4X，这是首款基于e-TNGA平台打造的
机构投资者占流通 A 股比例
全新纯电动车，后续工厂也将导入更多新平台纯电车型。广汽丰田正在
1.1%
加快电动车转型的步伐, 计划到2025年实现电动化车型销量占比近
一般法人
85.3%
60%. 2035年实现全面电动化。
股价相对大盘走势
公司布局上游矿产资源,进一步完善供应链自给率:公司与遵义人民政
府、广东东阳光科技控股股份有限公司签订了《战略合作框架协议》。
本次框架协议的签署旨在整合各方的资源优势、推进能源、铝多金属矿
床矿产资源提炼利用及产业化项目、铝精深加工等项目合作，构建锂电
产业链体系。
为了更好地实现电动化转型,公司正在加码锂电核心技术和资源布局。
10月份, 埃安旗下因湃电池科技有限公司成立, 将开展电池的自研自产,
预计2024年将实现首期6GWh电池量产。此前,公司也曾发布多项自研
的电池技术，多个技术指标行业领先。此次公司进一步完善在锂电原料
端的布局，也是体现了公司构建自主锂电供应体系的决心，有利于未来
降低生产成本，提升供应链安全性。
亿元、YOY+36.9%和+3.4%; EPS为0.96元和0.99元, 目前A股股价对
应2022和2023年P/E分别为11.6倍和11.3倍，H股股价对应P/E分别为
4.9倍和4.8倍, 建议AH股“买进”。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。