2022年10月28日
●汽车行业
公司点评报告
产销增长靓丽提振业绩，埃安引战落地蓄势
广汽集团(601238.SH)
加速向上
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年三季度报告，2022 年前三季度公司实现营业
收入 803.67 亿元, 同比+44.77%; 实现归母净利润 80.62 亿元, 同比
+52.59%, 扣非后归属母公司股东的净利润 77.28 亿元, 同比+68.87%, 基
石金漫
本每股收益 0.78 元, 同比+52.94%。
我们的分析与判断
(一)自主崛起推动销量规模迈上新台阶,营业收入显著提升。前三
季度广汽集团累计实现产销 183.26 万辆和 182.50 万辆, 同比增长 26.9%
和 22.2%, 其中埃安新能源车今年累计销量突破 18 万辆, 同比增长
132.09%, 拉动收入高增。前三季度, 公司实现营业收入 803.67 亿元, 同
比+44.77%, 其中 Q3 单季实现营业收入 316.78 亿元, 同比+51.28%, 环比
+24.62%, 主要受益于三季度产销改善。毛利率方面, 2022 年前三季度公
司毛利率录得 6.58%, 同比-1.15pct, 其中 03毛利率 6.49%, 同比-2.03pct,
特别鸣谢
环比-0.17pct。四季度随着供需两端持续修复，原材料压力缓解，公司高
谭雨萱
端产品销量增长以及规模效应显现,公司优异业绩表现可期。
(二)成本控制能力强化,研发投入整体稳步上升。2022 年前三季
度公司销售费用率 4.56%, 同比-1.15pct; 管理费用率 3.80%, 同比
-1.04pct。03 单季销售费用率 4.08%，同比-1.77pct，环比-0.71pct; 管
年前三季度研发费用率为1.18%,同比1.37%,03单季研发费用率为1.22%,
同比+0.09pct,环比-0.03pct,为公司产品竞争力提供保障。
(三)埃安完成融资引战，产能有序提升。今年10月，广汽埃安实
施增资扩股,共引入53名战略投资者,融资总额182.94亿,超募近33亿。
此次埃安A轮融资引发高度关注，在战投数量和融资金额上均远超预期。
本次引入的战略投资者包括新能源汽车上下游具备较强实力和领先技术
的供应商,有望对公司新能源上下游布局及成本压缩起到一定积极作用。
广汽埃安第二工厂前段时间下线落地,设计产能为40万台,极限产能60
万台, 埃安两个工厂产能达到 30-40 万后有望实现盈利。
(四)公司积极布局电池研产,保障供应链稳定、助力产品降本。公
相对沪深 300 表现图
司在电池高度重视新能源电池自主生产，于今年 8 月 25 日通过了两项关
于电池产业化的议案，一是同意设立电池公司开展自主电池产业化建设、
二则同意参股公司广州巨湾技研有限公司电池生产基地项目的建设, 量产
急速充电动力电池的电芯、模组以及 PACK 系统。根据规划, 其自主电池
工厂将于今年底开工建设,到 2025 年建成 26.8Wh 量产线。首款产品采用
广汽自主磷酸铁锂技术，并通过结构优化降低零部件数量和成本。掌握电
池技术将帮助公司在动力电池供应上实现择优外购、合资合作生产和自研
自产的“三路并举”,进一步保障电池供应链稳定,降低核心零部件采购
成本。
投资建议 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 1071.27 亿元、
1311.12亿元、1546.21亿元, 归母净利润分别为111.83亿元、133.68亿
元、158.03 亿元, 同比增速分别为 52.46%、19.54%、18.22%, 对应 EPS
分别为 1.07 元、1.28 元、1.51 元,维持“推荐”评级。
风险; 3、产品销量不及预期的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。