广汽集团（601238. SH）: 三季报净利润同比
公司研究
增长，看好自主品牌向上
公司点评报告
2022年11月4日
广汽集团(601238)
事件:公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度总营收 799.8 亿元,同比
投资评级
+45.1%; 归母净利润 80.6 亿元, 同比+52.6%; 扣非归母净利润 77.3 亿元,
上次评级
同比+68.9%。其中, 2022Q3 实现营收 315.3 亿元, 同比+51.6%; 归母净
利润 23.1 亿元, 同比+144.1%; 扣非归母净利润 20.9 亿元, 同比+292.7%。
陆嘉敏
点评:
执业编号：S1500522060001
埃安销量快速上升, 驱动公司营收增长。公司 22Q3 实现营收 315.3 亿
元, 同比+51.6%, 环比+24.03%, 营收增长由埃安快速上量驱动, 1)
广汽埃安三季度实现销量 8.2 万辆，同比+130%，环比+48%，埃安 7-
9 月销量环比稳定上升, 前三季度实现销量 18.2 万辆, 按月销量环比
+0.2 万辆算, 2022 全年销量有望达 28 万辆以上, 冲击 30 万辆目标;
2) 广汽传祺三季度销量 9.4 万辆,同比+34%,环比+14%。广汽自主
销量同比快速增长驱动公司营收端上扬。
净利润环比小幅下降,主要系资产减值计提影响。公司22Q3实现归母
净利润 23.1 亿元, 同比+144.1%, 环比-12.75%, 净利润环比小幅下降
主要由于: 1) 22Q3 公司计提资产减值 6.1 亿元, 若加回该部分减值,
公司净利润环比+26.2%。2) 22Q3 合资部分销量环比增速放缓, 影响
投资收益。
广本供应恢复，广丰表现稳健。公司 22Q3 实现投资收益 37.2 亿元,
同比增长 122%, 环比下降 13%, 我们认为投资收益环比下降主要由
于: 1)6月购置税政策推出透支部分销量,7-9月销量环比增速放缓。
2) 下半年合资公司促销力度加大影响单车收益。分品牌看, 广本 Q3 实
改善明显, 我们认为广本供应链已恢复正常; 广丰表现销量基本稳健,
Q3 实现销量 26.5 万辆,同比+59%,环比增长 5%。我们认为,合资
恢复, 两田混动/插混/纯电全矩阵电动化转型推进, 合资部分有望持续
相关研究
向上。
埃安扩产增资稳步推进,看好2023年规模效应及品牌向上促盈利。从
费用率端看,公司 2022Q3 期间费用率为 9.49%,同比-2.72pct,环比
-0.66pct, 规模效应已现。后续 1) 埃安扩产增资稳 as 步推进, 第二工
厂已于10月投产,年产能已由20万辆翻倍达40万辆,随着产能规模
信达证券股份有限公司
扩大, 费用有望进一步摊薄; 2) 公司品牌升级, 产品结构改善, 此前
CINDA SECURITIES CO., LTD
已推出第一超跑 SSR, 2023 与华为合作的 SUV 车型 AH8 有望推出,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
品牌继续向上, 盈利能力有望随之提升。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
元,对应PE分别为13倍、10倍和8倍。
风险因素: 新车上市进程不及预期, 行业销量下滑风险等。
\triangleright
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
营业总收入 (亿元)
- 同比(%)
60%
40%
20%
-20%
图 3: 公司分季度营收&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润&同比增速
图 5: 公司分季度毛利率
图 6:公司分季度费用率
图 7: 广汽集团月度销量及增速
图 8: 广汽传祺月度销量及增速
图 9: 广汽丰田月度销量及增速
图 10: 广汽本田月度销量及增速
图 11: 广汽埃安月度销量及增速
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧，墨尔本大学金融硕士，主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。