公司点评研究报告 ● 房地产行业
2021年02月07日
保利地产(600048.SH)
稳守三道红线,销售开年发力
投资要点:
月份,公司实现签约面积210.5万平方米,签约金额430.7亿元。
1月新增开发项目 15个, 计容建面 308 万方, 权益建面 264 万方,
拿地金额 163 亿元, 权益拿地金额 151.7 亿元。
销售端: 1月销售额创历史同期新高, 百强全国排名第四。1月
王秋蘅
亿元, 同比增长 82.6%, 1 月单月销售额创历史 1 月份新高; 销售
均价 20467 元/平米,同比增长 36.7%,结转结构中高端项目比例
增多提升销售均价。2020年全年公司实现销售金额5029亿元,同
比增 8.9%, 12 月份销售金额 398 亿元, 同比略降 4.7%。按照克而
瑞信息集团公布的百强销售榜单,保利 2021年 1 月份按全口径销
相对上证指数表现图
售金额及权益金额均在全国排名第四,排名较 2020 年全年前进一
拿地端: 拿地强度略低于 20 年 12 月, 但高于 20 年全年。1 月
份,公司新增15个房地产项目,拿地面积308万方,同比+33%;
拿地金额 163 亿元, 同比+30. 6%; 平均拿地楼面地价 5295 元/平米,
同比-1.8%。1月份,从拿地强度的角度来看,公司面积口径拿地
强度为 1.46 (20 年为 0.9), 金额口径拿地强度为 0.38 (20 年为
0.47),强度均较上月有所减弱。但面积口径拿地强度仍高于2020
年全年,公司仍然保持较积极的土地获取态度。拿地区域来看,1
月拿地集中在二三线城市。按拿地金额,二线城市占比 40.5%,三
线及以下城市占比 59.5%。排名前三的城市分别为杭州 (26.1 亿
元 )、佛山 ( 22. 3 亿元 )、苏州 ( 21. 4 亿元 )，均为二线城市，公司
拿地仍倾向于发达经济圈的核心城市，布局较为优越。
相关研究
财务方面:三道红线全部达标,业绩锁定性较高。截至202003,
公司剔除预收账款后的资产负债率 67%,净负债率 70.9%,现金短
债比1.7,稳守三道红线,属于绿档房企。在金融审慎管理制度的
大背景下,作为“模范生”,公司更容易在土地市场加大投资力度,
抓住土地溢价率整体下行的窗口期。202003末期,公司预收账款+
合同负债达 3801 亿元, 较 19 年末+15.6%, 覆盖 2019 年营收倍数
为 1.55, 未来业绩锁定性较高。
投资建议:保利开年销售金额位居行业 TOP4,从 2020 年下半年开
始,公司拿地力度开始加强,1月份拿地强度仍高于2020年全年。
根据三道红线标准,公司属于绿档房企,财务状况稳健,融资成本
在业内具有比较优势。预计公司 20、21、22 年每股收益为 2.42、
2.81、3.15元, 当前 PE 为 5.7倍, 我们看好地产行业龙头企业估
值修复的机会,给与公司“推荐”评级。
预期下行的风险，政策调控不确定性的风险。
公司数据——销售端:
图 1: 公司历年销售面积及同比增速
图 2: 公司历年销售金额及同比增速
图 3: 公司单月销售面积及同比
图 4：公司单月销售金额及同比
图 5: 公司历年销售均价及同比
图 6: 公司月度销售均价及同比
公司数据——拿地端:
图 7: 公司历年拿地面积及同比增速
图 8: 公司历年拿地金额及同比增速
图 9: 年度拿地权益比例
图 10: 年度拿地强度
图 11: 公司月度拿地面积及同比
图 12: 公司月度拿地金额及同比
图 13: 公司月度拿地权益比例
图 14: 公司月度拿地强度
公司数据——债务相关
图 16: 公司有息负债规模
图 15: 公司“三道红线”相关指标情况
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
一名。
研究院至今,主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失,在此之前,请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层