2019年8月5日
300347.SZ
泰格医药
临床 CRO 快速发展，龙头公司强者恒强
国内 CRO 行业进入发展黄金期,临床 CRO 短期市场规模弹性大,作为临
板块评级:强于大市
床 CRO 龙头公司, 凭借自身优势, 有望率先受益。公司的主营业务和投
股价表现
资收益保持较快增长。我们预计 2019-2021 年实现净利润 6.7 亿、9.32 亿、
支撑评级的要点
国内 CRO 进入发展黄金期、临床 CRO 短期市场规模弹性大。
我国医药行业正处于“仿制药”向“创新药”战略转型期,研发费用持续增长
将直接推动 CRO 行业高发展、根据 frost&sullivan 数据统计、2016 年我国
CRO 的市场规模达 28.1 亿美元,从具体细分业务来看,临床业务在 CRO
年将达到 69.9%; 从增速来看, 临床 CRO 业务的增速较快, 2012~2016 年
复合增速 19.4%，预计 2017~2021 年继续保持 24.9%快速发展。
临床 CRO 龙头公司，主营业务和投资收益并驾齐驱。
公司深耕临床 CRO 多年,积累了丰富的临床资源和客户资源,在团队、
项目经验、配套服务能力竞争优势明显, 在手订单和员工数量稳定增加,
保证主营业绩稳定增长;公司通过基金方式等投资创新项目,2018年贡
献投资净收益 1.19 亿元,同比增长 124%,当前科创板、港交所 biotech 板
块拓宽了创新药企融资途径、提供了资本退出平台。公司作为创新项目
导流入口，有望凭借自身行业经验进行创新药投资，投资收益持续为业
绩提供弹性。
持续布局产业链一体化和国际多中心临床。
全球 CRO 龙头的成长经验,是通过持续的外延并购等手段,进行产业链
上下游延伸、完成一体化布局、为客户提供一体化的服务、有助于增加
客户粘性，降低客户转移成本。公司自上市以来持续并购，目前已经完
成亚太地区布局、将继续加快欧美等地区建设、以加强国际竞争力、为
公司的成长打开天花板。
以2019年8月3日收市价为标准
我们预计 2019-2021 年实现净利润 6.7 亿、9.32 亿、12.17,首次评级、给
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
行业景气度下行,业绩增速放缓;投资收益不确定性;行业黑天鹅。
医药生物
投资摘要
张威亚
邓周宇
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率