泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
数统实现整合，中美统筹管理提效
泰格医药跟踪点评
点评报告/医药
2019年07月02日
一、事件:泰格医药子公司香港泰格收购方达医药持有的美国 BDM 少数股权
2019年7月1日,泰格医药发布公告,其全资子公司香港泰格拟于近日与公司
控股孙公司方达医药签署《股权转让协议》,以 720 万美元购买其持有的
Tigermed-BDM Inc., (简称“美国 BDM”) 45%股权。本次股权转让完成后,香港泰
格将持有美国 BDM100%股权。
年 12 月 31 日,美国 BDM 总资产 4309 万元,净资产 4079 万元; 2018 年主营业务
收入5729万元,净利润586万元。
二、点评: 数统实现整合, 中美统筹管理提效, 方达医药更专注自身业务
我们认为数统业务作为泰格医药的核心业务,净利润占比达50%,本次收购美
该股与沪深 300 走势比较
国 BDM 股权的意义主要为以下几点:
泰格医药实现数统业务中美两地的统筹管理,我们判断美国 BDM 作为成
本中心, 利用所在地沟通优势, 将更多进行 BD, 将数统业务引流至中国;
而中国的美斯达和嘉兴泰格作为利润中心,享受工程师红利,在较低人力
成本下更高效地创造利润。
2) 由于方达医药于5月底在港股上市,本次收购将数统业务从方达医药体内
剥离出去。方达医药将更专注于自身核心业务,包括生物分析、BE和CMC,
从而实现和泰格医药的协同效应。
3) 我们估计,2018年泰格医药数统的净利润在2亿左右,美国BDM净利润
为 584 万元, 差距较大。考虑到香港泰格购买了美国 BDM45%的股权, 且
泰格医药持股方达医药 51.45%，本次收购对泰格医药的净利润影响较小。
执业证号:
S0100519020002
三、投资建议
基于泰格医药于 2019 年 7 月 1 日除权除息,最新除权除息后的 2019-2021 年
公司 EPS 分别为 0.92、1.27、1.71 元(之前我们预计 2019-2021 年公司 EPS 为 1.37、
研究助理: 徐默凡
1.91、2.57元), 按 2019年7月1日收盘价对应 2019年56倍PE, 参考可比公司估
S0100119060009
执业证号:
值及公司行业领先地位,维持“推荐”评级
临床试验资源限制:传统业务恢复进度慢:竞争恶化。
相关研究
1.临床业务高景气,驱动公司业绩高增
2.泰格医药(300347): 激励方案实施,
助推公司国际化拓展
表 1: 泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学国际金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,