买入 (维持)
2019年08月23日
泰格医药（300347） 医药生物
核心业务高速增长，盈利能力持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 13.4 亿元,同比增长 29.5%;实
现归母净利润 3.5 亿元，同比增长 61%；实现扣非净利润为 2.9 亿元，同比增
长 52%。
● 核心业务高速增长，新签订单提供保障。1）从业务构成来看，2019H1 公司临
床实验技术服务实现收入 6.3 亿元, 同比增长 26.7%, 毛利率为 44.3%, 同比
提升 0.2pp；临床研究咨询服务实现收入 7 亿元，同比增长 31.2%，毛利率为
50.7%, 同比提升 3.2pp; 2) 从区域构成来看, 2019H1 公司境内收入 7.2 亿元,
同比增长 34.7%, 毛利率为 49.4%, 同比提升 1.4pp; 境外收入 6.1 亿元, 同比
数据管理统计业务和大临床业务预计保持 30%左右增长, SMO 业务预计实现
50%左右增长，另外北医仁智、捷通泰瑞、韩国 DreamCIS 等均保持预期增长,
商誉减值风险较低:4)从新签订单来看,2019H1 新签订单预计实现40%左右
联系人: 张林飞
增长，为后续合同执行和业绩释放提供了保障。
● 子公司方达控股顺利上市，Concord 助力安全毒理业务。子公司方达控股于
2018 年 4 月收购美国 Concord 公司, 补充安全及毒理学业务。方达控股于今年
5月在港交所顺利上市, 2019H1 实现收入 4969 万美金, 同比增长 34%; 实现
归母净利润 929 万美金，同比增长 233%。其中生物分析业务收入 2580 万美金
相对指数表现
(+25%), CMC 业务收入 835 万美金 (+23%), 药代药动业务收入 564 万美
金(+65%),安全毒理业务收入 459 万美金(+114%),生物等效性业务收入
532 万美金(+28%)。
期间费用略有下降,毛利率提升明显。1)期间费用方面:三项费用率合计约
19.6%, 下降 2pp, 其中销售费用率为 3%, 上升 0.1pp; 管理费用率为 15.6%,
下降 2.3pp, 主要系方达控股上市费用同比减少及公司管理效率提升所致; 财务
毛利率为 47.6%，同比上升 1.7pp。其中单 Q2 毛利率达到 50%，为近年高点，
主要系高毛利的数据管理统计、实验室服务及医学影像等占比提升，同时剥离
低毛利的上海晟通公司所致; 3) 其他指标: 预收账款约为 3.3 亿元, 与去年同
期基本持平；经营活动产生的现金流净额为 1.3 亿元，同比下降 36.6%，主要
系报告期内培育长尾初创 Bio-tech 公司导致应收账款增长约 30%。
药审改革积极推进,临床研究走向国际。1)药审改革积极推进:当前国内药审
基础数据
改革进一步深化，对临床试验数据真实性的核查进入常态化，同时取消国产药
品注册省级初审, 加快临床急需境外新药准入, 加速 ICH 指导原则国内落地,
这些改革措施给创新药审评审批提速和医药外包行业发展带来持续机遇;2)临
床研究走向国际:公司积极开拓国外生物技术企业在中国及亚太、欧洲等地区
的国际多中心临床试验合作,同时通过自建和收购建立海外事业部,未来中美
双报项目会是国际业务的重要突破点。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年公司归母净利润分别为 6.7 亿元、8.9 亿元、
11.6 亿元,对应当前 436 亿元市值, PE 分别为 65 倍、49 倍、38 倍。公司是
国内规模最大的临床阶段 CRO 服务商, 同时积极拓展安全毒理等临床前业务以
相关研究
及数据管理统计、医学影像等高毛利业务、未来业绩有望保持高速增长态势、
维持“买入”评级。
1. 泰格医药 (300347): 业绩符合预期, 主
营业务延续高增长 (2019-04-26)
2. 泰格医药 (300347): 主营业务维持高速
增长,关注国际化进程 (2019-04-09)
泰格医药(300347):业绩基本符合预期,
全年高增长有望延续 (2018-10-28)
4. 泰格医药 (300347): 业绩符合预期, 期
权激励保障快速增长 (2018-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。