泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
盈利能力明显提升，业绩持续高增长可期
泰格医药 2019 年中报点评
点评报告/医药
2019年08月23日
一、事件:泰格医药发布 2019 年半年报,归母净利润同比增速 61.0%
2019年8月20日,公司发布2019年半年报,营业收入、归母净利润和扣非后
归母净利润分别为 13.37、3.52 和 2.88 亿元, 同比增速分别为 29.5%、61.0%和 52.0%。
经营活动产生的现金流净额 1.26 亿元, 同比减少 36.6%。
二、点评: 盈利能力明显提升，全年有望在低基数基础上实现高速增长
大临床业务实际收入同比增速估计 30%+, 战略客户及 MRCT 拓展提升竞争
力。2019H1,公司临床试验技术服务收入6.34亿元,同比增长26.7%,毛利率同比
提升 0.17pct 通过比较母公司(大临床服务的主体)的财务数据, 我们发现 2019H1,
母公司收入同比增长 32%(基本代表了大临床业务的收入增速水平),毛利率 37.7%,
同比上升 3.1pct, 大临床业务盈利能力提升, 我们估计可能是人均效率逐步提升及
该股与沪深 300 走势比较
医院转付费用的控制因素导致。同时, 2019H1 公司与 AZ 达成战略合作及海外临床
业务拓展进度较快, 积极拓展优质订单, 为临床业务盈利能力的提升奠定订单基础。
临床咨询服务快速增长，高毛利率业务拓展提升盈利能力。
——数统、SMO、方达医药快速收入增长奠定咨询板块收入增长基础。2019H1,
公司临床研究相关咨询服务实现营收 6.97 亿元,同比增长 31.2%,我们认为其核心
驱动源于方达控股、SMO 和数统业务的高增长（我们估计数统业务收入 YOY30%左
右,SMO 业务收入 YOY50% 左右, 根据方达控股中报披露, 其 2019H1 收入
YOY34.0%).
——高毛利率业务及部分业务盈利恢复提升咨询板块盈利能力。临床咨询服务
毛利率 50.7%, 同比上升 3.2pct。我们估计主要受益于 1) 高毛利率业务(如数统)
的收入增速可能快于咨询整体收入增速;2)方达控股并购整合持续推进,经营效
执业证号:
S0100519020002
率提升。3) 其他小公司比如英放等高毛利率业务快速增长也对咨询业务毛利率的
提升带来弹性。考虑到中国区新药研发仍处于高景气阶段，公司大临床导流持续加
强,以及数统空间仍然巨大(参考我们之前的深度报告《从数统业务看泰格医药,
相比临床更具竞争力的业务》，我们认为，临床咨询服务未来收入增长、盈利改善
研究助理: 徐默凡
的趋势有望持续。
执业证号:
S0100119060009
2018年子公司上市费用造成盈利能力低基数,应收账款导致经营现金流短期波
动。1) 毛利率分析: 2019 年毛利率有望持续实现明显提升。2019H1, 公司毛利率
相关研究
年底的毛利率水平,发现 2019H1 毛利率环比提升 4.4pct, 我们认为可能是临床技术
业务人均产出提高、控制医院转付费用比例、Concord 处于盈利能力环比改善及临
1. 泰格医药(300347)点评:子公司业
床咨询服务高毛利率业务占比提升等原因导致，同时，我们认为以上因素均具持续
绩高增长,盈利能力改善
性,有望持续影响全年盈利能力。2)费用率:子公司上市费用奠定2018年低基数,
2. 泰格医药(300347)点评: 国际多中
2019 年弹性明显。公司管理费用率 11.2%, 同比下降 1.7pct, 主要是 2018 年方达控
心能力再拓展, 天花板逐步提升
股的上市费用影响, 导致去年基数较高, 全年看, 上市费用的基数影响估计可能给
公司带来的利润弹性在 2500-3000 万元左右 (2018 年全年上市费用 638 万美元, 今
年确认上市费用 150 万美元)。3) 现金流分析:上半年应收账款增速较快,回款举
措有待跟进。经营活动产生的现金流净额 1.26 亿元, 同比减少 36.6%, 主要归因于
应收账款增加较多(上半年经营性应收项目增加值2.5亿元,同比增长135%)。我
们估计可能是部分创新药客户今年上半年融资周期内回款存在一定延迟导致，我们也
将持续关注公司进一步的举措改善回款节奏提升盈利质量。
投资收益与主业具有协同性，行业高景气下增长持续性良好。2019H1、公司投资
收益 0.72 亿元, 同比增加 128.3%。同时, 我们发现公司投资收益兑现的基础“可供出
售金融资产”(现其他非流动金融资产项) 较年初提高 11.6%，增加 1.4 亿元，显示公
司仍在积极参与创新药的早期投资业务，我们认为中国创新药研发处于高景气阶段，
公司的投资收益具有较好的持续性。
三、投资建议
我们预计 2019-2021 公司 EPS 分别为 0.92、1.27、1.71 元, 按 2019 年 8 月 22 日收
盘价对应 2019 年 64 倍 PE、参考可比公司估值及公司行业领先地位、维持“推荐”评
临床试验资源限制: 传统业务恢复进度慢: 竞争恶化。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学国际金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,