泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
子公司业绩高弹性，关注一体化平台完善
泰格医药跟踪点评
点评报告/医药
2019年07月31日
一、事件:方达控股发布中期盈利预告,净利润同比增速超 300%;泰格医药购
买北京雅信诚 38%股权; 子公司 DreamCIS 筹备韩国上市
2019年7月30日,泰格医药子公司方达控股发布中期盈利预告,预期2019H1
公司归母净利润同比增速超过300%;此外,泰格医药发布公告,宣布1)购买北京
雅诚信 38%; 2) 子公司 DreamCIS 准备韩国上市。
二、点评:方达控股高弹性分享中国市场红利,持续完善一体化平台
方达控股提供业绩弹性,关注生物分析、CMC和安评。从泰格医药 2018 年中
报的数据显示, 方达控股 2018H1 的净利润 2048 万元人民币, 因此我们判断, 方达
控股 2019H1 的净利润预计在 6000 万人民币以上。考虑到 2019Q1 方达上市的费用,
方达控股 2019 全年的净利润预计达到 1.5 亿人民币以上, 扣非后利润增速预计超过
该股与沪深 300 走势比较
40%。
方达控股业务主要布局临床前的生物分析、CMC 和安全性评价,与泰格医药
形成协同效应。其中中国区的生物分析业务是利润核心贡献，受益于中国创新药研
发的市场红利,我们认为中国区生物分析业务会具有较高的弹性和持续性。此外,
我们认为,公司在 CMC 和安评方向的布局,也是逐步完善自身临床前业务线,搭
建一体化平台的过程。
收购北京雅信诚, 持续完善一体化布局。公司进一步完善自身的医学翻译业务,
重视一体化平台的搭建。我们认为,随着下游 Biotech 参与创新药研发趋多,一体
化 CRO 平台是大势所趋。随着公司一体化平台的持续完善,协同效应逐步体现,
我们认为会是竞争力提升的重要方式，更大程度分享创新药研发的市场红利。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020002
日收盘价对应 2019 年 56 倍 PE,参考可比公司估值及公司行业领先地位,维持“推
荐”评级
研究助理:徐默凡
S0100119060009
执业证号:
临床试验资源限制:传统业务恢复进度慢:竞争恶化。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.战略合作强化,中期意义大于短期业
绩影响-泰格医药跟踪点评
2.数统实现整合,中美统筹管理提效—
泰格医药跟踪点评
公司财务报表数据预测汇总
徐默凡, 研究助理, 复旦大学药学学士, 格拉斯哥大学国际金融硕士, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,