咨询业务毛利率大幅提升,期间费用率持续改善
泰格医药（300347）2019 年半年报点评
核心观点
所属部门
行业公司部
报告类别
公司研究
8月23日，公司发布2019年半年报，报告期内公司实现营业收入13.37亿
所属行业
元, 同比增长 29.49%, 归属上市公司股东的净利润 3.52 亿元, 同比增长
医药生物
61.04%, 扣除非经常性损益后归属上市公司股东的净利润 2.88 亿元, 同比增
报告时间
2019/8/24
长 51.96%。
前收盘价
公司评级
增持评级
❖ 点评
咨询业务毛利率大幅增长，提升公司综合毛利率。上半年公司综合毛利率为
47.55%, 比去年同期提升1.72%, 拆分来看, 临床试验技术服务提升0.17%,
临床研究相关咨询服务提升 3.20%, 咨询业务毛利率大幅提升主要受行业景
气度持续提升以及剥离了毛利率相对较低的物流业务等因素影响。
zhouyu@cczq. com
运营及管理效率提升，期间费用率持续改善。上半年公司运营及管理效率提
升显著,期间费用率大幅下降,分别比去年年中的 21.60%和全年的 20.18%
下降 2.01pct、0.59pct。管理效率持续提升一方面来自于上半年方达上市费
用的快速下降，另外一方面来自于公司内部事业部制建立等带来的管理结构
优化。
方达产能释放，业绩持续改善，北美临床业务拓展值得期待。今年公司控股
子公司方达医药在香港上市, 国内及海外产能或持续释放, 业绩也有望出现
持续改善。同时，公司国际化进程加快，北美临床业务已初具承接能力，这
将有助于公司业务持续扩展，提升天花板，另一方面，也更好的服务于走出
去的国际多中心临床, 将分享中国创新药外溢红利。
盈利预测: 预计公司 2019-2021 年分别实现营业收入 31, 01 亿、41, 20 亿、
54. 38 亿，归属母公司股东净利润为 7. 00 亿、9. 78 亿、13. 45 亿，对应 EPS
为 0.93 元、1.30 元、1.79 元，对应 PE 为 65.36 倍、46.76 倍、33.96 倍。
考虑到公司业绩持续高增长，国际化业务可期，有利于天花板的提升，继续
西城区平安里西大街 28 号中
维持“增持”评级。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级;-15%-15%为中性评级;-15%以下为减持评级。
公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的阅
读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担