2019年08月27日
南京银行（601009）： 资产结构优
强烈推荐/首次
化，资产质量平稳
南京银行
公司报告
南京银行 2019 年半年报点评
报告摘要:
公司简介:
南京银行成立于 1996年2月8日,于 2007年
事件:
成功上市，业务全覆盖京沪杭及江苏省内设区
8月26日南京银行公布1H19财报:实现净利润68.79亿元,YoY+15.1%;营收
市。坚持做强做精做出特色的发展道路,, 各项
166.39 亿元, YoY+23.3%, 年化 ROE19.18%, 同比-44BP。19 年 6 月末, 总资
业务平稳较快增长,经营效益稳步提升,风险
产 1.35 万亿, 不良率 0.89%, 拨备覆盖率 415.5%, 核心一级资本充足率 8.87%。
管控不断加强, 资产质量保持稳定, 基础管理
持续深化。
点评:
未来 3-6 个月重大事项提示:
Q2 单季度收入增速放缓。1H19 实现营收 166.39 亿元, 同比增 23.3%, Q2 单季
度增速 17%, 较 Q1(29.7%)下滑 12.7 个百分点; 1H19 拨备前营业利润(PPOP)
交易数据
个百分点。主要系 2季度单季净息差收窄, 我们测算 Q1/Q2 单季净息差分别为
1.96%、1.92%、预计下半年净息差存在收窄压力。
1H19 净息差较 18年全年上行 5bp, 主要贡献来自资产端利率上行。1H19 生息
资产收益率较 18 年全年上行 15bp,拆分来看,主要贡献来自贷款收益率上行
26bp。1H19 计息负债付息率较 18 年全年下行 8bp, 主要系市场利率下降带来的
同业负债利率下行所致。
贷款规模稳定增长, 零售转型带动资产收益率上行。6月末总资产规模 1.35万亿,
较年初增 8.5%; 贷款余额 0.54 万亿, 较年初增 12.2%, 增速平稳。上半年, 公司
52 周股价走势图
进一步深化大零售战略转型,零售贷款占比较年初增1.36个百分点至28.29%;
同时，零售贷款加大向高收益业务的倾斜力度，消费及经营性贷款占比较年初增
4.5 个百分点至 57.42%, 带动贷款收益率上行。
负债端存款增长较好，存款成本压力较大。6月末存款余额 0.85 万亿元，存款较
年初增长 10.03%。上半年行业存款竞争加剧,带动存款利率上行。
资产质量总体平稳，拨备厚实。 1H19 不良率 0.89%，与一季度持平；关注贷款
率 1.31%，较年初下降 11BP。拨备覆盖率 415.5%，拨贷比为 3.65%，均环比进
一步提升。
投資建议:下半年公司完成 116 亿定增发行，将提高核心一级资本充足率 1.4 个
百分点。加快推动轻资本内生发展，大零售战略转型推进，ROE有望维持平稳。
预计 19/20 年净利润增速 14.8%/14.2%, 给予公司 1.3 倍 19 年 PB 目标估值, 对
应股价 11.44 元,“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519070002
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
南京银行(601009):资产结构优化,资产质量平稳
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
南京银行 (601009): 资产结构优化,资产质量平稳
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用. 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。