公司点评报告
增持/调低
南京银行(601009)
金融 银行
南京银行:个贷收益率提升带动息差改善,不良率保持较低水平
事件:8月26日,南京银行发布2019年半年度报告,公司2019年上半年实
走势比较
现营业收入166.39亿元,同比+23.29%;实现归母净利润68.79亿元,同比+15.07%。
业绩增速持平,投资收益对业绩增长贡献较大。南京银行 2019 年上半年实
现营业收入 166. 39 亿元，同比+23. 29%, 增速较一季度下降 6. 43 个百分点；实现
归母净利润 68. 79 亿元，同比+15. 07%，增速与一季度持平。上半年影响业绩增长
的因素中,其他非息收入对业绩增长的贡献率最大(38.5%),利息净收入、手续
费净收入贡献率分别为 9.5%、4.6%; 营业支出中, 资产净值损失贡献率为-23.5%。
拨备前利润同比+27.11%至122.84亿元,增速较归母净利润更高。
贷款保持 20%以上的增速扩张，定增补充核心一级资本。上半年末，贷款余
额 5208 亿元，同比+24. 37%，增速较一季度下降 3. 37 个百分点，自 18 年三季度
股票数据
起贷款保持 20%以上的增速增长。从结构上来看，公司贷款占比 71. 71%（2018：
73.07%), 个人贷款占比 28.29%(2018:26.93%), 新增信贷重点投向资产质量较优
总股本/流通(百万股)
8,482/8,482
总市值/流通(百万元)
65,483/65,483
亿元, 用于补充公司核心一级资本, 为公司业务拓展做好准备。
12 个月最高/最低(元)
9.30/6.37
息差改善，主要受个人贷款收益率提升影响。上半年南京银行净息差为
相关研究报告:
2.12%, 较一季度上升 16 个 BP。生息资产平均收益率、计息负债平均成本率分别
为 4. 85%、2. 78%（2018：4. 70%、2. 86%）。贷款平均收益率较 18 年上升 26 个 BP
至 5.81%，个人贷款平均收益率大幅上升 60 个 BP 是主要原因。
不良率保持稳定,拨备覆盖率略有上升。上半年末,南京银行不良率为0.89%,
与一季度末持平，南京银行不良率在上市银行中始终处于较低水平，资产质量优
势明显。拨备覆盖率为 415. 50%，较一季度上升 0. 08 个百分点。上半年末，逾期
贷款 75. 77 亿元，同比+34. 61%，占贷款总额的比重为 1. 41%。其中，逾期 90 天
以上贷款为 44.10 亿元, 同比+20.86%, 占贷款总额的比重为 0.82%, 较 2018 年
末下降 0.02 个百分点，与贷款规模扩张较快有关。
投资建议:南京银行贷款规模扩张快,盈利能力强;资产质量优于同行,拨
备安全垫充足。预计 19/20 年归母净利润 YOY 分别 14.72%/14.84%, 对应
现价空间 16%, 给予“增持”评级。
公司点评报告
南京银行:个贷收益率提升带动息差改善,不良率保持较低水平
_ 市盈率 (PE)
图表 2: 归母净利润及增速
图表 6: 净息差、净利差
南京银行:个贷收益率提升带动息差改善,不良率保持较低水平
南京银行:个贷收益率提升带动息差改善,不良率保持较低水平
投资建议:南京银行贷款规模扩张快,盈利能力强;资产质量优于同行,拨备安全垫充足。预计
南京银行: 个贷收益率提升带动息差改善, 不良率保持较低水平
南京银行:个贷收益率提升带动息差改善,不良率保持较低水平
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。