2019年8月27日
601009.SH
南京银行
营收增长符合预期，资产质量保持稳健
原评级: 增持
南京银行上半年营收保持快增，公司不良维持行业低位，拨备覆盖率处于行
业领先水平，关注公司资本补充进程，我们维持南京银行增持评级
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
营收增长符合预期，手续费收入增速修复
■ 营收增长符合预期，资产质量保持稳健
南京银行上半年净利润同比增 15.1%, 和 1 季度增速持平。营收收入同比增
23.3%, 较1季度(+29.7%)小幅放缓6.44个百分点,主要是由于投资收益同
股价表现
比增速(+466.2%, yoy) 较1季度(+885.7%, yoy) 有所下降, 但营收绝对增
速预计将在上市银行中排名前列。公司净利息收入和手续费收入仍保持良好
增长态势,增速较1季度均有进一步提升。其中公司净利息收入同比增5.3%
(vs1 季度,同比增 5.1%),主要靠规模增长的拉动,总资产同比增 13.0%;
净手续费收入改善明显,同比增14.5%,增速较1季度提升5.7个百分点。手
续费收入增速的修复主要得益于代理业务(+17.7%,yoy) 和担保业务（+14.4%,
yoy)的快增带动。
2季度息差环比下行，存款增长承压
南京银行上半年净利润同比增 15.1%, 和 1 季度增速持平。营收收入同比增
23.3%,较1季度(+29.7%)小幅放缓6.44个百分点,主要是由于投资收益同
比增速(+466.2%, vov) 较1季度(+885.7%, vov) 有所下降, 但营收绝对增
速预计将在上市银行中排名前列。公司净利息收入和手续费收入仍保持良好
增长态势, 增速较 1 季度均有进一步提升。其中公司净利息收入由于 19 年实
施 19 新会计准则后使的净利息收入同比口径存在出入, 若就加回投资收益的
合并口径考虑,同比增 47.8% (vs1 季度增速 34%)。公司上半年净手续费收
入改善明显,同比增 14.5%,增速较 1 季度提升 5.7 个百分点,主要得益于代
理业务(+17.7%,yoy) 和担保业务(+14.4%, yoy)的快增带动。
不良维持低位，关注公司资本补充进程
南京银行2季度不良率环比持平,仍然为0.89%,关注类贷款占比环比下降
13BP 至 1.31%，总体而言，公司不良率维持行业低位，资产质量保持稳健。
公司2季度单季年化不良贷款生成率0.88%,较1季度下降52BP。截至2季
度末、南京银行逾期 90 天以上贷款/不良贷款比例为 95.7%、较 2018 年末上
升 1.7 个百分点。2 季度公司拨备覆盖率和拨贷比较 1 季度分别环比上升
0.1/0.02 个百分点至 415.5%/3.72%, 拨备覆盖率在行业内处于较高水平, 未来
存在较大的利润释放空间。截至2季度末,南京银行的核心一级资本充足率
以2019年8月26日收市价为标准
为 8.87%、环比提升 35BP、同时南京银行此前已公布了调整后的非公开股票
发行方案，在监管支持银行资本补充的大环境下，资本补充进程值得关注。
相关研究报告
我们维持南京银行 19/20 年净利润增速 16.5%/15.9%的预测。目前股
价对应 2019/20 年 PE 为 5.08x/4.38x, PB 为 0.88x/0.79x, 关注南京银行资本
补充进程，维持其增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
资产质量下滑超预期。
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
南京银行公布 2019 年半年报, 2019 年上半年净利润同比+15.1%。总资产 1.35 万亿元
(+13.0%,YoY/+2.28%,QoQ)。其中贷款+24.4%YoY/+4.30%QoQ; 存款+13.6%YoY/-0.25%QoQ。营业收
入同比+23.3%。净息差 1.94%(+5bp, YoY), 利息净收入同比 5.35%,手续费净收入同比+14.5%。
成本收入比 24.7%。不良贷款率 0.89% (0,QoQ)。拨备覆盖率 416% (+0.08pct,QoQ),拨贷比 3.72%
(+2bp,QoQ)。 年化 ROE19.2% (-0.40pct, YoY),公司核心一级资本充足率 8.87% (+35bp,QoQ),
资本充足率 13.1% (+33bp,QoQ)。
营收增长符合预期，手续费收入增速修复
南京银行上半年净利润同比增15.1%,和1季度增速持平。营收收入同比增23.3%,较1季度
(+29.7%) 小幅放缓 6.44 个百分点,主要是由于投资收益同比增速 (+466.2%, yoy) 较 1 季度
(+885.7%, yoy) 有所下降, 但营收绝对增速预计将在上市银行中排名前列。公司净利息收入和
手续费收入仍保持良好增长态势,增速较1季度均有进一步提升。其中公司净利息收入同比增
5.3% (vs1 季度,同比增 5.1%),由于 19 年实施 19 新会计准则后使的净利息收入同比口径存在
出入,若就加回投资收益的合并口径考虑,同比增47.8%(vs1季度增速34%),这主要靠规模
增长的拉动,总资产同比增13.0%。公司上半年净手续费收入改善明显,同比增14.5%,增速较
1季度提升5.7个百分点。手续费收入增速的修复主要得益于代理业务(+17.7%,yoy) 和担保业务
(+14.4%, yoy)的快增带动。
2季度息差环比下行,存款增长承压
南京银行上半年净息差 1.94%，较 1 季度下降 2BP。我们测算南京银行 2 季度单季净息差 1.68%
(vs1 季度, 1.80%), 净息差的收窄主要是由于资产端收益率较 1 季度环比下行 21BP, 大于负
债端成本 11BP 的下行幅度。展望下半年，随着信贷供给的增加和货币政策传导机制更加通畅，
预计资产端收益率将进一步小幅下行, 息差有进一步小幅收窄的压力。截至2季度末, 南京银
行总资产同环比分别增 13.0%/2.3%,其中贷款同环比分别增 24.4%/4.3%,总体保持快增,在总资产
中的占比较 1 季度小幅提升 0.7 个百分点至 38.6%，结构上公司将 60.6%新增贷款投向对公领域，
对公贷款在总贷款中的占比为71.7%。负债端,截至2季度存款环比增0%,负债端的增长主要
靠同业负债拉动(+31%, qoq),显示出公司在2季度存款增长面临一定压力,存款在负债中的
占比环比下降 1.8 个百分点至 68.3%。
不良维持低位,关注公司资本补充进程
南京银行2季度不良率环比持平,仍然为0.89%,关注类贷款占比环比下降13BP至1.31%,总体
而言,公司不良率维持行业低位,资产质量保持稳健。公司2季度单季年化不良贷款生成率
0.88%, 较 1 季度下降 52BP。截至 2 季度末, 南京银行逾期 90 天以上贷款/不良贷款比例为 95.7%,
个百分点至 415.5%/3.72%, 拨备覆盖率在行业内处于较高水平, 未来存在较大的利润释放空间。
截至 2 季度末，南京银行的核心一级资本充足率为 8.87%，环比提升 35BP，同时南京银行此前
已公布了调整后的非公开股票发行方案，在监管支持银行资本补充的大环境下，资本补充进程
值得关注。
投资建议
南京银行上半年营收保持快增，利息收入和手续费收入均有进一步提升，公司不良维持行业低
位,拨备覆盖率处于行业领先水平,预计存款增长和息差收窄的压力都在可控范围之类,我们
维持南京银行 19/20 年净利润增速 16.5%/15.9%的预测, 目前股价对应 2019/20 年 PE 为 5.08x/4.38x,
PB 为 0.88x/0.79x, 关注南京银行资本补充进程, 维持其增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况、从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯、宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)