资产质量保持稳健
増持 (维持)
日期: 2019 年 08 月 27 日
·南京银行（601009）点评报告
事件:
2019年8月27日南京银行公布2019年中期业绩
投资要点:
拨备前利润同比增长27.1%, 加权风险资产同比增长10.1%: 2019年上
半年营业收入同比增长23.3%, 实现拨备前利润同比增长27.1%, 实现
归母净利润同比增长15.1%。存款余额较年初增长13.4%,贷款总额较
年初增长12.2%, 加权风险资产同比增长10.1%。
上半年NIM上升5BP: 财报公布的上半年净息差1.94%, 较2018年的
1.89%上升5BP, 较1季度下降2BP。拆细看, 负债端存款成本仍在上升,
个股相对沪深 300 指数表现
而资产端贷款收益率已经开始下行,其他生息资产的占比提升也拖累
了生息资产收益率的总体水平。从负债端的新增构成看,下半年负债
端仍存在较大的压力。
净手续费收入同比增长11.3%:净手续费收入于本期实现正增长,同
比增长11.3%。从分项数据看,代理及咨询业务、债券承销以及贷款
及担保业务的收入实现了较快的增长。这三项业务的贡献度进一步上
升到88%。
加速不良资产的暴露,拨备计提力度较大:不良贷款率与年初基本保
持一致。从不良生成率的角度看有所上升,上半年达到1.23%,较2018
数据截止日期: 2019年08月22日
年上升22个BP。关注类贷款占比1.31%, 小幅下降11BP, 逾期率1.41%,
相关研究
较2018年末上升9BP。上半年信用成本率达到1.77%, 拨备覆盖率达到
416%, 处于行业较高水平。
盈利预测与投资建议:截至2019年6月末,南京银行核心一级资本充
S0270518040001
足率达到8.87%，较一季度末上升35BP，资本实现内生增长。南京银
行2019年中报业绩基本符合预期,公司当前股价对应的2019-2020年
的PB估值为0.85倍, 0.74倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场