研发不断加码，模拟龙头起航
圣邦股份（300661）半年度财报点评
事件:
公司上半年营收 2.84 亿元,同比增长 26.25%;实现营业利润 0.47 亿元,同比增长 23.70%;归属于上市公
司股东的净利润 0.41 亿元，同比增长 26.01%。净利润上涨是由于公司积极拓展业务，产品销量增加。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
▶ 模拟芯片行业因其“市场大, 周期性弱, 国产化率低”的属性, 为公司的长期增长提供了多种天然优势:
模拟芯片市场 17 年全球规模 545 亿美元,中国作为全球的“制造工厂”,占有全球模拟芯片近 2/3 的
市场规模(2000亿人民币)。模拟芯片作为信息时代的“粮食”, 随着信息化的发展, 下游终端的爆发,
其增速未来也将长期处于高位。大部分美系模拟芯片厂商研发人员身处国外，与下游客户沟通成本高
效率低,公司所有研发人员均在国内,能为下游客户提供更及时高效的响应。
与周期性强的数字芯片不同，模拟芯片具有天然的抗周期属性，圣邦作为模拟芯片公司业绩也具有很
强的抗周期属性。
虽然中国的模拟芯片市场有近 2000 亿人民币的市场规模, 然其国产化率不足 1%, 公司作为中国模拟
芯片的龙头，未来发展空间巨大。
公司继续加大研发投入,其研发营收占比创历史新高:对于模拟芯片公司来说,公司未来发展取决于产
品数量的扩充，只有拥有更多更全的产品线才能在未来竞争中立于不败之地。公司针对这一目标，自
上市以来, 加大研发投入, 研发营收占比屡创新高, 公司 2018 年半年报披露其研发投入占比 15. 95%,
2017年研发投入占比 13.51%，同比增加 49.08%；圣邦的研发投入营收占比与增长率远大于其美系竞
争对手, 德州仪器 2018 年半年报披露其研发投入占比仅为 9.5%。
进一步丰富研发人员结构,聚集国内外模拟人才,形成天然人才壁全:模拟芯片行业有着“种类多,单
价低”的特点,因此模拟公司初期的研发规划布局尤为重要,只有技术路径足够宽广的公司才能在后
期立于不败之地。
公司作为 A 股唯一的覆盖信号琏及电源管理两个技术方向的公司, 对本土的模拟研发团队有“外部效应”
的吸引力：公司上半年收购了大连 Alpha，扩充了本土研发团队。
除此之外,公司延续自创立之初一贯传统,积极吸引海内外模拟芯片人才,自上市以来,公司对海外模
拟人才吸引力加大，多位具有丰富经验的海外模拟人才纷纷加入圣邦，使公司的研发实力进一步拉开与
国内竞争对手的距离, 加速追赶美系模拟芯片大厂。
结论:
贸易战的摩擦使得国内厂商纷纷寻求替代方案，下游需求高速增长。结合上述三点优势，我们强烈推荐圣邦
股份。预计公司2018年-2020年营业收入分别为6.93亿元、9.00亿元和11.71亿元，归母净利润分别为0.97亿
元、1.29亿元和1.68亿元，EPS分别为1.60元、2.11元和2.76元，对应PE分别为65.50倍、49.60倍和38.02
倍。给予“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
刘慧影
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源