信义山证》
保险Ⅲ
中国太保(601601.SH)
买入-A(上调)
负债端改善&估值低位,上调至 “买入-A”
2023年7月14日
公司近一年市场表现
报告要点
长航行动二期发展规划发布,寿险改革持续深入。7月4日,公司发布
长航行动二期规划，聚焦内勤转型,改变内勤思维模式,为提高前线队伍活
力提供支持。提出打造赋能型总部、经营型机构，注重提质增效。
负债端复苏态势较好。NBV 增速在同业中领先,Q123 上市险企 NBV
\triangleright
增速: 太保+16.6%>平安+8.8%>国寿+7.7%。太保 NBV 增长主因 NBVM 企
稳回升, Q123 NBVM 达 12.2%、同比+3.0pct, 这表示太保的产品销售结构
市场数据: 2023 年 7 月 13 日
已经基本稳定且符合市场需求。在当前保险行业负债端受储蓄险带动而复苏
收盘价(元):
的背景下,我们预计太保负债端可在行业扩张+自身实力较强的背景下持续
年内最高/最低(元):
35.38/17.92
复苏。
流通A股/总股本(亿):
68.45/96.20
寿险渠道改革成果渐显,产险综合成本率下降。2023年前5月寿险累计
流通 A 股市值(亿):
1,958.37
保费为 1248 亿元、同比-1.9%; 产险前 5 月累计保费 854 亿元、同比+11.5%,
总市值(亿):
2,752.38
增速在同业中领先。寿险业务分渠道来看:代理人渠道,虽人力仍在下滑,
但人均产能大幅提升,2021年、2022年连续两年增速处40%+;银保渠道,
基础数据: 2023年3月31日
新单占比在 2022 年已处 40%以上,助力稳规模。产险方面,Q123 综合成本
率 98.4%、同比-1.2pct。保费快增、成本下行有利于承保利润释放。
投资建议: 我们维持盈利预测不变, 预测公司 2023-25 年归母净利润增
年合理估值区间下限附近。考虑到公司负债端改善程度优于同业、寿险改革
持续向纵深推进及估值较低,将公司评级上调至“买入-A”。
崔晓雁
财务数据与估值:
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。