资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.24 元
业绩符合预期，铁锂业务迎新机
市场数据(人民币)
业绩简评
2019年1-9月,公司实现营收51.5亿元,同比增长25.8%;实现归母净利
润 5.8 亿元, 同比下滑 12.3%; 实现扣非归母净利润 4.1 亿元, 同比增长
2%。业绩基本符合预期。
经营分析
Q3 单季业绩分析: Q3 公司实现营收 15.4 亿元, 同比增长 3.7%, 环比下降
16.7%, 营收环比出现下滑主要是因为: 1) 新能源车生产不及预期, 公司
相关报告
亿元, 同比增长 17.2%, 环比增长 51.2%, 环比大幅增长主要是因为 Q3 政
府补贴大幅增加:实现扣非归母净利润 1.2 亿元,同比下滑 14.1%,环比增
1. 《磷酸铁锂拐点将至-国轩高科
长 1.3%。利润率方面, Q3 毛利率为 33.8%, 同比提升 1.7pct, 环比提升
4.8pct。费用率方面,Q3 公司费用率合计为 20.9%,环比提升 1.4pct,主
要是因为研发费用率环比提升 2.6pct; 2019 年 1-9 月, 公司费用率合计为
18.6%, 同比提升 0.1pct, 费用率整体较为稳定。
乘用车铁锂需求回暖和通讯储能有望率先放量:磷酸铁锂成本较三元低
20%左右, 但是体积、能量密度较低, 受补贴影响, 乘用车动力电池逐步由
磷酸铁锂切换为三元。2019年,补贴大幅退坡后磷酸铁锂电池成本优势凸
显。公司为磷酸铁锂电池巨头, 乘用车磷酸铁锂需求回暖显著利好公司市场
开拓。储能方面, 受 5G 影响, 通讯小储能需求有望率先放量, 预计全球对
应需求超过 200GWh. 为公司磷酸铁锂产品提供又一广阔空间。
亿元, 用于南京年产 15GWh 和庐江年产 2GWh 新基地建设, 建成投产后可
保证公司充足产能供应。该转债募资项目目前已获证监会审核批准。
盈利调整及投资建议
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 7.06 亿元、8.16 亿元和 9.05 亿
联系人
元, 同比增速分别为 22%、16%、11%, 给予“增持”评级不变。
811 电池降本速度超预期:磷酸铁锂电池出货不及预期:新能源车增速不及
(8621)61357595
预期,低续航电动车销量不及预期;上游产品价格波动超预期;应收账款、
存货周转天数偏长。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH