贵州茅台(600519): 渠道改革
强烈推荐/维持
任重道远，价格管控能力凸显
贵州茅台
公司报告
贵州茅台 201903 财报点评
事件:公司发布2019年三季报,前三季度公司实现营业收入609.35亿
交易数据
元,同比+16.64%,实现归母净利润 304.55 亿元,同比+23.13%。其
亿元, 同比+17.11%。
渠道改革仍处于阶段性调整中，长期为公司价格管控做好铺垫。公司
Q3 发货量约为 9100 吨, 不及预期 1 万吨, 去年公司从 437 家茅台经
销商处收回 6000 吨茅台酒配额, 开 始进行渠道改革, 增加直营占比,
52 周股价走势图
亿元, 较去年同期减少 7.67 亿元。茅台作为第一白酒企业, 渠道改革
需多方平衡和考量, 稳步推进。但是加强对价格的管控需要渠道结构的
支撑，这是未来稳定发展的基石，可以看到当前公司对价格的管控是卓
有成效的。
茅台批价站稳 2000 元以上，高端白酒需求韧性强。目前茅台的一批价
在 2300 元左右，维持小幅上涨的态势。中秋旺季之后批价小幅回调至
2200 元左右，调节放货使得价格会有波动，但是整体上茅台仍处于供
不应求的状态,由于茅台具备了公允的社会价值,也是公认的社交货币,
使得未来的价格会脉冲式上涨。目前高端白酒市场容量大概在6万吨的
水平，未来三年扩容 2-3 万吨，高端白酒将持续经历量价齐升的阶段。
茅台作为行业的领头羊、将持续受益并引领白酒行业的升级之路。
直营占比扩大叠加全年量价齐升,或助力公司 19 年超过管理层
14%16%的业绩预期。公司长期的价值主要驱动力在于冲破高端酒天花
S1480517120001
板、出厂价的再提升和直营占比扩大。我们认为直营占比的提升将是近
研究助理: 吴文德
几年茅台业绩增长的新驱动，虽然前三季度直营进展缓慢，但仍存在加
速的迹象。19Q3 直营占比 5%, 较 19H1 提升 1pct。近段时间, 随着
物美、华润万家、Costco、天猫、苏宁等直销渠道逐步推进，也让市场
对直营占比提升的预期再次抬升。预计公司 19 年全年投放 3.1 万吨,
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
贵州茅台 (600519): 渠道改革任重道远, 价格管控能力凸显
同比 10.7%, 随着直营进程的加速和配额的提前执行, 销量有望保证。此外, 非标产品的投放也在一定程度上改善产品结构,
提升吨酒价。拆分量价, 2019 年增量贡献 10%-13%, 提价贡献 3%-5%, 我们认为 19 年茅台大概率超过管理层 14%-16%的
业绩预期。
盈利预测: 预计 2019-2021 年公司实现营收 910.34/1181.80/1477.25 亿元,同比增长 17.92%/29.82%/25.00%,归母净利润
440.66/596.05/767.61 亿元, 同比增长 25.18%/35.26%/28.78%, 对应 EPS 分别为 35.08/47.45/61.11 元。按照 2020 年 EPS
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
贵州茅台 (600519): 渠道改革任重道远, 价格管控能力凸显
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
商贸零售、社会服务、轻工造纸、农林牧渔、纺织服装的研究工作。2018 年获得万得 wind 平台综合影响力
研究助理简介
吴文德
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
贵州茅台（600519）:渠道改革任重道远,价格管控能力凸显
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服