贵州茅台明年计划量 3.45 万吨, 自营规模将大幅提升
贵州茅台（600519）事件点评
事件: 2019年12月27日,贵州茅台召开经销商大会,同时宣布2020年销售
计划量为 3.45 万吨,同比增长 8%以上,销售计划量增幅符合预期。
所属部门
行业公司部
报告类别
公司动态
❖ 贵州茅台明年销售计划量为3.45万吨,且自营比例将进一步扩大,渠道
所属行业
食品饮料
梳理进行时。公司于经销商大会上提出以下观点:一、2020年的 3.45 万吨
报告时间
2019/12/27
中, 计划量主要用于以下方面: 1) 继续按照“不增不减”的原则, 与经销商
签订合同; 2) 按照“扁平化”的思路与要求，安排商超、电商、团购计划，
前收盘价
大幅提升自营规模, 原则上要成倍增长; 3) 海外将安排 2000 吨; 4) 至少 80%
公司评级
增持评级
的酒，要在前台卖。二、春节前投放的 7500 吨茅台酒中至少有 6000 吨将投
向社会渠道,兼顾电商和商超渠道,团购和其他方面春节前不作安排。三、渠
道布局方面: 1) 明年上半年将成立新的电商公司. 持续优化自营体系: 2) 要
欧阳宇剑
狠抓窗口建设,重点是加强机场、高铁专卖店的管理; 3)公司将以商超、电
商、团购等渠道为重点, 加大直销投放力度, 着力填补空白市场、减少中间环
节, 真正实现新老渠道错位发展。 四、将加大 43 度喜宴茅台酒在北京、江苏、
浙江、山东地区投放力度，争取两年内翻番。
🖯 联系人
❖ 预计春节茅台酒批价稳定，短期提价概率低，业绩确定性强。近期主要城
张潇倩
市批价稳定在 2400-2450 元左右，考虑到公司不断加大监管力度（近期公司
已取消多家经销权,预计明年经销商配额将不足1.7万吨)、直营渠道逐步梳
理、节前放量等因素，预计春节期间茅台批价较为稳定。此外，我们认为茅台
短期提价概率较低，主要原因为:1)明年茅台酒放量（增长8%以上）+结构
升级+直营渠道理顺+自营渠道大幅提升已能保证公司业绩,公司业绩确定性
较强, 预计利润增速将高于收入增速; 2) 公司表示 2020 年为基础建设年, 要
“居安思危, 行稳致远”。
维持公司“增持”评级
北京 西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 895. 30、1026. 28、1196. 49 亿元;
归属母公司股东的净利润分别为 433.18、505.08、594.81 亿元。我们公司将受
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
益于产量提升、直销渠道比例逐步提升、公司治理不断完善,给予公司“增持
深圳 福田区福华一路6号免税商
评级”。
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公