恒立液压（601100）
2020H1 业绩超预期，后续增长动力持续
2020年08月24日
买入(维持)
事件: 公司 2020H1 实现营收 34.6 亿(同比+23.8%); 归母净利润 9.9 亿(同
比+47.0%), 扣非归母净利 9.3 亿 (同比+46.8%)。 其中 Q2 单季实现营收
20.9 亿 (同比+70.5%), 归母净利润 6.4 亿 (同比+85.5%), 业绩超预期。
投资要点
■ 收入端:挖机油缸业务持续增长，中大挖泵阀开始全面放量
挖机油缸收入 14.3 亿,同比+16%,在 2019 年高基数下仍保持较快增
长。2020年1-6月我国挖掘机销量为17.0万台,同比增长24%,其中公
司销售挖机油缸 33.0 万只,同比+27%。疫情后短期需求回补等因素拉动
研究助理 朱贝贝
月份公司挖机油缸排产分别同比+70%/+29%, 我们预计下半年工程机械行
业景气持续、公司挖机油缸出货量将维持增长。
股价走势
非标油缸收入 5.8 亿，同比-9%。非标油缸收入下滑，除受非标产线
被挖机油缸占用产能影响外，以起重系列油缸产品为代表的出口业务受到
海外疫情影响较大。
子公司液压科技（主营液压泵阀）泵阀销量大幅增长，收入同比增长
86%达11.9亿,海外疫情影响下公司挖机泵阀进口替代加速,市场份额大
幅提升，上半年所有产线均超负荷运转。此外，高空作业平台、汽车吊、
旋挖钻等非挖机领域泵阀系统也实现全面量产。
铸件产出量 2.6 万吨,同比+45%,其中外销占比 45%,外销客户中风
电、工程机械增速较快。铸件二期产能利用率已逐步提升,目前约70%左
右，随着疫情过后调试人员陆续进场，产能将进一步释放。
■ 利润端:规模效应+产品结构优化,盈利能力超预期提升
H1 综合毛利率 42%,同比+4.8pct;净利率 29%,同比+4.5pct;加权
市场数据
ROE 17.0%,同比+2.4pct。我们判断盈利能力超预期提升主要系: 1)挖
机油缸、泵阀销量大增带来规模效应和产品结构优化; 2)液压科技进行
大规模成本优化,同时通过提升车间自动化和智能化大幅提升生产效率;
3)期间费用率同比-2.1pct 下滑至 6.5%, 其中销售费用率 1.6%, 管理费用
(含研发费用)率 6.0%, 财务费用率-1.0%, 分别同比-0.1pct, -1.5pct,
-0.5pct。我们认为，后续随着中大挖泵阀的继续放量，公司盈利能力有望
进一步提升。
基础数据
■ 挖机景气延续+泵阀加速渗透+辅助业务增强，后续增长动力持续
在国内疫情影响下，房地产、基建的推动因素有望进一步延续，叠加
更新需求+人工替代趋势,我们预计下游工程机械景气度有望持续,未来
三年挖机油缸每年的市场规模在 40 亿以上。公司在挖机油缸领域市占率
稳定在50%左右，预计公司挖机油缸业务将受益于行业需求持续，保持平
稳增长。
相关研究
目前公司小挖泵阀已批量供应三一、柳工、徐工等大型国内品牌，国
内市占率 30%以上, 2020 年公司增加小挖泵阀产能一倍以上, 有望进一步
促进小挖泵阀份额提升; 上半年中大挖泵阀订单实现了翻倍, 在海外疫情
年业绩略超预期,2020年持续增
影响下,中大挖泵阀国产渗透有望进一步提速。挖机景气度延续+小挖泵
长可期》2020-04-30
阀产能提升+中大挖泵阀渗透提速,公司挖机泵阀业务增长性最为突出。
2、《恒立液压 (601100): 业绩
此外，非标挖机泵阀方面，恒立闭式液压系统实现了在高空作业平台
预增 47%-53%略超预期, 液压
领域全面批量化配套，工业泵阀系统也首次实现在汽车吊、旋挖钻领域的
全面量产。马达方面,公司 6-50T 级回转马达已为主机厂规模化配套。辅
龙头弹性可期》2020-01-21
助业务有望进一步平滑公司业绩,对冲周期波动。
3、《恒立液压 (601100): Q3 单
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为
季业绩受行业需求波动影响,看
18.2/21.8/25.3 亿,对应 PE 分别为 45/38/33 倍,维持“买入”评级。
情持续; 泵阀业务研发销售不及预期风险。
东吴证券
图 1: 2020 年 H1 实现营收 34.6 亿 (同比+23.8%)
图 2: 2020 年 H1 实现归母净利 9.9 亿元(同比+47.0%)
图 3: 毛利率、净利率近两年持续增长
图 4: 期间费用率近两年持续下降
图 5: 2020H1 公司经营性净现金流 9.5 亿 (同比+19%)
图 6: 公司应收账款周转率稳步上升
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号