旗下企业
2020年08月24日
公司快报
机械 | 基础件 Ⅲ
业绩快速增长，盈利能力提升
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-24)
事件:公司发布 2020 年半年报,2020H1 公司实现营业收入 34.56 亿元,同比增长
交易数据
23.75%, 实现归母净利润 9.86 亿元, 同比增长 47.01%。
总市值(百万元)
82,237.68
流通市值(百万元)
82,237.68
投资要点
1,305.36
总股本(百万股)
1,305.36
流通股本(百万股)
◆ 二季度业绩重回高增长轨道。一季度受疫情影响，挖掘机等工程机械的需求向后推
12 个月价格区间
28.01/80.70 元
移,2020Q1 公司的营业收入和归母净利润分别为13.69 亿元、3.47 亿元,同比增
速分别为-12.74%、6.42%。随着疫情逐步好转,二季度工程机械补偿性需求释放,
-年股价表现
公司业绩重回高增长轨道, 2020Q2 公司的营业收入和归母净利润分别为 20.87 亿
元、6.39 亿元,同比增速分别为70.52%、85.45%。
◆ 国内工程机械行业景气度延续, 挖掘机专用油缸和液压泵阀的销售收入保持较快增
长。2020H1 受基建需求拉动,国内以挖掘机为代表的工程机械行业景气度延续,
根据中国工程机械工业协会挖掘机分会数据,2020年上半年25家主机制造企业累
计销售各类挖掘机械产品 17.04 万台, 同比增长 24%。在行业较为景气的情况下,
公司挖掘机专用油缸保持增长,2020年H1公司共销售挖掘机专用油缸32.95万只,
同比增长 27%, 实现销售收入 14.32 亿元, 同比增长 16%。同时子公司液压科技
受益于受挖机销量增长和自身市场份额的提升,业绩快速增长,2020年 H1 液压科
技实现销售收入 11.91 亿元, 同比增长 85.81%。
◆ 重型装备用非标油缸营收下滑。受全球疫情蔓延影响，以起重机系列油缸产品为代
表的海外业务受到较大冲击,但公司积极开拓国内市场和客户,其他非标油缸板块
业绩快速增长,降低了海外业务下滑的影响。2020年H1,公司销售重型装备用非
标准油缸 6.42 万只,实现销售收入 5.77 亿元,同比下滑 9%。
相关报告
◆ 公司毛利率提升，费用率略有下降。公司挖掘机专用油缸等产品的毛利率相对较高，
恒立液压:油缸业务持续高增长,液压泵阀
受其营收占比提升和产品结构优化的影响,公司毛利率上升。2020年H1,公司综
合毛利率为41.85%,较去年同期提升4.82个百分点。费用方面,在公司强化内部
恒立液压: Q3 业绩符合预期 产业链延伸值
管理的情况下, 2020 年 H1 销售费用率和管理费用率较去年同期合计下降 0.56 个
百分点。
恒立液压:油缸需求强劲回暖 小挖泵阀放量
◆投資建议:我们预计2020-2022年公司收入分别为66.83亿元、76.81亿元、85.79
亿元, 归母净利润分别为 16.70 亿元、20.26 亿元、23.46 亿元, 对应 EPS 分别为
恒立液压: 推动茵莱品牌国内拓展, 行业回
1.28 元、1.55 元、1.80 元, 维持买入-A 建议。
恒立液压:全力打造液压系统龙头,非标油
工程机械行业景气度不及预期; (4) 行业竞争加剧; (5) 新领域拓展不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司