2020年8月26日
公司点评●专用设备
下游需求旺盛业绩稳增长,泵阀业务
恒立液压 (601100, SH)
将进一步推升盈利能力
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年半年报,上半年公司实现营收 34.56 亿元,同比增
长 23.75%，实现归母净利润 9.86 亿元，较上年同期上升 47.01%；二季
度实现营收20.87亿元,同比增长70.52%,实现归母净利润6.39亿元,
同比增长 85.45%。
范想想
2. 我们的分析与判断
下游行业需求旺盛、挖机油缸销量稳步提升。受益于下游工程机械
行业的高景气度，以及公司产品的竞争力不断提升影响，公司营收及利
润稳步增长。分产品看，下游挖掘机销售旺盛带动了公司挖机油缸的销
量稳步增加。由于基建、设备更新及出口等需求增长，2020 年上半年，
各类挖掘机械产品销量共计达 17.04 万台 ( +24% )。公司上半年的挖掘机
专用油缸销量达 32.95 万只，同比增长 27%，实现销售收入 14.32 亿元,
同比增长 16%, 占公司上半年营收的 41%。
受制于新冠疫情，非标油缸板块收入整体略有下滑。重型非标油缸
装备用非标准油缸销量达 6.42 万只,实现销售收入 5.77 亿元,同比下滑
9%。国外市场由于受到全球疫情蔓延影响,起重系列油缸产品的海外业
务受到较大冲击，但其他非标油缸板块快速成长,整个非标油缸板块收
入略有下滑。我们认为公司产品具备核心竞争力，虽然海外业务短期受
多方因素影响承压, 但对整体业绩影响程度有限。
子公司液压科技产线超负荷运转，销量持续高增长。上半年液压科
技实现销售收入 11.91 亿元，同比增长 85.81%。其中挖机主控泵阀市场
份额大幅提升,同期液压科技在挖机主控泵阀市场大幅提升,6-50T级回
转马达已为主机厂规模化配套;同时，在非挖机领域也实现了高空作业
平台的全面批量化配套。我们预计，液压科技在进行了大规模成本优化
和生产车间的自动化及智能化后,生产效率及盈利能力都将进一步提升。
相对上证指数表现图
铸件的生产能力将进一步释放，满足公司液压产品对铸件的需求。
上半年,公司铸件销售出库 2.62 万吨,同比增长 45%;其中外销占比 45%,
外销客户中风电、工程机械板块增速较快。铸造二期产能利用率逐步提
升至70%左右。我们认为,随着疫情防控的逐渐常态化,设备功能调试、
使用步入正常状态，下半年铸件产能将进一步释放，铸件作为液压件制
造的核心零部件将满足公司液压泵阀对铸件的需求。
规模效应及合理内控提升盈利能力。报告期内，受规模效应和产品
结构优化影响,产品综合毛利率达 51.85% (+4.82pcts);同时内部管理略
有成效,销售费用率(-0.14pcts)和管理费用率(-1.5pcts)较去年同期
相关研究
均有所降低。研发费用仍保持高位，以公司保持市场占有率和技术创新
优势。
3. 投资建议
我们认为逆周期调控将带来下游工程机械销量大量释放,挖掘机专用油缸将为公司提供
稳定增长;另一方面,子公司液压科技在挖机主控泵阀市场大幅提升,在非挖机领域也实现
了高空作业平台的全面批量化配套，未来车间生产效率的提升将持续推动盈利能力上行。我
们预计 2020-2021 年公司可实现归母净利润 16.50/18.90 亿元,对应 EPS 为 1.26/1.45 元, PE
为 50.62/44.20, 维持“推荐”评级。
下游需求不及预期风险、外资品牌市占率不及预期风险、产品研发不及预期风险。
表 3: 公司主要财务指标预测
评级标准
银河证券行业评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见
或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所
掌握的信息为自己或他人谋取私利。
覆盖股票范围:
A 股: 航发动力(600893.SH)、中国卫星(600118.SH)、中航电子(600372.SH)、中航
重机(600765,SH)、中航飞机(000768,SZ)、中航机电(002013,SZ)、航天电子(600879,SH)、
航天科技(000901.SZ)、中航光电(002179.SZ)、光电股份(600184.SH)、国睿科技(600562.SH)、
航天通信(600677.SH)、中国重工(601989.SH)、中国动力(600482.SH)、成飞集成(002190.SZ)
杰瑞股份(002353.SZ)、海油工程(600583.SH)、中海油服(601808.SH)、中集集团
(000039.SZ)、博迈科(603727.SH)、中国中车(601766.SH)、中国通号(688009.SH)、华铁
股份(000976.SZ)、鼎汉技术(300011.SZ)、埃斯顿(002747.SZ)、机器人(300024.SZ)、先
导智能(300450.SZ)、晶盛机电(300316.SZ)、捷佳伟创(300724.SZ)、迈为股份(300751.SZ)
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 С座