中国铝业(601600)
公司研究/点评报告
铝价上行，龙头充分受益
一公司 2021 年中报点评
点评报告/有色金属
2021年08月25日
一、事件概述
首次评级
2021 年 8 月 24 日公司发布中报,上半年实现营收 1207.36 亿元,同比增长 43.6%,归
母净利润 30.75 亿元, 同比增长 8511.0%。
二、分析与判断
受益铝价上行, 业绩高增
\triangleright
上半年国内氧化铝现货均价同比上涨 2.9%, 沪铝当月期铝和三月期铝均价同比分别上
涨 24.8%和 34.0%。受益于铝价上涨,公司主要版块业绩大幅增长,其中原铝板块业绩
增幅最大, 税前盈利 57.92 亿元, 较去年同期的 2.69 亿元大幅增加 55.23 亿元, 此外氧
化铝、贸易板块税前盈利分别增加9.4亿元、3.6亿元。公司综合毛利率较同期增长4.21
个百分点,已达到 2008 年以来新高,经营性现金流量 95.22 亿元,创同期历史新高。
该股与沪深 300 走势比较
碳中和下电解铝触及产能红线，高盈利有望持续
\triangleright
万吨产能红线,预计未来新增产能有限。需求端来看,疫情缓解后经济复苏与新能源车、
光伏用铝等领域的快速增长将有效支撑铝需求。电解铝价格中枢抬升叠加原材料成本较
为稳定，吨铝盈利能力有望维持高位。
龙头地位稳固, 优化资源布局
公司为中国唯一集能源、铝土矿、氧化铝、电解铝、铝加工全产业链于一体的大型铝业
公司,2020年氧化铝产量位居世界第一,原铝产量位居世界第二。公司实施“两海”战
略,2020年几内亚法博铝土矿项目顺利建成投产,设计产能1200万吨,进一步提升资
源自给率,且广西防城港项目 200 万吨氧化铝也同步运营,龙头地位不断夯实。
三、投资建议
执业证
S0100511010001
预计公司 2021-2023 年 EPS 为 0.35/0.38/0.40 元, 对应当前股价 PE 分别为 17.2/15.7/15.0X。
公司同行业主要可比公司云铝股份、南山铝业 2021 年 wind 一致预测 PE 分别为 13.7X、
19.1X, 考虑到公司为全球氧化铝龙头, 原铝产能较国内企业大幅领先, 龙头公司应享有
研究助理: 张建业
估值溢价,首次覆盖,给予“推荐”评级。
执业证
S0100120080003
铝价下跌、下游需求增长不及预期。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
张建业,研究助理,北京科技大学冶金工程学士,中央财经大学硕士,2020年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。