国巨石 (600176)
2023 年三季报点评: 粗纱景气继续下探, 电
2023年10月24日
子布盈利改善可期
黄诗涛
买入(维持)
研究助理 杨晓曦
关键词: #市占率上升
投资要点
股价走势
■ 事件:公司披露 2023 年三季报,前三季度分别实现营业收入/归母净利润/
扣非归母净利润 114.25/26.74/16.24 亿元，分别同比-29.0%/-51.5%/-54.8%、
单三季度分别实现营业收入/归母净利润/扣非归母净利润 35.96/6.11/3.54 亿
元,分别同比-14.2%/-53.4%/-53.8%,略低于预期。
■ 粗纱需求表现疲弱,公司盈利水平进一步下探。(1)公司 Q3 单季收入同比
下降 14.2%, 环比下降 13.5%, 预计主要因粗纱价格同比下降; Q3 玻纤内
外需表现疲弱, 前期较强的风电纱出货波动, 行业产销不及预期, 库存维持
高位,价格竞争加剧。9月末卓创资讯统计的样本企业原纱库存为90.1万
吨,较6月底+5.2万吨,无碱2400tex缠绕直接纱Q3均价同比下降1260
元/吨,环比 Q2 下滑 260 元/吨,其他品类也有不同程度降价。(2) Q3 单季
毛利率环比下降 1.7pct 至 27.1%, 主要是产品价格影响, 成本相对稳定。
■ 汇兑导致财务费用率波动，投资收益与资产处置收益环比下降。(1)公司
市场数据
Q3 期间费用率为 12.3%, 同比+3.2pct, 环比二季度+6.3pct; 其中销售/管理
/研发/财务费用率分别为 1.3%/4.6%/3.5%/2.8%, 环比 Q2 分别
投资收益环比 Q2 下降 1.4 亿元至 1715 万元, 预计受到联营企业中材叶片
盈利波动影响; Q3 资产处置收益环比 Q2 下降 4275 万元至 1.8 亿元, (3)
Q3 单季归母净利率为 17.0%, 环比 Q2 下降 10.5pct, 扣非后归母净利率为
9.8%, 环比 Q2 下降 8.8pct, 预计主要是粗纱单吨盈利下降所致。
■ 经营性现金流有所下降，负债率基本稳定。(1)公司 Q3 经营活动净现金流
1.2 亿元,同比-21.2%,主要因销售商品收到的现金和银行承兑汇票到期托
收减少;公司 Q3 购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金为
基础数据
亿元,存货周转天数为 140 天,环比中报略有增加,反映 Q3 产销较 Q2 有
所走弱; (3)公司三季报资产负债率为43.7%,环比中报基本不变。
■ 预计粗纱景气将继续筑底, 电子布景气有望率先改善。(1) 短期风电需求
回升,热塑需求向好,预计 Q4 行业产销有望改善,价格支撑增强。粗纱价
格经历 O3 进一步下行后, 行业亏损面进一步加大, 预计中小低端产能已经
接近现金成本线, 出清或将加快, 但新增产能尚未完全释放, 行业库存去化
有待需求回暖, 短期粗纱盈利或将继续筑底。 公司凭借稳固成本优势, 有望
相关研究
在此轮行业下行周期中加速提升市场份额。(2) 电子布产业链库存已回落
至中低位, 随着行业信心修复, 三季度价格有所回升, 若下游景气预期进一
《中国巨石(600176): 2023 年中
步改善，盈利有望加速提升。
报点评: 景气低位彰显结构和成
■ 盈利预测与投资评级: 公司在行业下行期把握高端市场机会，立足成本优
本优势, 供需平衡修复奠定盈利
势，在量增和盈利方面取得显著优于行业的表现。但短期需求疲弱叠加行
业新增产能投放尚未完全释放，行业供需平衡修复及库存去化有待时日。
向上基础》
我们下调公司 2023-2025 年归母净利润预测为 30.7/32.9/55.0 亿元（原值为
42.1/53.3/70.2 亿元 ), 10 月 24 日收盘价对应市盈率 15.1/14.1/8.4 倍, 维持
“买入”评级。
原燃料价格上升超预期的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号