粗纱行业底部竞争加剧，电子布具备涨价条件
2023年10月24日
公司发布 2023 年三季报: 23Q1-Q3 实现营收 114.25 亿元, 同比-29.04%, 归
\triangleright
母净利 26.74 亿元,同比-51.54%,扣非归母净利 16.24 亿元,同比-54.84%。其中,
23Q3 实现营收 35.96 亿元, 同比-14.23%, 归母净利 6.11 亿元, 同比-53.41%, 扣非归
母净利 3.54 亿元,同比-53.83%。23Q1-Q3 毛利率 28.67%,同比-7.55pct,净利率
24.27%, 同比-10.98pct; 23Q3 毛利率 27.14%, 同比-6.78pct、环比-1.73pct。
粗纱：23Q3 单位净利预计环比有所回落，行业竞争加剧
(1) 单价方面, 根据卓创资讯数据, 23Q3 全国缠绕直接纱 2400tex 均价为 3650 元/
吨,同比-26.1%,环比-7.4%。Q3玻纤价格环比仍有下降,预计主因系23H1景气较好
的风电市场 Q3 需求有所波动，同时下游其他领域需求仍相对较弱。
(2) 销量方面, 根据卓创资讯数据, 23Q3 期末行业库存为 90.13 万吨, 环比 23Q2 末
增加 5.16 万吨, 尤其是 7-8 月行业处于垒库阶段。巨石 23Q3 期末库存 43.23 亿元, 环
比+2.27%。考虑到 23Q3 行业、公司库存均有所增加，我们预计公司产销率环比 Q2 或
有所回落 (23H1 粗纱及制品销量 124.18 万吨,同比+16%)。
S0100521110008
(3) 盈利方面, 23Q3 扣非归母净利 3.54 亿元, 考虑到 23Q3 扣非净利环比 23Q2 下降
54.4% (其中部分受到汇兑损益影响,如 23Q2 财务费用为-0.97 亿元、23Q3 财务费用
研究助理 赵铭
为 1.01 亿元) , 较 23Q1 下降 28.35%, 我们测算单吨扣非净利较 23Q1-23Q2 仍有一
定幅度下降。
电子布: 价格已有所反弹, 新增供给少、需求好转具备涨价条件
\triangleright
单价方面, 23Q3 行业 7628 电子布均价约 3.55 元/米, 同比-7.7%、环比-0.3%, 价格处
相关研究
1.中国巨石 (600176.SH) 2023 年半年报点
评: 利润略高于业绩快报, 行业底部静待拐点
月末, 行业无大规模 7628 电子布产能投放, 明年新增供给或同样偏少, 行业除巨石外出
-2023/08/19
现较大面积亏损,一方面抑制行业投产动力,另一方面观测是否行业内是否有停产减产现
2.中国巨石 (600176.SH) 2023 年半年度业
象出现;②Q3 起下游 PCB 需求环比有所回暖,例如 7 月起中国台湾 PCB 厂商月度营收
绩预减公告点评: 底部特征明确, 风电需求驱
持续 3 个月环比改善, 7 月营收环比+12.3%、8 月营收环比+9.5%、9 月营收环比+6.6%,
同比降幅同样有所收窄。
动-2023/07/12
3.中国巨石 (600176.SH) 2023 年一季报点
粗纱仍处于磨底阶段，关注行业供给侧出清及头部企业经营优势扩大
23/04/28
线 20 万吨) 、冷修复产 2 条产线、冷修 2 条产线,供给压力明显小于 2021-2022 年。
4.中国巨石 (600176.SH) 2022 年年报点评:
供给投放较少主因系受国内外宏观环境影响, 当前玻纤行业价格、单吨盈利能力均已处于
Q4 业绩符合预期, 23 年粗纱基本面逐季好转
底部阶段。综合判断短期粗纱价格仍需磨底，底部阶段关注行业供给侧出清（产品结构偏
-2023/03/21
低端、成本偏高的落后产能退出)及头部企业经营优势扩大(中高端“三驾马车”产品结
构占比继续提升,零碳基地领先全球)。
5.中国巨石 (600176.SH) 公告点评: 建设全
球首个零碳基地,拟新投40万吨玻纤产能-2
投资建议：考虑到粗纱价格降幅较大，我们调整盈利预测，预计 2023-2025 年公
022/12/29
司归母净利分别为 33.69、38.29 和 46.43 亿元，现价对应 PE 分别为 15x、13x、11x。
公司看点包括: ①粗纱仍处于磨底阶段, 关注行业供给侧出清及头部企业经营优势扩大,
②电子布价格有所反弹，新增供给少、需求好转具备涨价条件，③零碳基地领先全球，有
望构成新一轮成本领先优势，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: