2023年10月25日
600176.SH
中国巨石
玻纤行业景气下滑, 2023Q3 业绩延续承压
原评级: 买入
公司发布 2023 年三季报, 2023Q1-3 营收 114.3 亿元, 同减 29.0%, 归母净
利 26.7 亿元, 同减 51.5%, EPS0.67元; 其中 2023Q3 营收 36.0 亿元, 同减
板块评级:强于大市
14.2%, 归母净利 6.1 亿元, 同减 53.4%。公司产能建设持续推进, 产品结构
将获优化, 具备较高成长性; 当前玻纤价格持续磨底, 拐点仍需等待。维持
股价表现
支撑评级的要点
玻纤主流产品 2400tex 缠绕直接纱均价 3,871.18 元/吨, 同降 31.3%, 价格
降幅较大致公司业绩承压。公司 2023O3 营收 36.0 亿元, 同减 14.2%; 归
母净利 6.1 亿元, 同减 53.4%; 扣非归母净利 3.5 亿元, 同减 53.8%。公
司 2023Q3 毛利率 27.1%, 同减 6.8pct, 环比下降 1.7pct; 净利率 17.7%,
同减 14.7pct, 环比下降 10.8pct。
产能持续扩张, 龙头地位稳固: 公司粗纱产能约 260 万吨, 电子布产能
接近 10 亿米，在热固粗纱、热塑增强、电子基布三个领域规模均为全球
(%)
第一。公司 2022 年公告 3 项建设项目 (九江 40 万吨项目, 桐乡 8 万吨
至今 个月 个月
生产线技改为 20 万吨,淮安 40 万吨项目)。其中,九江年产 20 万吨生
产线已于今年5月30日点火;淮安一期10万吨工程已于今年2月开工,
相对上证综指
预计明年上半年建成投产。
发行股数 (百万)
4,003.14
行业库存仍在高位,出口量同比回暖:据卓创资讯,2023年9月行业库
流通股 (百万)
4,003.14
存 90.1 万吨, 环比下降 2.9%/2.7 万吨。行业自 2023 年 5 月起连续四个
总市值 (人民币 百万)
46,316.29
月库存增加,于2023年9月略有回落,但目前库存水平仍处于历史高位。
3个月日均交易额 (人民币 百万)
据中国玻璃纤维工业协会数据, 2023 年 7/8 月玻纤纱及制品出口量分别
主要股东
为 16.3/15.9 万吨, 分别同比增长 2.8%/19.1%。
中国建材股份有限公司
行业景气度低且未见明显拐点信号, 我们调整原有盈利预测, 预计
以2023 年10 月24 日收市价为标准
2023-2025 年公司收入为 172.2/190.4/219.0 亿元; 归母净利分别为
33.0/38.4/49.7 亿元; EPS 分别为 0.82/0.96/1.24 元; PE 分别为
评级面临的主要风险
玻纤产能超预期投放,原材料、燃料成本上升,玻纤需求不及预期。
相关研究报告
投资摘要
《中国巨石》20230821
《中国巨石》20230712
《中国巨石》20230421
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:玻璃玻纤
(8621)20328592
联系人:杨逸菲
一、玻纤价格底部再次下探, 2023Q3 营收下降, 盈利能力受损
公司发布 2023 年三季报: 2023Q3 营收 36.0 亿元, 同减 14.2%; 归母净利 6.1 亿元, 同减 53.4%;
扣非归母净利 3.5 亿元, 同减 53.8%。2023Q3 公司经营活动净现金流 1.2 亿元, 同减 21.2%。
毛利率、净利率同比下滑: 2023Q3 期间费用率 12.3%, 同增 3.2pct, 其中销售/管理/财务/研发费用
率同比分别+0.3/+1.2/+1.7/-0.0pct 2023Q3毛利率27.1%, 同减6.8pct, 环比下降1.7pct, 净利率17.7%,
同减 14.7pct, 环比下降 10.8pct。
图表 5.非经常性损益情况
二、产能持续扩张, 龙头地位稳固
产能规模全球领先: 据公司 2023 年 8 月公告, 公司粗纱产能约 260 万吨, 电子布产能接近 10 亿米,
在热固粗纱、热塑增强、电子基布三个领域规模均为全球第一。
公告多项新基地建设计划:公司 2022 年 3 月公告计划投资 50.8 亿元建设年产 40 万吨无碱纱九江智
万吨玻纤生产线, 其中一期 10 万吨生产线预计将在 2024 年上半年建成投产。该项目为全球首个配
套风力发电工程的玻纤零碳智能制造基地，公司再次在行业中起到引领作用，有利于公司向绿色制
造转型。
三、玻纤行业仍在磨底，价格持续承压
万吨。近年来，几大龙头均公告了大幅扩产的计划，但根据目前的建设进度，预计 2023 年新增产能
带来的冲击较小。 综合考虑冷修及产能投放, 我们测算 2022 年玻纤行业实际的产能冲击约 89 万吨,
2023 年的产能冲击约 63 万吨, 今年供给端压力边际减轻的确定性较强。
图表 8.2023 年已建及拟建产能情况 (万吨)
图表 9.2023Q3 产线变动 (万吨)
粗纱价格跌至 4 年来的最低点，成本支撑有限:据卓创资讯，2023Q3 玻纤主流产品 2400tex 缠绕直
接纱均价 3,871.2 元/吨, 同比下降 31.3%, 季度环比下降 7.6%。2023 年 10 月中旬, 2400tex 缠绕直
接均价已跌破 3,500 元/吨,价位已处于 4 年来的最低点,成本支撑较强,下跌空间或有限。
行业库存水平较高，库存待去化:据卓创资讯,2023年9月行业库存90.1万吨,环比下降2.9%/2.7
万吨。行业自 2023 年 5 月起连续四个月库存增加,于 2023 年 9 月略有回落,但目前库存水平仍处
于历史高位;据我们测算,2023年9月玻纤行业库存天数48.6天,环比下降0.4天。
2023 年 7-8 月我国玻纤出口量持续回暖:据中国玻璃纤维工业协会数据,2023 年 7/8 月玻纤纱及制
亿美元,分别同比下降 23.5%/12.1%。
中银证券
玻纤产能超预期投放，原材料、燃料成本上升，玻纤需求不及预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)