2018年10月31日
经营业绩持续增长 特高压提升公
强烈推荐/首次
司发展空间
国电南瑞
财报点评
国电南瑞(600406)三季报点评
事件:
发布三季度业绩公告称，前三季度归属于母公司所有者的净利润为 23.16 亿元，较上年同期增 35.74%；营
业收入为 171.6 亿元，较上年同期增 25.23%：基本每股收益为 0.52 元，较上年同期增 23.81%。公司第三
季度归属于母公司所有者的净利润为 9.64 亿元，较上年同期增 19.09%；营业收入为 66.03 亿元，较上年同
期增 34.44%; 基本每股收益为 0.21 元, 较上年同期增 5%。
公司分季度财务指标
观点:
1. 总包业务占比提升拉动营收增长
2018前三季度公司营收和净利润增速分别为25.23%、35.74%，延续了今年良好的上涨势头，主要来自于电
网自动化、信息通信、工程集成业务的快速增长。公司前三季度毛利率27.71%,较2017年下降2.3 pct,是产
品结构变化的结果，总包业务占比提升降低了总体毛利率。
公司前三季度财务费用大幅降低,实现财务费用率-0.7%,较2017年下降了1.08 pct,主要系汇兑收益增加,
以及上半年通过增发募集资金60.2亿元产生的利息收入所致。
东方财智 兴盛之源
2. 市场拓展和重大工程稳步推进
公司加大力度拓展市场，在重大工程拥有稳定的中标率。在特高压输电项目招标中，公司在张北柔性直流电
网试验示范工程第一次设备招标中标金额25亿元,第二次设备招标公司拿下保护类设备、自动化设备、在线
监测系统、安稳装置的订单。在乌东德电站送电广东广西特高压多端直流主设备公开招标中，公司中标金额
10.3亿元。在发电设备领域,公司签约三峡白鹤滩水电站左、右岸全部16台1000MW水轮发电机组的励磁系
统项目订单。不断增加的重大工程订单证明了公司出色的技术能力，并且将增厚未来公司业绩。
3. 将显著受益于特高压重启
在特高压输电领域,公司拥有突出的技术能力和良好的供货业绩,尤其在直流输电设备领域处于领先地位。
直流输电相较于交流输电，具有输电容量大、送电距离远、线路损耗小的特点，在新核准的长距离特高压输
电项目上大规模应用。
9月国家能源局发文将加快推进9个特高压项目建设，包含12条特高压工程，总投资近2000亿元，其中7个项
目采用直流输电。10月总投资231亿的青海至河南±800千伏特高压直流输电工程获得国家发改委核准,成为
特高压重启后首个被核准的项目。我们认为公司柔性输电业务将受益于特高压项目推进，逐步回暖并成为业
绩增长的驱动力。
东方财智 兴盛之源
结论:
公司是国内二次设备领域的龙头企业，电网自动化、信息通信业务的持续增长，以及总包业务占比的增加驱
动业绩增长,特高压项目重启给公司业绩增长带来更多确定性。我们预计公司2018年-2020年的营业收入分别
为288.7亿元、335.9亿元和392.6亿元,归属于上市公司股东净利润分别为37.5亿元、45.6亿元和55.5亿元,
每股收益分别为0.82元、1元和1.21元,对应PE分别为21、17、14。首次给予“强烈推荐”评级。
电网投资出现下滑、特高压工程核准进度减缓
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
贺朝晖
清华大学机械工程学士,核科学与技术专业硕士,4年核电行业工作经验,3年国际能源工程企业工作经验,
2018年加入东兴证券从事电力设备与新能源研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源