宋秋忆
参与人: 投资主管 赵宁
公司经营情况:
投资建议:
亿元,同比增长35.74%,符合预期。公司受益于电网智慧化趋势,主业稳健,
同时柔性直流业务将受益于特高压建设高峰,未来1-2年业绩增长确定性强。
预计公司 18-19 年分别实现净利润 37.75 亿元(YOY+16.49%)、45.12 亿元
(YOY+19.54%), EPS0.824、0.984 元, 当前 A 股价对应 18-19 年动态 PE 为 21、
17.6X, 给予“买入”建议。
公司介绍与 Q&A:
投资主管:赵宁
公司 2018 年前三季度实现营业收入 172 亿，同增 25%，实现归母净利润 23 亿，
同增36%。公司合同额高增,各版块发展稳健,同时受益于特高压建设高峰,
有三条线已经批复，青海河南线路已经开工，未来两年业绩确定性强。
特高压情况
O: 此次特高压建设高峰订单大致规模,公司在特高压领域市场份额,目前特
高压建设推进情况。
A: 此次特高压建设共有 9 项工程共 12 条线路, 加上今年核准的两条柔直线路
张北和乌东德线路共14条,其中南网3条国网11条,总体规模在1800亿左右。
亿,南瑞拿到了25亿订单,份额超过60%。乌东德在九月份启动第一次招标,
招标规模近60亿,南瑞相关产品近30亿,南瑞中标10亿,市场占有率在33%
左右。从历史情况来看，南瑞中标率在40%左右。
进度方面，交流的建设周期短，直流建设周期长，公司整批专案大概需要3年
时间,建设周期两年半。从历史经验来看,直流的建设周期在8个月到1年半,
直流项目在一年到三年。最近核准的青海河南先用一个月核准开工,开始招标,
预计在 12 月底到明年 1 月开始讲标、公布招标结果，另外两个核准项目目前
还没有开工招标。今年特高压板块收入偏少主要是过去递延过来的订单额较
少，今年有张北和乌东德两个专案的订单，明年会贡献一定收入体量，此次建
设的 12 条线路预计将在 19 年下半年和 2020 年开始贡献业绩。
O:对于特高压业内人士都是反对的,担心在降压稳压方面技术不过关,这对于
南瑞是一个隐由吗?
A:我们在技术水准上属于国内乃至国际领先，特高压的一些技术指标和档都是
中国先去制定并填补了一部分空白，这是科技进步的大势所需，就像前几年在
风电领域碰到的低电压穿越已经不再是个问题了，输电网、配电网电压等级提
升，都推动了技术的发展，需要在实践过程中实现更新的技术解决问题。从特
高压建设的试点、初期建设乃至到现在一直有反对的声音，但我们作为一个企
业只需要做好自己的产品，提高自己的技术。
电网自动化和工业控制业务
Q:自动化板块增速较高,上半年同增 50%,较快增长的原因
A:今年电网投资确实在下降，公司的业务及利润在持续增长，主要是因为电网
投资结构发生了变化，其中涉及到二次智慧化的部分占比在提升，公司的业务
主要在自动化领域和监控保护等一系列产品，受益于二次部分占比提升，公司
表现不错。
O: 未来电网发展趋势
A:目前电力供需处于总体平衡、局部不平衡的情况，未来包括积体电路、电脑
等行业的快速发展,未来用电量会比较大,带给电网的要求一定是短期电源的
调度，长期电源结构的调整，火电占比下降新能源占比提升。
O: 在目前基建补短板的背景下,未来电网投资会有明显的景气度回升吗?
A:特高压是确定性很强的一块,有能源局的档,也有部分已经核准开工,意味
着电网投资在特高压领域会有持续投入。另外今年以来电网投资在二次领域的
占比提升，对公司业务有积极的贡献。电网投资在我们所涉及的领域一定是加
大的。
O:工业控制业务今年的发展情况和未来规划
A:南瑞的工业控制业务主要是两块,一块是轨道交通方向,包括面向地铁的综
合监控、电力监控、信号等,还有铁路方向的和电相关的项目。另一块是企业
客户的节能改造还有部分石油石化、钢铁冶金大型的工业企业提供电力装备。
工业控制业务发展比较平稳、每年的收入波动比较小、但是增速没有特高压以
及信通业务那么快。
充电桩业务
O:公司充电桩业务发展情况以及充电桩运维市场发展不佳的原因
A: 充电桩在整个收入中占比较低，大概几个亿，收入归在电网自动化板块。
南瑞在充电桩领域主要有三个角色,第一个是装备的提供者,提供软硬体产品,
桩以及运维系统等，第二个业务是提供系统集成和总包，第三个业务是给大型
车企、公车厂站、物流企业等提供充电桩。我们也关注到目前在大力推进充电
桩建设，对南瑞的收入将会有积极的影响。
没有涉及运营部分，主要提供设备和系统集成，主要因为目前国内的运营模式
下盈利主体较少，大部分都是在亏钱而且缺口较大，现在运营较好的第一个盈
利的是深圳。考虑到稳健的因素，运营整个行业转暖的时候，或者普遍盈利的
时候，我们可能会去参与充电桩的运营。
影响充电桩运营盈利的主要因素包括，土地成本、电网接入，还有电价核准(电
价的核准主要在于当地的物价部门）、以及使用频率。最重要因素在于使用频
次，提高充电桩的利用率。目前盈利较好的是和车企、公车站捆绑，至少是回
正了,再加上可以在运营过程的额外收益(加油站小额销售或者广告等)。
信通业务
O:信通业务主要包括哪些产品，发展较快(上半年36%)的原因,主要客户以
及竞争优势情况
A: 资讯通信业务在上半年表现不错，增速较快，在 16 年我们就已经预测到未
来信通是较快增长的一个版块，也是南瑞集团在重组注入资产中一块重要的业
务资产。整体发展来看,国网在大力推动电网资讯建设,特别是在“中兴事件”
之后对资讯安全提出更广更多的要求,国网也在加大企业云、无线专网的建设,
在整个资讯化建设领域的投入持续增加,在整个电网投资占比逐步提升。
产品：公司在信通领域的产品，按软硬体来分的话，硬体有交换机、路由器、
量子通讯的装置、伺服器等,软体有 [T 框架下的基础平台和高端软体等。按主
题来分的话，有智慧城市、资讯安全、大资料和电网调度生产领域的软硬体相
关产品，南瑞的产品在逐渐丰富多元化，适应电网的需求同时也在往系统化进
行拓展。该板块短期还是会持续增长，具体不好预判，但趋势还是比较明显的。
客户及竞争优势情况:客户主要来自于两网，同时也在往系统外拓展，目前还
有少量的医疗资讯化、发电集团的客户。公司在很早就已经接入电网领域，且
自动化程度较高,都需要通讯的介面终端,所以在电网信通优势明显,对客户
的意愿把握精准，所以发展的较快较好。南瑞从装备提供商逐渐变成系统集成
市场规模和竞争对手: 国网有多个主体，一个总部 5 个分部，从公开市场上来
看,我们只能看到国网总部的这一块规模,纯资讯化业务总量也就50个亿,
这只是总部的一小块公开部分，涉及到更多的市场主体的业务南瑞都可以去参
与。竞争对手主要是国网信厂,是几年前从南瑞中剥离出来组建的一家企业,
涉及到资讯通信的环节全部留在南瑞,涉及到企业管理、ERP等的业务放在国
网信厂,我们的分工和定位有明显的差异化,但源自从一批人马用相同的技术,
所以或多或少的分享了这个蛋糕。
增量配电网
O:未来配售电放开后，是否对于公司的业务更差异化，目前配售电试点进展情
A:没错,我们现在国网的占比在逐渐下降,未来随着增量配电网这一块的主体
增速,我们的客户群更多,对于我们是个好事情。从政策档要求上来讲,已经
有三百多个地区要求建设增量配电网，但是推进力度来看并不是很快。目前还
有着各种各样的问题，比如说大家还没有意识到这是个很大的蛋糕、是促进当
地建设的很好方式,或者股权有问题,资金投资较大等。我们也投了几个增量
配电网的项目，我们积累相关的经验，未来一旦铺开了、改革的力度加大了，
规模就起来了。
IGBT 业务
O:公司 IGBT 发展情况，中车时代的 IGBT 会对我们构成竞争吗?
A:中车时代培育了近十年，运用在高铁领域，高铁的电压等级比较低，针对电
网领域，中车时代也需要开发研制新的产品，他们对电有一定认识但没有南瑞
那么深刻。南瑞也在 IGBT 培育了一段时间，还需要一定的时间。
从 IGBT 国内市场来看，90%以上靠进口，高压部分 ABB，中低压有英飞凌，
六大半导体商基本上云聚在中国，提供他们的产品，目前这块的价格很高，利
润很好。产业链角度来看比较完善，国内也有全产业量的项目，中车时代的上
下游产品很丰富。
南瑞 IGBT 的设计核心团队有十几个人,国外顶级团队两三个人就足够,但是
我们考虑梯级人才队伍的建设,所以有十几个人的团队,现在正在大力的研发,
争取一步一步迈向 IGBT 全产业链,但是我们目前还局限在一小块,规模不大。
未来也能在封装制造领域寻求合作,或者是自己搭建平台,快速实现产业化。