国电南瑞（600406）三季报点评
收入大幅增长, 特高压带来长期的确定性
2018年10月30日
买入 (维持)
曾朵红
股价走势
投资要点
■ 公司发布 2018 年三季报，前三季度实现营业收入 171.6 亿，同比增长
25. 23%。实现归属母公司净利润 23. 15 亿, 同比增长 35. 74%。其中应
收款项坏账准备的会计准则调整,涉及对于利润总额影响3.7亿扣除所
亿处理;扣除以上两点影响后,同比增速15.2%,符合预期。
■ 收入依托总包高增长,毛利率同时下降 2.2pct。公司前三季度收入的
市场数据
增速 25.23%, 第三季度收入增速 34.44%。主要收入结构中信通和电网
自动化业务板块均有 20%以上的增速,这其中总承包项目的趋势比较明
显,特别是信通和配网项目,总承包的增长快于原有硬件设备的增长:
继保柔直板块降幅收窄,同期订单大幅增长,柔直项目中张北(中标
25 亿)和乌东德(中标 10 亿)在手订单超过 35 个亿,其中柔直的确
认高峰期在 20-21 年。总包项目的增加, 拉低了整体的毛利率, 毛利率
前三季度 27.7%, 同比下降 2.2 个点。
■ 费用率整体同比下降 2.28pct, 财务费用同比正贡献 2 亿。公司前三季
度费用同比增长 6.5%至 22.17 亿元,期间费用率下降 2.28pct 至
基础数据
12.92%。其中,销售、管理、研发、财务费用分别同比上升15.5%、上
升 9.6%、上升 21.4%、下降 253.9%至 9.74 亿元、4.27 亿元、9.36 亿
元和-1.2亿元, 财务费用正贡献主要是上半年增发获得60亿融资的利
息收入;费用率分别下降 0.48、下降 0.36、下降 0.17、下降 1.27 个
百分点至 5. 67%、2. 49%、5. 46%和-0. 7%。2018Q3 经营活动现金流量净
流出 14. 15 亿元，同比变化不大。期末预收款项 37. 70 亿元，较期初增
亿元, 较期初上升 20.4 亿元。公司账上短期贷款增长主要是集团贷款
并表后转至上市公司所致。
相关研究
1、《资产注入完美收官,能源变
月初下发加快建设的通知,在10月25日第一条青海河南线路核准,未
革提供新空间》2018-04-23
来 2-3 年内会有 12 条交直流线路核准招标，为南瑞带来直接和间接近
2、《上市公司业绩稳定 注入资
百亿的订单，增加了业绩的确定性；目前的 D5000 调度系统，从 13 年
开始铺设,从示范省公司到国调省调,再到地调,已经持续了近5-6年
产优质订单丰富》2017-07-30
的时间,下一轮新一代调控系统开始进入研发阶段,19-20年开始逐步
开始迭代; 信通业务未来有三大块需要建设, 一个是 SPG 的升级、第二
个是三朵云--调度云、企业管理云、工控服务云(to B、to C)、第三
个是电力专网建设、南瑞将以总承包的角色获得一定的订单。
■ 投资建议: 我们预计 18-20 年公司归母净利润 39. 34/45. 39/54. 73 亿,
EPS 为 0.86/0.99/1.19 元, 同比增长 21.4%/15.4%/20.6%。19-20 年是
新一轮的特高压订单落地,同时新能源比例提升和电力市场(特别是现
货市场) 带来电力软件和硬件的新一轮升级, 利润增速或开启新一轮成
长; IGBT 研发代表了电力电子的制高点, 国产化进度值得重点关注。
倍,维持“买入”评级。
预期;特高压业务和柔性直流项目落地低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号