国电南瑞(600406)点评报告
业绩持续增长, 特高压带来新变量
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
31.43%
电力设备新能源行业
执业编号:
A1310518070002
事件:
行业指数走势
亿元,同比上升25.23%;实现归母净利润23.16亿元,同比上升35.74%。
点评:
电网自动化和信息通信推动公司业绩持续增长
2018Q3 单季度公司实现营收 66.03 亿元, 同比增长 34.44%; 实现归母净利润
9.64 亿元, 同比增长 19.09%; 毛利率 28.02%, 较 Q2 单季略微下滑 1.06 个百
通信业务的快速增长,这一驱动因素直至Q3并未发生变化。2018年上半年二
者同比增速分别高达 36.28%和 49.58%, 预计在前期已签订单保障下二者全年
仍将保持较高增速。
特高压建设加速带来新变量
2018年9月7日, 国家能源局发布的《关于加快推进一批输变电重点工程规划
建设工作的通知》中规划了14个特高压交直流项目,其中7个交流7个直流。
股价表现
10月25日青海-河南±800kV特高压直流输电工程正式获得国家发改委核准、
新一轮特高压建设已经启动。公司子公司南瑞继保在直流特高压和柔性直流上
有着深厚的技术积淀和产品优势,部分关键设备例如直流换流阀、继保设备等
中标率长期保持在50%以上,本轮特高压建设高峰将有效拉动公司继保和柔性
输电业务增长, 为公司业绩带来新变量。
Q3 导致净利润率下滑的销售费用率和资产减值上升属于短期因素
Q3 当季销售费用率 5.27%, 环比上升 0.97 个百分点; 资产减值损失 0.37 亿,
基本资料
环比增加 1.84 亿元。二者合计影响 Q3 当季净利润 2.43 亿元,是导致 Q3 净利
润率下滑的主要因素。我们认为,公司十分重视费用率控制,前三季度三项费
用率同比下降了2.28个百分点,本次影响更多可以归因于短期因素。
盈利预测与估值:
考虑到公司目前电网自动化及信息通信业务的高速增长以及继保和柔性直流
业务有望受益特高压密集建设计划的背景, 我们维持公司 18-20 年 EPS 预测值
分别为 0.93、1.17、1.42 元, 对应市盈率为 18.93、15.18、12.44 倍, 继续维持
相关报告
国电南瑞半年报点评:产业布局优化初
见成效，电网自动化及信通快速增长
通信发展不及预期；特高压建设进度不及预期等。
国申南瑞(600406)点评报告
国电南瑞(600406)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上:
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客
观地出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所
评价或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险、投资需谨慎。