新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 18.23 元
股权激励终落地, 业绩长虹始开启
市场数据(人民币)
公司发布 2018 年限制性股票激励计划草案, 拟计划向不超过 1000 名核心
骨干员工授予限制性股票 3970 万股, 占总股本 0.87%, 限制性股票价格为
9.08 元/股。
本次股权激励通过双百行动进行，在股东大会审核通过之后需要经过国资委
正式文件审核通过。双百行动自今年8月中旬正式启动以来,被认为是从
“少量试点单位”到“大规模行动”的一个标志。本次南瑞股权激励进展速度之
快也预示着未来国企改革速度可能加快、在实际的改革行动中积累经验。
解锁时间和考核业绩:公司整体分为授予后的2年限售期和4年解锁限售
相关报告
期,首次解锁期以及整体业绩考核跨度明细较长,可以深度激发员工进取潜
力,保障公司业绩持续增长。限售解锁期业绩考核到 2022 年,每一期的解
1. 《国电南瑞三季报点评-单季毛利率有
锁条件均是截止上年的扣非归母净利润复合增长 11%, 但我们认为该业绩解
所波动,业绩增长长逻辑清晰》,
锁指标应会显著低于实际可达业绩,更好地正如公司此前重大资产重组核算
的被并购公司业绩较低一样(2018及2017年均为22亿,几乎没有增长)
2. 《南瑞跟踪深度报告-电网“两化”大
计算股权激励费用的影响: 我们预测 2018-2020 年公司归母净利润将达到
势所驱,业绩有望持续兑现》,2018.9.8
39.9/46.7/58.9 亿元, 本次股权激励费用为经常性费用, 2019-2020 年分摊
3. 《营收和业绩开门红, 为全年增长打下
占到当年归母净利润比例为 2.5%、2%。我们预计三年经营业绩最低复合增
长应达到 15%,则 2019-2020年分摊约占当年归母净利润比例约为 2.7%、
4. 《从四个维度论证南瑞的估值合理中枢
2.3%, 即考虑最低业绩增长情况下, 公司 2018-2020 年业绩复合增长至少
要达到接近 17%。
5.《配套融资布局全新业务领域,战略投
未来展望: 1) 根据国资委相关规定, 股权激励总体的规模不能超过总股本
的 10%, 首次一般不超过 1%, 意味着后续仍有机会继续扩大激励规模。
2) 双百行动具体方向为混合所有制改革、法人治理结构、市场化经营机
制、激励机制以及历史遗留问题实现突破等。所以我们认为双百行动的具体
措施是一揽子的, 本次推行股权激励仅仅是一块, 未来在继续加深股权多元
化、管理机制创新化、绩效市场化、子公司员工持股等仍会有较多措施。
盈利预测与投资建议
我们预测 2018-2020 年对应净利润分别为 39.9 亿、46.7 亿、58.9 亿,本次
股权激励将极大提升公司上下干劲，保障业绩持续增长。鉴于公司市场化程
(8621)61357595
电网自动化投资不达预期: 12月6日和4月11日有两笔定向增发解禁
公司解锁期和解锁业绩
图表 1: 公司解锁限售时间表
图表 2: 公司解锁业绩考核指标
图表 3: 股权摊销费用测算
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH