新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 17.35 元
单季毛利率有所波动，业绩增长长逻辑清晰
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年三季报, 2018 年 1-9 月公司收入和归母净利润分别为
171.6 亿、23.16 亿, 同比分别增长 25.23%、35.74%, 2018Q3 公司收入
和归母净利润分别为 66.03 亿、9.64 亿, 同比分别增长 34.44%、19.09%。
经营分析
公司 Q3 营收增速向上突破，但毛利率和净利率承压。Q3 公司营收取得了
较大幅度增长, 但 Q3 毛利率和净利率为 28.02%、15.52%, 同比分别下滑
4pct、0.96pct, 但二者仍旧高于上半年的 27.52%、13.53%。Q3 单季度营
收和净利润增速出现一定剪刀差我们判断与毛利率相对偏低的配电、变电站
EPC总包营收快速增长相关。此外，不考虑今年应收账款资产减值财务计量
相关报告
准则的影响,前三季度公司归母净利润估算同比增长 14%。公司近两年来一
直加大力度控制管理费用及销售费用,前三季度销售费用率、管理费用率、
财务费用率分别为 5.67%、2.49%、-0.70%, 同比去年下降 0.48pct、
1. 《南瑞跟踪深度报告-电网“两化”大
0.36pct \ 1.27pct \
势所驱,业绩有望持续兑现》,2018.9.8
能源互联网转型大方向更加明确，电力信息通信投资增速加快依旧是今年最
2. 《营收和业绩开门红, 为全年增长打下
大看点。 “一带一路”能源部长会议国网董事长提出未来的电网必须具备
广泛互联、智能互动、灵活柔性、安全可控、开放共享五个特征，凸显了自
3. 《从四个维度论证南瑞的估值合理中枢
动化、可通讯化这个结构性投资方向的必要性。未来两到三年、配网自动
化、调度自动化、电网安全稳定控制将出现确定性高景气。受益于国网加大
4.《配套融资布局全新业务领域,战略投
网络安全和生产管理系统的加速投资,前三季度电力信息通信依然维持了中
报 50%左右高速增长, 未来三年这块业务仍将维持在 30%以上高速增长。
5. 《国电南瑞三季度报告点评-收入和净
配网和特高压投资为重点方向，电网投资下半年同比快速回暖有望助推公司
订单增长加速。上半年电网投资下滑明显,往年来看电网投资完成年初规划
概率较大, 8、9 月份呢电网投资同比分别提升 4.5%、18.3%, 回暖趋势利
于公司订单加速增长。未来电网投资将集中在特高压（柔直）和配网建设方
面,本次核准的12条特高压线路有望给公司带来大约45亿订单,加上今年
中标的张北、乌东德 35 亿订单,未来公司特高压业绩增速有望快速回升。
盈利预测与投资建议
我们预测 2018-2020 年对应净利润分别为 39.9 亿、46.7 亿、58.9 亿,公司
作为国内电网设备龙头, 同时也具备较高的国际竞争力, 且当前股价处于历
(8621)61357595
电网自动化投资不达预期;中美贸易战升级;新兴产业拓展可能不达预期。
公司财务情况详细分析&各版块收入和毛利率分析
公司Q3营收增速向上突破，但毛利率和净利率承压。公司Q3单季度
营收增速达到66.03亿元,同比高增34.44%。受此积极影响,公司前三季
度营收增长加速,达到25.23%。Q3毛利率和净利率为28.02%、15.52%,
同比分别下滑4pct、0.96pct，但二者仍旧高于上半年的27.52%、13.53%。
扣除应收款项会计变更影响,归母净利润大致估算增长17.4%。由于4月1
日起应收账款财务计量准则发生变更,公司应收款项(应收账款、其他应收款)
坏账准备计提范围有所缩小，原有国家电网合并范围内关联客户应收款项全部
不计提坏账准备。大致估算下来,扣除该事件影响,归母净利润同比增长14%
左右。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH