延续超预期增长，青花引领核心增量
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
山西汾酒发布年报,2020年实现营收139.9亿元,同增17.8%,实现
归母净利润 30.8 亿元, 同增 58.8%, 2020 年毛利率 72.15%, 省内吨
收盘价 (元)
价同增 37.6%, 省外吨价同增 9.2%, 产品结构提升显著, 销售费用率
16.27%, 同降 5.46pct, 其中 Q4 销售费用同降 24.96pct 释放利润弹性;
总股本(百万股)
871,53
公司同时发布一季报, 2021 年 Q1 实现营收 73.3 亿元, 同增 77%, 实
流通股本(百万股)
86,585
现归母净利润 21.8 亿元,同增 77.7%。税金及附加同增 208%,主因
流通股比例(%)
20 年 Q1 生产端受疫情影响波动产生低基数; Q1 毛利率 73.54%, 同
总市值(亿元)
增 1.32pct，单季度毛利率创新高，销售/管理费用率分别同降
流通市值 (亿元)
3.44/2.29pct, 对冲税金增幅, Q1净利率 29.80%, 为历史最高水平。
公司价格与沪深 300 走势比较
Q1 省外经销商净增 53 家,公司经销商达 2952 家,全国空白市场布点
仍在持续推进。
● Q1 汾酒产品同增 79%, 业绩超预期增长。
至 2020 年末, 公司终端数量达 85 万家, 管理水平大幅提升, 营销组织
结构进一步下沉,已形成30个省区+40个管理区的区域营销组织架构。
2020年是公司改革巩固年,分产品看,抓两头青花、玻汾快速增长,
青花同增 30%+至约 40 亿元规模, 玻汾同增约 25~30%, 老白汾基本
持平; 2021 年 Q1 全国面回款 45~50%, 明显快于往年回款比例的
35~40%; 分区域看, 2020年 1+3 重点板块持续发力, 省内大个位数
增长、基本盘稳固，环山西市场同增约 20%，其中山东/河南分别同增
约 20%+/30%+, 延续快速增长, 长江以南同增 50%以上、低基数下高
速增长,全国范围内亿元市场过半达 17个,1357全国化布局逐步形成,
Q1 省内外占比已提升至约 40:60, 较 2020 年末 43:57 进一步提升, 泛
区域化向全国化稳步推进。
联系人: 姚启璠
青花上提结构,拔中高控底部。
公司持续挺价后, 青花价格体系进入正向循环, 渠道积极性良性。当前
青 20 批价 350 元+, 青 30 批价 750 元+, 老青 30 停产、青 30 复兴版
布局千元价格带, 青 30 复兴版是汾酒十四五期间的核心千元价格带大
单品, 出厂价 859 元, 团购渠道 950 元+, 目前处于消费者培育的早期
阶段, 汾酒品牌号召力强, 复兴版招商回款顺利, 北京高地市场已产生
快速动销,同时为青20打开价格空间。我们认为,不能以传统地产酒
布局千元价格带产品的视角来看待复兴版的成长性, 复兴版中长期可展
相关报告
望百亿大单品, 其优势在于: 1) 老青 30 市场价格从 600+提至 800+
《山西汾酒点评报告:文化建设助青
过程中, 动销影响不大; 2) 汾酒品牌力足以支撑其千元价格带产品; 3)
花向上, 业务端持续高景气》
汾酒清香型品质及口感突出,饮后能够产生一定粘性;4) 青30独立化
运作。我们认为，青花仍处于产品生命周期核心成长阶段，下阶段重点
《华安证券 公司研究 公司点评 山
关注青30复兴版在北京高地市场的突破情况,北京市场突破后有望带
西汾酒:营销三阶段发展,迎接十四
动华北市场流行性, 进而带动华东华南市场。一季度, 以华北为代表的
五开局年》2020-12-27
部分市场青20低基数下高速增长,复兴版打款积极性高;玻汾稳步增
长,出于产品结构、产能等考虑,预计十四五期间玻汾放量节奏或稳定
于年化 10~15%区间,同时稳步提价,符合公司控底部的产品战略;中
高档巴拿马、老白汾低基数下恢复性快速增长，形成多点开花。
● 十四五营销三阶段发展,推行 13344 营销改革计划。
公司将十四五营销分为三阶段,分别是:1)2021年解决经销商结构、
实现品牌聚焦、及提升经销商利润: 2) 2022~2023 年实现省外高质量
发展、尤其是长江以南市场显著突破、实现杏花村规模质量双升、及开
拓国际市场: 3) 2024~2025 年实现青花规模加速发展、实现汾酒杏花
村相互支撑、全面实现 135 市场建设（山西+京津冀板块、豫鲁板块、
陕蒙板块+江浙沪、东南、两湖、东北、西北5小版块市场均实现规模
化)、并在国际市场形成品牌力。营销战略方面推进 13344 计划,其中
重点是成立汾酒营销中心聚焦营销改革,聚焦圈层营销、品牌聚焦、国
际化发展,品牌上抓两头强腰部(其中青花30复兴版提高汾酒品牌势
能),强化核心终端建设与团购意见领袖维护工作,持续提升经销商利
润,加强品牌能见度。此外,十四五期间公司着力打造竹叶青品牌,推
进速度及效果仍待持续观察。
● 投资建议
新五年看青花持续发力，维持“增持”评级。公司 2021 年 Q1 业绩延
续超预期, 青花系列产品结构持续提升, 展望十四五, 公司产品、区域、
营销等多方面战略积极可为，预估 2021~2023 营收分别同增 38%、
29%、25%, 归母净利润同增 40%、34%、28%, EPS 4.96、6.64、
8.50 元,对应 PE 79、59、46 倍。我们认为,产品端,聚焦青花向上
升级及高线光瓶酒玻汾稳步发展, 青花有望成为北方高端酒代表; 渠道
端，战略持续裂变、混改红利有望持续释放；区域端，省外扩张发力泛
全国化; 财务端, 产品结构上移有望持续拉动净利率上行, 公司仍处于
成长期核心阶段, 业绩确定性高, 近期估值回落显著中长期价值愈发显
著,维持“增持”评级。
風险提示
1) 青花、玻汾动销不及预期; 2) 省内下沉、省外扩展不及预期等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。