全国化进程加快, 产品结构持续优化升级
——山西汾酒(600809) 2020 年报及 2021 一季报点评
亿元, 同比增长 17.63%, 归母净利润 30.79 亿元, 同比增长 56.39%; 2020 第
所属部门
行业公司部
四季度实现营收36.15亿元,同比增长33.12%,归母净利润6.18亿元,同比
报告类别
增长 140.38%。2021 一季度公司实现营收 73.32 亿元, 同比增长 77.03%, 归
公司动态
母净利润 21.82 亿元, 同比增长 77.72%。
所属行业
食品饮料
报告时间
2021/04/27
❖ 产品结构优化带动毛利率提升，全国化稳步推进
前收盘价
2020 年公司实现营收 139.90 亿元, 其中酒类业务收入 138.48 亿元。整体毛利
公司评级
增持评级
率同比提升 0.32 个百分点至 72.15%, 主因产品结构持续优化所致。分产品来
看, 汾酒实现收入 126. 29 亿元, 同比增长 22. 64%, 其中青花系列同比增速 30%
以上,高端产品销售占比不断提升,玻汾实现 20%左右增长;系列酒实现收入
欧阳宇剑
5.66亿元,同比减少36.22%,主要系公司对系列酒公司进行停产整顿、重新定
位,产品架构梳理调整,产销量有所减少;配制酒实现收入6.53亿元,同比增
长 10.97%。从量价上看，全年实现销量 12.18 万千升，同比减少 3.10%，单价
11. 49 万元/千升, 同比增长 21. 61%。汾酒实现销量 10. 05 万千升, 同比增长
18. 19%，单价 12. 57 万元/千升，同比增长 3. 76%；系列酒实现销量 1. 43 万千
升,同比减少 57. 35%, 单价 3. 97 万元/千升,同比增长 47. 64%; 配制酒实现销
量 0.71 万千升,同比减少 2.79%,单价 9.24 万元/千升,同比增长 22.66%。分
北京 西城区平安里西大街 28 号
区域看,省内实现收入59.96亿元,同比增长3.88%;省外实现销售收入78.52
中海国际中心 15 楼,
亿元，同比增长 31.74%，省外市场占比持续上升，收入占比达到 57%，长江以
南核心市场增速均超 50%, 江、浙、沪、皖、粤等市场实现高速增长, 全国化
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
稳步推进。
深圳 福田区福华一路6号免税商
20 全年利润实现较快增长,产品结构持续优化升级
2020 全年实现营收和归属于母公司净利润同比增长分别为 17.63%、56.39%,
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
其中 2020 第四季度营收及归属于母公司净利润同比增长分别为 33.12%、
177号中海国际中心B座17
140. 38%，利润增长主因疫情期间降低广告投放销售费用率下滑以及青花汾酒
增长优化产品结构所致。2020/2020 第四季度销售费用分别为 22.76、3.08 亿
元,分别同比下降 11.82%、66.59%。2020 年期间费用率同比下滑 4.56 个百分
点至 23.69%, 其中销售费用率同比下滑 5.46 个百分点至 16.27%, 主要系运输
费用转入成本以及降低广告宣传投放所致；管理费用率相对平稳，同比提升
0.51 个百分点至 7.90%。综合来看,销售净利率同比增长 4.98 个百分点至
22. 27%
❖ 2021 一季度业绩增长超预期,全国化进程加快
2021 一季度公司营收、归属于母公司净利润分别同比增长 77.03%、77.72%,业
绩增长超预期主因各销售区域提前布局春节旺季，聚焦宴会团购渠道，终端促
销效果良好，销售稳步增长。分产品看，汾酒实现销售 68.37 亿元，同比增长
78.97%，预计青花收入约 26 亿元，占比达 35%左右，同比增速超 100%，玻汾
收入占比约 30%, 增速达 35%-40%; 系列酒 1.19 亿元, 同比下滑 27.20%; 配
制酒 3.24 亿元, 同比增长 149.97%, 预计主要系价叶青实现高增长。2021 一季
度毛利率同比提升 1.32 个百分点至 73.54%, 主因青花和玻汾等高端产品收入
和占比提升所致。销售净利率基本持平，同比下滑 0.03 个百分点至 29.80%，
主要系税金及附加大幅提升所致。分区域看,省内实现销售收入 29.35 亿元,
同比增长44.72%;省外43.46亿元,同比增长108.44%,省外收入占比达59.27%。
从经销商来看,省外增长53家至2304家,省内增长3家至648家,全国化进
程加快。合同负债为 29.30 亿元, 同比增长 81.87%, 主因经销商积极备货所致。
经营活动现金流为 49.73 亿元, 同比增长 12.65 亿元。
“十四五”开局之年有望实现高质量发展
公司年报经营计划披露将积极推动各项部署有效落地, 2021 全年力争实现营
收增长 30%左右。2021 年是“十四五”开局之年, 也是营销深入调整期, 汾酒
将全面实施 258 增长战略, 推动汾酒高质量发展。品牌建设上, 全面构建“2+2”
品牌整体架构, 持续推动汾酒和竹叶青品牌“双轮驱动”, 打造杏花村和系列
酒品牌: 市场营销上, 持续深化“1357+10”市场布局, 深度聚焦环山西市场、
长三角、珠三角、渤海湾经济圈以及规模型地县级核心市场, 打造核心市场;
大健康产业方面，加快竹叶青推进拓展步伐，展开大健康产业架构与布局。
元,整体库存相对良性。省内多家经销商完成全年打款任务50%以上,省外多
个市场完成全年打款任务 40%以上。公司将通过精耕细作聚焦青花放量，针对
青花系列，对青花 20、青花 30 两款主销产品分离运作，打造出高端化产品的
元/瓶，进军高端市场。长期来看，公司聚焦青花系列，产品结构不断优化，在
省外加速发展，全国化稳步推进下，全年 30%增长目标有望顺利实现。
❖ 维持公司“增持”评级
预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 181.44、220.43、268.26 亿元: 归属母
公司股东的净利润分别为 44. 68、56. 13、69. 03 亿元;对应 EPS 分别为 5. 13、
6.44、7.92;对应 PE 分别为 76.35、60.78、49.43 倍,维持“增持”评级。
渠道拓展风险。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为:00000029399