买入 (维持)
2021年04月27日
山西汾酒 (600809)食品饮料
业绩持续超预期，汾酒复兴势不可挡
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年实现收入 140 亿元,同比+17.6%,归母净利润 30.8 亿
元, 同比+56.4%; 其中 20Q4 实现收入 36.2 亿元, 同比+33.1%, 归母净利润
实现收入 77.3 亿元，同比+77%，归母净利润 21.8 亿元，同比+78%，21Q1 收
入和利润均大超市场预期。
产品结构加速升级、省外市场拓展顺利。1、2020年汾酒实现收入126亿元、
相对指数表现
同比+22.6%, 销量同比+18.2%, 吨价同比+3.8%, 吨价提升主要系产品结构升
山西汾酒
沪深300
359%
占比超过30%;玻汾性价比突出持续受到追捧,全年双位数增长,21Q1贡献收
287%
入 30%左右; 巴拿马和老白汾 20H2 稳步恢复; 系列酒受到疫情冲击较大, 同
215%
比-36.2%; 竹叶青配制酒产品结构加速升级, 同比+19.2%。2、2020年省内、
143%
省外收入增速分别为 3.9%、31.7%，省外市场开拓渐入佳境，占比提升 4 个百
分点至 57%;与此同时,伴随着品牌势能释放,名酒引流效应显著,汾酒省外
71%
新增经销商 404 家, 可控终端网点数量突破 85 万家, 渠道扁平化和掌控核心终
-1%
20/6
20/8
端扎实推进,渠道力实质提升。
20/4
盈利能力大幅提升,现金流稳步向好。1、会计准则调整,运输费用从销售费用
调至营业成本,还原后公司毛利率提升 1.2 个百分点至 73.2%,主要系产品结
基础数据
构升级和青花系列直接提价:整体费用明显下降,其中还原后的销售费用率下
降 4.5 个百分点,管理费用率下降 0.6 个百分点;全年净利率提升 5.0 个百分点
至 22.3%, 盈利能力大幅提升。2、21Q1 产品结构加速升级, 21Q1 毛利率较
个百分点,三费率下降 5.6 个百分点至 21.1%。此外, 21Q1 经营活动现金流入
52.2 亿元, 同比+35.1%, 预收款 33.1 亿元, 同比+106%。
● 产品结构加速升级，全国化势不可挡，汾酒强势复兴立潮头。1、2020 年疫情
冲击下，汾酒营收和业绩增速领跑一线名酒，稳健增长逻辑清晰，资本市场对
相关研究
于汾酒的品牌势能和增长定力形成全新认知。2、青花、玻汾竞争优势突出,复
1. 山西汾酒 (600809): 业绩靓丽增长, 复
兴版占位高端, 竹叶青有望复制玻汾模式, 产品矩阵可谓多点开花; 汾酒在环
兴持续进行 (2021-03-10)
山西市场渠道有序下沉，长三角市场实现 50%以上的高增长，全国化顺利推进。
2. 山西汾酒 (600809): 品牌势能日盛, 汾
3、展望未来,公司十四五将延续“汾酒速度”的基调,汾酒品牌力足够叠加改
酒复兴在途 (2021-01-08)
革红利持续释放，未来五年在高端化&全国化双轮驱动下，成长性依旧乐观。
3. 山西汾酒 (600809): 青花与波汾量价齐
升, 省外持续高增长 (2020-10-30)
元，对应动态 PE 分别为 70 倍、51 倍、38 倍，汾酒产品矩阵多点开花，全国
4. 山西汾酒 (600809): 青花恢复高增长,
化扩张势不可挡,未来持续高增长确定性较高,维持“买入”评级。
省外市场继续发力 (2020-08-25)
5. 山西汾酒 (600809): 两头带中间效果显
著, 省外拓展顺利 (2020-04-29)
盈利预测
关键假设:
1)受益于品牌势能释放和渠道开拓，青花系列持续高增，巴拿马系列导入省外市场放
量,老白汾维持低速增长,玻汾性价比突出需求大幅增加,预计2021-2023年汾酒销量同比
增长 30%、22%、20%, 吨价分别提升 5%、5%、4%, 毛利率分别为 76%、77%、78%;
年系列酒销量同比增长 20%、10%、10%, 吨价分别提升 10%、8%、5%, 毛利率分别为
53%、54%、55%:
3) 配制酒竹叶青系列未来三年将迎来高速增长,有望复制玻汾的发展模式,预计
2021-2023 年配制酒销量同比增长 50%、40%、40%，吨价分别提升 8%、5%、5%，毛利
率分别为 67%、67.5%、68%;
4) 受益于需求稳步复苏和较低基数,2021年量价齐升确定性较高;同时,体量扩大带
来明显规模效应,管理和销售效率持续改善,费用率将边际递减。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队