2021年迎来开门红，“十四五”开启发展新篇章
——2020 年年报及 2021 年一季报点评
公司点评
● 事件:
亿, 同比增长 17.63%, 归母净利润 30.79 亿, 同比增长 56.39%, 2020 年利
润分配拟10派2送4;2021年一季度实现营业收入73.32亿,同比增长77.03%,
归母净利润 21.82 亿, 同比增长 77.72%。
● 汾酒系列量价齐升，全国化布局快速推进，2020 年完美收官
2020 年公司汾酒系列产品营业收入达 126.29 亿, 同比增长 22.64%, 销
量同比增长 18.19%, 吨价约 12.57 万, 同比增长 3.76%。我们估算其中青花
市场数据
及玻汾系列占比分别约为 35%、40%, 均实现超 30%增长, 同时 2020 年 53°
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
96.7/464.97
青花 20 提价 30 元/瓶, 涨幅约 7%, 青花 30 提价 100 元/瓶, 涨幅约 15%,
总股本(亿股):
产品结构升级叠加青花顺势提档，汾酒系列量价齐升助力公司高成长。
总市值(亿元):
3,130.09
公司加速启动竹叶青大健康产业项目,2020年以竹叶青为核心的配制酒
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
3,109.69
万,汾酒与竹叶青“双轮驱动”初现雏形。对于毛利率较低的系列酒产品,
近3月换手率:
47.53%
公司停产部分产品,重新定位,2020年销量下降57%,收入下滑36%至5.66
股价一年走势
亿,但吨价上升47.43%,产品结构持续优化。
个达 2251 个,逐步建立起“31 个省区+10 个直属管理区”;强力推进“打过
长江”战略布局, 江浙沪皖粤等长江以南市场平均增速超 50%, 省外销售收
入达 78.52 亿, 同比增长 31.74%, 占比达 56.70%, 公司加速推进全国化。
● 光瓶酒、次高端白酒高景气延续，2021 年一季度迎来开门红
2021年春节白酒市场保持高景气,公司品牌影响力进一步提升,玻汾引
相关报告
领光瓶酒市场，青花 30 复兴版进军新高端价位, 2021 年一季度公司汾酒系
《结构提升与全国化双驱，业绩有望持
续高增》2021-03-23
列收入同比大幅增长 78.97%，同时配制酒收入同比增长 149.98%，竹叶青全
《品牌力持续提升，青花量价齐升》
年有望突破十亿大关。分区域看,2021年一季度公司省内外业务分别同比增
长 44.71%、108.38%,省外占比近 6 成,公司一季度业绩超市场预期。
《业绩超预期，品牌势能持续释放》
● 名酒复兴在路上，“十四五”谱写新篇章，维持“强烈推荐”评级
《品牌驱动下自我加压,全国化深度扩
公司坚持“中国酒魂、活态为魂”的品牌战略定位,为汾酒品牌赋能,
张进行时》2020-04-27
打造长期护城河;“十四五”期间公司制定了营销三步走战略,促进产品提档
《业绩持续高增,短期疫情冲击不改加
速“全国化”趋势》2020-02-06
升级,加速渠道全国化;2021年作为“十四五”开局之年,公司制定了30%
的收入增长目标, 彰显管理层锐意进取的决心, 国改红利持续释放, “十四五”
倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
年酒类消费品专业咨询经验,2018年入职新时代证券,曾深度参与多家酒类上市公司营销管理类咨询,以产业视
角全周期思考行业和个股长期价值。
李啸,南京大学物理学硕士,2018年加盟新时代证券
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼