山西汾酒(600809)
公司研究/点评报告
产品结构持续优化，省外扩张进展顺利
山西汾酒(600809) 2020 年年报及 2021 年一季报点评
点评报告/食品饮料
2021年04月27日
一、事件概述
4月26日山西汾酒发布2020年年报,报告期内公司实现营收139.90亿元,同比+17.63%;
实现归母净利润 30.79 亿元, 同比+56.39%。拟每 10 股送 4 股派 2.00 元现金股利(含税)。
公司同时发布 2021 年一季报,报告期内公司实现收入 73.32 亿元,同比+77.03%;实现
归母净利润 21.82 亿元, 同比+77.72%。
二、分析与判断
青花及玻汾高增态势确定, 省外扩张进程顺利
\triangleright
亿元, 同比+33.12%。分产品看, 汾酒实现收入 126.29 亿元, 同比+22.64%, 主要得益
于青花系列及玻汾的快速增长,青花系列收入增速30%以上,预计玻汾收入增速25%以
上。青花系列运作渐入佳境,年内提价显著提升渠道打款积极性,同时老版青花 30 停
该股与沪深 300 走势比较
产在即,20Q4 经销商打款意愿强烈,两大因素共同推动青花系列 20H2 显著提速。
分市场看，省外市场扩展顺利，新增经销商主要为汾酒及杏花村系列酒的省外经销
商,带动省外收入实现+31.74%的增速,省外收入已高于省内30%,占比接近57%。
21Q1 公司实现收入 73.32 亿元, 同比+77.03%, 主要得益于(1) 20Q1 疫情造成的较
低基数; (2) 春节延后导致 21Q1 承接更多旺季需求; (3) 青花系列提价运作, 经销商
打款意愿强烈等因素。省外市场延续较快增长(+108%),收入占比接近60%。
产品结构持续优化推动毛利率持续改善
2020 年公司销售毛利率为 72.15%, 同比+0.23ppt, 扣除运费影响后毛利率在 73%以上,
主要系青花汾酒增长优化产品结构,同时玻汾提价提高了产品盈利能力所致。2020年期
间费用端 23.69%, 同比-4.56ppt, 除运输费用转入成本项外, 公司年内显著降低了广告
宣传投放是更主要因素。此外,业绩快速增长也与 2020 年税金及所得税等相关税种相
较 2019 年显著走低有较大关系。
执业证号:
S0100519010004
20Q1 公司销售毛利率为 73.45%, 同比+1.32ppt, 主要是汾酒增长快于整体, 尤其是青
花汾酒占比提升及玻汾提价效应贡献。期间费用率 21.06%, 同比-5.57ppt, 主要是销售
费用率（-3.44ppt）及管理费用率（-2.29ppt）贡献。不过因税金及附加以及所得税率相
相关研究
较 20Q1 上升明显，分别提升 5.93ppt/1.94ppt，因此导致利润增速基本与收入增速一致。
“十三五”圆满收官,期待“十四五”新发展
1.山西汾酒 (600809) 2020 年度业绩预
增点评:品牌加速复兴,业绩表现亮眼
“十三五”是汾酒改革关键期,公司在股权结构、内部治理、组织架构与市场、产品战
略多方面积极改革。展望“十四五”,公司将以业绩为重要指标,力争在2025年实现“1357”
2. 山西汾酒 (600809) 点评报告: 改革
市场布局, 省外销售收入占比提高至70%以上, 以青花汾酒为代表的中高端产品持续增
奋进正当时, 品牌复兴在路上
长,助力“汾老大”品牌复兴的征程。“十四五”汾酒营销工作将按三个阶段有序推进:
2021 年是营销深入调整期，着力解决经销商结构与营销体系管理创新问题，解决产品
升级、品牌聚焦与渠道利润等问题; 2022-2023 年是转型发展期, 持续发力长江以南市
场、实现杏花村品牌销售规模和质量不断提升: 2024-2025 年时营销加速期,实现青花
汾酒规模的历史性突破,汾酒、杏花村两大品牌相互支撑,完成“1357”市场布局。
三、盈利预测与投资建议
预计 2021-2023 年公司实现收入 167.07/195.31/226.60 亿元, 同比+19.4%/16.9%/16.0%;
归母净利润 37.33/46.42/56.86 亿元, 同比+21.2%/+24.4%/+22.5%, 折合 EPS 为
4.28/5.33/6.52 元,对应 PE 为 91X/74X/60X。公司估值水平高于 2021 年白酒板块 46 倍
省外扩张不及预期、业绩释放节奏不及预期,食品安全问题等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。