旗下企
2021年04月26日
山西汾酒（600809.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
收入利润高增持续 开启复兴之路新征程
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-26)
事件:公司发布 2020 年年报,实现营业收入 139.90 亿元,同比增长 17.76%(调整前);
交易数据
总市值(百万元)
341,185.89
实现营业收入 36.15 亿元, 同比增长 31.30%(调整前); 归属于上市公司股东净利
流通市值(百万元)
338,962.28
润 6.18 亿元, 同比增长 154.75% (调整前)。每 10 股送 4 股派 2.00 元现金股利(含
总股本(百万股)
税)。
流通股本(百万股)
公司同时发布 2021 年一季报,实现营业收入 73.32 亿元,较上年同期增长
12 个月价格区间
96.70/464.97 元
77.03%(调整后),归属上市公司股东净利润21.82亿元,同比增长77.72%(调整
后)。
·年股价表现
投资要点
◆ 收入利润持续高增，主因中高端产品比例提升和省外扩张。公司 20 全年/20Q4 分
亿元, 同比+58.85/+154.75%(调整前)。20年公司全国化进程加速, 除省内市场
之外, 江、浙、沪、粤等省外市场实现高速增长, 同时公司品牌势能进一步聚焦,
青花汾大单品全年均实现高增。分产品看,20 全年/20Q4 汾酒实现营收
126.29/32.21 亿元, 同比+22.6/+39.5%; 系列酒实现营收 5.66/1.49 亿元, 同比
-27.2/-28.3%; 配制酒实现营收 6.53/1.79 亿元, 同比+19.2/-3.2%。根据渠道反馈,
全年青花系列实现同比 30%以上增长, 玻汾上半年省外销售增有所下降, 下半年恢
复增长,预计全年20%左右增长;巴拿马、老白汾内市场仍为销售主力,上半年受
疫情影响较大,三季度亦恢复增长,预计全年10%左右增长。同时公司对系列酒公
司进行停产整顿、重新定位,产品架构进一步梳理调整,20 年系列酒营业收入有
所减少。分区域看,20 全年/20Q4 省内实现营收 59.96/13.50 亿元,同比
陈振志
3.65/3.13%, 省外实现营收 78.52/21.99 亿元, 同比增长 31.74/57.96%, 20 年省
外营收占比(占营业总收入)为 56.13%, 同比 19 年提高 5.96ptcs。另一方面,
拆分量价来看,20 年公司实现汾酒销量 10045.53 万升,同比增加 18.19%;价格
方面,公司分别在年内对青花、玻汾等不同产品有多次提价动作,量价齐升为公司
相关报告
实现全年收入增长提供保障。
山西汾酒: 白酒清香龙头复兴之路在望
公司 21Q1 实现营收 73.32 亿元, 同比增长 77.03%(调整后), 归属上市公
山西汾酒: Q4 利润超预期增长, 迈入“十四
司股东净利润 21.82 亿元, 同比增长 77.72% (调整后)。截止 21Q1 公司合同负
债合计 29.30 亿元,环比略有减少,但仍维持高位。根据渠道调研,截止3月底,
山西汾酒: 前三季度业绩实现高增 全年增长
省内市场多家经销商已完成全年打款任务50%以上,省外多个市场已完成全年打款
任务 40%以上。21 年开局很好,全年在百亿以上酒企中收入增速领先可期。
山西汾酒: 上半年业绩增长符合预期 坚定看
◆ 受新收入准则影响，20 年主营业务毛利率略有下降。按照新收入准则要求，运输
费用列入主营业务成本,同时对 2019 年同比期间信息不予调整,因此公司 20 年
山西汾酒:产品结构升级稳步推进 看好公司
营业成本相应增加，20 年实现主营业务毛利率 72.30%，较 19 年同期-1.52pcts。
扣除运费影响后毛利率在73%以上,主要系产品结构升级及提价影响所致。同时公
司 20 年销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 16.27/7.78/-0.49%, 同比
-5.46/+0.58/+0.38pcts, 全年销售费用率下降主要受上半年疫情之下宣传活动有所
家至 2896 家,主要是省外经销商增加所致。
公司 21Q1 毛利率为 73.54%, 21 年在公司聚焦青花、全国化进程深入背景下,
毛利率水平有望稳重有升。一季度销售费用率/管理费用率分别为 17.95%/3.19%,
同比-3.44/-2.28pcts。复兴新品导入前置致使销售费用总额有所增加。
◆ 继续推进全国化进程及产品结构升级，十四五增长可期。展望 2021 年，公司瞄准
千元名酒价格带,20年9月推出青花30复兴版,承载汾酒品牌复兴的使命,目前
执行经销商配额, 颜控发货量, 发力千元价格带的突破。未来公司将先提价再放量,
希望能凭借其自身品牌底蕴和香型优势, 抓住高端白酒下一张入场券。同时公司全
国化进程稳扎稳打,重点发力长江以南市场,21 年坚持“1357 战略”,在环山西市
场不断巩固前提下,继续进行机会市场有效终端的建设和产品结构的调整。长江以
南市场潜力巨大将是公司未来三年重点发力区域，公司十四五保持较高增长可期。
◆ 投 资 建 议 : 我 们 上 调 公 司 盈 利 预 测 2021-2023 年 公 司 营 业 收 入 分 别 为
186.09/241.78/303.04 元, 同比增长 33.0%/29.9%/25.3%。 归母净利润
45.07/60.33/78.35 亿元, 同比增长 46.4%/33.9%/29.9%。对应 EPS 分别为
5.17/6.92/8.99 元。考虑次高端白酒和公司高成长性给予估值溢价,维持公司“买
入-A” 评级。
带竞争加剧情况下,青花系列收入或不及预期;公司全国化进程推进中,省外市场
拓展或不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司