2021年04月27日
TRADING BUY 区间操作
山西汾酒(600809.SH)
顾向君
年报及季报点评: Q1 净利润同比增 78%, 省外高增长
结论与建议:
亿,同比增 56.4%。4Q 实现营收 36.2亿,同比增 33%,录得净利润 6.2亿,
同比增 140.4%。
2021Q1 实现营收 73.3 亿,同比增 77%,录得净利润 21.8 亿,同比增 78%。
分红方案:每10股送4股并派发现金股利2元
通过多方面深化改革,优化治理,持续推进全国化市场布局策略,2020
年公司取得优异成绩,全年汾酒实现营收126亿,同比增22.6%,实现量
价齐升,其中,青花系列维持高增长,收入增速超 30%。4Q 单季度,汾
酒实现营收32.2亿,同比增39.5%。“汾酒+竹叶青”双轮驱动效果初步
显现,报告期配制酒实现收入6.5亿,同比增19%;系列酒收入5.7亿,
同比下降36%。毛利率来看,由于收入准则调整,运费由销售费用调整至
营业成本,报告期毛利率同比下降 1.21%至 72.15%,对应销售费用率同
比下降 5.08pct 致使综合费用率下降 4.52pct 至 23.69%。
2020 年依托 “1357” 市场布局策略, 公司逐渐搭建起 “31 个省区+10 个
直属管理区”的营销构架,全国化布局提档加速,可控终端网点数量突
破85万家,省外实现收入78.5亿,同比增32%,长江以南核心市场增速
超 50%, 4Q 省外收入 22 亿, 同比增 58%, 收入占比达 62%。
2021Q1 公司业绩超我们预期。一方面,省外市场扩张使一季度省外市场
实现营收43.5亿,同比增108.4%,另一方面,今年春节较晚,公司提前
布局春节档,终端促销效果良好;此外,2020Q1 受疫情影响,扣除消费
税影响,收入利润应均为个位数增长,形成较低基期,综合作用下,1Q
汾酒实现收入68.4亿,同比增79%,以竹叶青为代表的配制酒收入3.2
亿,同比增150%,系列酒收入1.2亿,同比下降27%。费用端,受销售
费用率下降影响,综合费用率下降 5.57pct 至 21.06%。
机构投资者占流通 A 股比例
2021年是公司“十四五”计划的开局之年,也是汾酒实现复兴的关键时
期。产品上,我们认为公司在深化改革的基础上,将进一步强化品牌建
设质量,完善和优化产品结构,维持“抓两头、带中间”的产品策略,
股价相对大盘走势
青花 20、青花 30 两款主销产品分离运作,坚持高端化的模式,持续千元
带大单品青花 30 复兴版的消费者培育，推进巴拿马系列星火计划，强化
腰部产品发展，并实现普通汾酒稳步增长。系列酒方面完善规划和产品
布局,配置酒上,继续构建大健康产业构架,强化“双轮驱动”效果。
渠道上，优化和加强渠道管理，继续提升终端基础建设。
一季度末公司合同负债余额 29.3 亿,环比仅小幅下降 1.77 亿, 2Q 尽管
面临传统淡季，公司业绩仍有望保持快速增长，全年来看，随着全国市
场布局不断深入和品牌构建优化,公司有望实现 30%的营收增长目标。预
计 2021-2022 年将分别实现净利润 42 亿和 53 亿,分别同比增 36%和 27%,
倍和64倍,维持“区间操作”的投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。