公司点评报告
买入/维持
山西汾酒(600809)
日常消费 食品、饮料与烟草
山西汾酒:一季报业绩再超预期,青花迅猛、全国化加速
点评事件:公司发布 2020 年年报、2021 年一季度报,2020 年实现营
走势比较
收、归母净利润、归母扣非净利润分别为 139.90 亿元、30.79 亿元、
30.43 亿元, 同比+17.63%、+ 56.39%、+ 56.91%。2020Q4 营收、归母
净利润、归母扣非净利润分别为 36.15 亿元、6.18 亿元、5.82 亿元,
同比+33.12%、+140.38%、+168.93%。2021年Q1实现营收、归母净利
润、归母扣非净利润分别为73.32亿元、21.82亿元、21.80亿元,同
比+77.03%、+77.72%、+77.53%。
全年量价齐升, 青花表现亮眼, 省外占比大幅提升。公司 2020 全年实
现营收 139.90 亿元, 同比+17.63%。2020 年全年销售量 12.18 万吨,
股票数据
-3.13%, 吨价 11.5 万元/吨, +21.56%。预收款方面, 2020 年底合同负
债+其他流动负债为 35.11 亿元,环比 Q3 增加 8.24 亿元,环比年初增
总股本/流通(百万股)
872/866
加 6.71 亿元。
总市值/流通(百万元)
340,323/338,105
12 个月最高/最低(元)
456.00/99.32
分产品来看,2020年公司产品结构聚焦两端,高端青花系列与低端玻
相关研究报告:
山西汾酒(600809)《利润超预期,经营
亿元/5.7 亿元/6.5 亿元, 同比+22.6%/-36.2%/+19.23%。拆分量价看,
目标彰显信心》--2020/04/28
2020 年汾酒/系列酒/配置酒销量分别+18%/-57%/-3%,吨价分别
山西汾酒（600809）《利润超预期，经营
+4%/+47%/+23%。 我们预计 2020 年青花和玻汾均有 30%或以上的增
目标彰显信心》--2020/04/28
长、青花增速更快，老白汾估计全年恢复平稳，巴拿马保持稳健双位
山西汾酒（600809）《山西汾酒:加速南
数的增长。系列酒营收下滑幅度较大主要系公司对汾牌停产整顿仍在
继续。
家,净增404家。分区域来看,公司省内/省外实现营收60亿元/78.5
亿元, 同比+3.88%/+31.74%, 省外占比 56%, 同比提升 6pct。
Q1 回款进度超预期及青花高增长带动收入高增。公司 2021 年 Q1 实现
营收 77.03 亿元，同比 77.03%，实现高增长。2021Q1 公司合同负债+
其他流动负债 33.11 亿元, 环比下降 2 亿、预收款仍然维持在高位。
汾酒/系列酒/配置酒分别实现营收 68.4 亿元/1.2 亿元/3.2 亿元。省内/
省外实现营收 29.3 亿元/43.5 亿元, 分别增长 45%/108%, 省外收入占
青花实现高增长，青 20 放量，青 30 在新老平稳交替中渠道拿货意愿
山西汾酒:一季报业绩再超预期,青花迅猛、全国化加速
强烈、玻汾继续较快增长、老白汾由于低基数增速较高、巴拿马稳健
增长。
贴现操作减少及收入规模扩大带来应收款项融资增加较多。2020年末
亿,同比增加48.1亿元,主要系收到的银行承兑汇票增加。此前公司
贴现后转为结构性存款赚取息差操作较多(多体现在货币资金里),因
息差减少、公司此种操作减少、以及随着收入体量加大, 导致报表端
应收款项融资增加较多。
产品提价+结构提升叠加销售费用率下降提升净利率:公司 2020 全年
实现归母净利润 30.79 亿元, 同比+56.39%。2020 年净利率 22.27%,
同比提升 4.98pct。运输费用口径影响毛利率 1 个点+促销从费用口径
调整到抵减收入的财务处理、影响毛利率１个点左右，还原后毛利率
74.2%, 同比+2.25pct, 主要系 1) 高端产品青花汾酒系列销售占比不
断提升,均价提升增厚毛利水平;2)公司主力产品青花20、30、玻
汾提价。还原运输费后 2020 年公司销售费用率 17.3%, 同比-4.45pct,
主要系广告宣传费用率下降,与疫情影响有关。2020 年管理费用率
7.9%, 同比+0.51pct, 税金及附加比率 17.89%, -1.08pct, 行至年底由
于疫情带来的消费税的影响逐步恢复正常。
2021 年 Q1 实现归母净利润 21.82 亿元, 在高基数下实现高增长、同
比+77.72%。2020年净利率29.8%,与去年同期基本持平。其中青花带
动结构进一步提升, 2021Q1 销售毛利率 73.5%, +1.3pct, 叠加运费调
整口径因素同比提升会更高。其中税金比率 12.49%、增加 5.9 个点,
逐步恢复正常水平。销售费用率 17.9%, -3.48pct（运费统计口径调
整影响一部分),管理费用率 3.24%,-2.29%,销售收入实现快速增
长提升费效比。
青30复兴版推出,品牌势能持续提升。青花系列定位高端、次高端价
格带, 去年公司推出青花 30 复兴版, 定位千元价格带, 寓以复兴使命,
传承汾酒文化,力争高端白酒入场券。目前青花30复兴版配额制供应,
主走团购渠道、同时增加终端曝光量以及消费者对此款产品价格带的
认知,深挖核心终端团购需求,同时倾斜费用去支持市场的拓展。青
花 30 复兴版有望在 21 年逐渐被市场认可。老白汾、巴拿马系列定位
中高端价格带,满足商务宴请、大众宴会需求。玻汾系列定位低端价
格带, 作为高性价比光瓶酒, 玻汾市场接受度高, 终端旺盛需求, 价
格仍有进一步上行空间，有望持续下沉夺取市场份额。此外公司提出
双轮驱动战略,将竹叶青作为双轮之一,组建专门的竹叶青团队,意
在大力发展竹叶青品牌, 未来增长可期。
山西汾酒:一季报业绩再超预期,青花迅猛、全国化加速
全国化加速扩张,省外市场占比持续提升。2020 年公司按照汾酒
“1357”市场布局策略,以山西为核心逐步推进全国化,在巩固“1+3
板块”(即山西市场、京津冀板块、鲁豫板块、陕蒙板块)市场的基
础上略有增长, 适度加大“5 小板块”(江浙沪皖板块、粤闽琼板块、
两湖板块、东北板块、西北板块) 市场的拓展力度, 加快 7 个机会型
市场（四川、云南、重庆、广西、贵州、江西、西藏）的拓展速度。
万元的地级市,设立直属管理区,建立“31个省区+10个直属管理区”
的区域营销组织构架。公司重点布局潜力巨大的长江以南市场，长三
角、珠三角核心市场业绩实现大幅度增长。
十四五路径清晰,期待再创佳绩。展望“十四五”,公司明确三大阶
段与任务目标: 1) 2021 年为深入调整期,调整经销商结构,优化营
销体系管理, 提升经销商利润; 2) 2022-2023 为改革转型期, 用两年
时间实现省外市场高质高速发展,实现长江以南市场大发展,实现杏
花村销售规模和质量双提升: 3) 2024-2025 为营销加速期,实现青花
规模历史性突破,实现汾酒、竹叶青品牌双轮驱动,全面实现1357全
国化布局, 打造科学高效的现代化营销体系, 将汾酒打造成行业第一
历史文化名酒。至“十四五”末,汾酒要晋身行业第一阵营,实现“三
分天下有其一”的目标,推动汾酒、杏花村酒、系列酒互相补位,共
同发展的一体化运营局面。我们公司十四五规划目标明确, 路径清晰,
未来五年大有可为。
盈利预测与评级:
短期来看,公司 21 年收入目标 30%增长,“抓两头,带中间”策略有
效, 青花 30 与玻汾将助力公司实现高增长, 同时今年将花精力提升腰
部产品的市场表现。公司开年回款进度、市场消化情况均超预期，利
好之后几个季度的渠道回款，确保后续的增长表现。中长期来看，公
司清香型龙头地位稳固, 十四五路径清晰, 国企改革红利持续释放,
全国化布局+产品结构提升稳步进行,“中国酒魂,活态为魂”战略定
位强化公司品牌势能。我们认为公司能够延续高增长趋势，看好长期
及预期等，食品安全问题等。
公司点评报告
山西汾酒:一季报业绩再超预期,青花迅猛、全国化加速
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。