国金亚芬
SINOLINK SECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 391.48元
Q1 业绩超预期,
“十四五”品牌复兴在路上
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 4 月 26 日发布年报和一季报, 20 年实现营收 139.90 亿元, 同比
+17.63%; 归母净利 30.79 亿元, 同比+56.39%; 其中 20Q4 营收 36.15 亿
亿元, 同比+77.03%; 归母净利 21.82 亿元, 同比+77.72%, 业绩超预期。
经营分析
20 年完美圆满收官,省外加速扩张。①分档次看:20 年汾酒/系列酒/配制
酒收入同比+22.64%/-36.22%/+19.23%, 汾酒系列销量同比+18.19%、吨价
同比+3.77%,产品结构加速改善。我们预计,青花系列收入同增 30%以上
(占比 25-30%); 巴拿马、老白汾维持个位数增长; 玻汾增速 20-30%
(占比 30%), 持续推进“抓两头带中间”策略。②分地区看: 20 年省内/
省外收入同比+3.88%/+31.74%，省外收入占比从 19 年的 51%提升至 20 年
相关报告
的 57%。汾酒系列推进“1357”市场布局,长江以南增速均超 50%,江、
浙、沪、皖、粤等市场高增; 竹叶青长江以南增幅超 150%, 广东市场破
1.《Q3 业绩超预期,清香龙头量价齐升-
亿:杏花村已成功打造 100 家百万级区县市场。③利润率:20 年毛利率同
汾酒三季报点评》,2020.10.30
比-1.21pcts (汾酒/系列酒/配制酒同比-2.35/-3.84/+2.45pcts,省内/省外同
比+0.58/-3.79pcts),预计系新会计准则下运费计入营业成本所致;销售费
2.《Q2 业绩超预期,清香龙头笃定前行-
率同比-5.12pcts（剔除运费因素后同比-4.02pcts），预计系广告及促销费用
大幅减少;管理费率同比+0.29pct,税金及附加占比同比-1.86pcts,传导至
3. 《疫情不改 20 年增长趋势,清香龙头
净利率同比+4.48pcts。20Q4 净利率同比+7.09pcts, 其中毛利率同比-
12.91pcts,销售费率同比-23.70pcts,预计系会计准则影响+春节推后导致
费用投放延迟所致；管理费率同比-1.76pcts，盈利能力持续改善。
21Q1 业绩超预期, 经营效率保持稳定。21Q1 收入同比+77.03%, 省内/省
外收入分别为 29.35/43.46 亿元，省外占比为 60%。渠道反馈，渠道库存处
于历史较低水平，复兴版升级加速，报表实现高质量发展。21Q1 净利率同
比-0.04pct，其中毛利率同比+0.79pct，预计系疫情消退带动次高端需求好
转;销售费率同比-3.21pcts,预计终端动销及渠道势能向好,费效比持续提
升;管理费率同比-2.32pcts,税金及附加占比同比+5.31pcts,主要系消费
税确认时间错配。
21 年力争 30%的增长，十四五品牌复兴在路上。公司 21 年力争实现 30%
的增长，渠道反馈, 21 年除青花要求 30%增速外, 不定任务、不做考核、
控终端配额。当前老版青 30 停货, 复兴版剑指高端, 严控渠道库存和价
盘,中长期有望打造成战略大单品。十四五或将加速兑现“结构升级+省外
扩张”的逻辑, 青花占比提升至 40-50%、省外占比提升至 70%可期, 收入
端复合增速约 25%+。
盈利调整
鉴于公司业绩的超预期表现，并结合十四五规划和复兴版投放进度，我们对
上次预测的 21-22 年归母净利润分别调整+27%/+32%, 预计 21-23 年营业
刘宸倩
收入同比+35%/27%/25%, 归母净利润同比+49.1%/36.8%/30.6%, 对应 PE
分别为 74/54/42X, 维持“买入”评级。
宏观经济风险, 区域市场竞争加剧风险, 食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼