信义山证汇通天
食品饮料
报告原因: 年报点评
业绩符合预期, 盈利能力不断提高
2020年3月26日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
\triangleright
亿元,同比增长 16.22%; 归母净利润为 53.53 亿元,同比增长 22.64%;
拟 10 转 2 派 10.8 元。
事件点评
业绩符合预期，完成 2019 年度目标。2019 年是公司第三个五年计划
\triangleright
的开始之年,2019年的公司计划营业总收入目标为197.6亿元(同比
+16%), 利润目标为 52.38 亿元 (同比+20%)。19 年度实现营业收入
197.97亿元,同比+16.22%,实现归母净利润53.53亿元,同比+22.64%,
公司较好地完成了年度目标。其中单 Q4 实现营业收入 49.72 亿元,同
市场数据: 2020年3月25日
比+15.03%; 归母净利润 15.18 亿元, 同比+23.06%, 营业收入增速环
收盘价(元):
比略有减速。具体来看: 1) 分产品来看,公司的酱油、蚝油、酱三大
年内最高/最低(元):
112.70/92.18
品类均保持了稳定的发展,其中酱油实现营收 116.29 亿元,同比
流通 A 股/总股本(亿):
27/27
+13.60%,收入与销量保持同步增长;蚝油实现营收 34.90 亿元,同比
流通 A 股市值(亿):
+22.21%, 蚝油继续保持较快增长势头; 酱料实现营收 22.91 亿, 同比
总市值(亿):
+9.52%, 酱类实现了恢复性增长; 2) 分渠道来看, 公司积极加快新
业务发展步伐,创新与零售电商合作关系等方式,积极拓展线上业务,
基础数据: 2019年12月31日
2019 年主营线下渠道收入 183.45 亿元, 同比+14.55 %, 线上渠道实现
收入 4.16 亿元, 同比+42.51%; 3) 分区域来看, 公司继续深耕渠道运
作,其中中西部区域增速最高,增速为 20%以上,北部和南部增速较
缓,维持在10%以上,2019年公司净增加经销商999家,北部、西部、
中部、东部、南部分别净增加 436、223、172、129、39 家。
费用管控能力强,盈利能力逐步提高。公司 19 年度销售净利率为
和芳芳
27.06%,同比增长 1.42 pct,主要在于费用管控能力强,导致销售期间
费用率的下降。具体来说，2019 年销售毛利率 45.44%，同比下降
1.03pct, 是采购成本上升以及蚝油占比提升所致; 公司销售期间费用
率为 13.88%, 同比下降 2.69pct, 其中销售费用率为 10.93%, 同比下
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
降 2.2pct, 主要是经销商自提比例提高导致运费相应下降, 其他销售费
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
用有效控制;管理费用率(含研发)为4.43%,同比增加0.09pct。
际中心七层
疫情影响有限,尽力确保经营达到 2020 年度目标。2020 年的公司计
\triangleright
山西证券股份有限公司
划营业总收入目标为 227.8 亿元,利润目标为 63.2 亿元,对应年年
度规划收入/利润增长 15%、18%。虽然疫情对餐饮、旅游等行业打击
较大,公司作为调味品生产企业也受到一定影响,公司已采取多项措
施积极应对, 最大化降低疫情的负面影响, 确保企业整体经营达到年
度目标。
投资建议
2019年是公司三五计划的开局之年,开局稳健,完成年度目标。在新
\triangleright
冠肺炎疫情影响下，餐饮渠道承压,但是公司依然强调 2020 年目标不
减。同时公司继续加大生产基地的产能改造,在未来公司“三五”计
划中多地生产基地将陆续开工,可依据销售实际情况,再次释放超过
100 万吨以上调味品生产能力,为“三五”发展保驾护航。预计
2019-2021 年 EPS 分别为 1.98/2.39/2.85 元, 对应公司 3 月 25 日收盘价
104.11 元, 2019-2021 年 PE 分别为 53X/44X/37X, 维持“买入”评级。
存在风险
行业需求低于预期,原材料价格波动风险,食品安全风险,行业景气
\triangleright
度下降风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层