买入 (维持)
2020年03月26日
海天味业 (603288) 食品饮料
稳健向上，长期展望业绩乐观
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年年报,全年实现营业收入 198.0 亿元(+16%),归母
净利润 53.5 亿元（+23%）。其中 19Q4 实现营业收入 49.7 亿元（+15%）,
归母净利润 15.2 亿元(+23%),业绩符合预期。
● 蚝油增速依旧领先，整体收入延续稳健态势。1、分品类看，酱油、蚝油、调味
酱分别实现营业收入 116.3 亿元(+14%)、34.9 亿元(+22%)、22.9 亿元(+10%),
酱油维持稳健增速,蚝油延续高增长态势,调味酱在市场整顿和产品优化下增
速进一步回升。2、分渠道来看，线下渠道实现营业收入 183.5 亿元（+15%）,
线上渠道实现营业收入 4.2 亿元（+43%），线上占比持续提升。3、分区域来
看,东部、南部、中部、北部、西部地区分别实现营业收入 39.1 亿元/39.8 亿元
联系人: 周可为
/37.4 亿元/50.0 亿元/21.3 亿元, 同比增速分别为 12%/13%/19%/13%/24%, 中
部、西部区域基数较低，增速依旧领先。4、渠道建设层面，截止 2019 年底，
公司共有一级经销商 5806 家,报告期内增加 999 家,持续开拓西部、北部地区
经销商, 渠道密度进一步增强。
相对指数表现
毛利率下降,费用管控得当,净利率稳步提升。1、2019 年公司整体毛利率为
45.4%, 同比下滑 1.03pp, 主要系原材料成本上升以及非酱油品类占比提升所
致。2、费用管控方面，销售费用率为 10.9%, 同比下降 2.2pp, 主要系运费(经
销商自提比例提高)、广告费、促销费同步下行;管理费用率(含研发)为4.6%,
与往期基本持平。整体费用率为 13.9%, 整体净利率提升 1.43pp 至 27.1%, 净
利率进一步提升。
● 全年展望:疫情影响餐饮短期承压，积极应对力求稳健增长。公司餐饮渠道占
比 60%, 受疫情影响预计 20Q1 业绩短期承压。公司积极应对, 增加市场投入
拉动市场销售,降低疫情负面影响。公司拥有强大的全国化渠道网络、优秀的
品牌力以及卓越的管理能力,在酱油、蚝油、调味酱三大核心品类基础上,培
基础数据
养新兴产品,牢牢把握餐饮渠道、加快渠道网络细化,推动营销网络升级,同
时在19年销售团队薪酬提升基础上,销售团队积极性进一步增加,为业绩持续
发展奠定基础。2020 年公司收入/利润增速目标分别为 15%/18%，虽受疫情影
响但目标不改，积极行动强化布局，我们坚定看好公司在渠道、产品、品牌方
面的核心竞争力。
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年收入复合增速为 16%，归母净利润复
合增速为 18%, EPS 分别为 2.29、2.74、3.22 元, 对应 PE 分别为 46X、38X、
32X, 维持“买入”评级。
相关研究
海天味业(603288):核心品类增速稳健,
费用严控抬升净利率 (2019-10-31)
2. 海天味业(603288):壁垒高筑奠定增长,
一流平台强者更强 (2019-10-23)
3. 海天味业 (603288): 增长稳健, 控费提
升净利率 (2019-08-15)
海天味业(603288): 增长高质量,新五
年规划继续乐观 (2019-03-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队