海天味业（603288）
公司研究/点评报告
并购动作再下一程，小品类扩张持续推进
海天味业（603288）点评报告
点评报告/食品饮料
2020年01月02日
一、事件概述
公司发布对外投资公告, 拟以 16,917.5 万元人民币的价格取得合肥燕庄食用油
有限公司67%的股权。
二、分析与判断
▶ 海天味业股权转让+增资扩股拿下合肥燕庄 67%的股权
海天味业本次交易采取先股权转让后增资扩股的方式进行、先由自然人刘燕将
持有的合肥燕庄 4525.02 万元注册资本对应的股权(占注册资本的 43%) 转让给海
天味业, 而后海天味业对合肥燕庄进行增资。股权转让款对价为 6312.5 万元, 增资
款为 1.06 亿元。本次交易前, 合肥燕庄注册资本为 1.05 亿元, 刘燕持有 100%股权;
交易完成后, 合肥燕庄注册资本变更为 1.81 亿元, 海天味业持有 67%股权, 自然人
该股与沪深 300 走势比较
刘燕持有 33%股权。合肥燕庄截至 2019 年 9 月 30 日的净资产账面值为 5390.21 万
元,公司通过股权转让取得43%股权现金对价为6312.5万元,溢价率超170%。据
测算,海天味业获得合肥燕庄股权价格约为1.4元/注册资本。
“燕庄”品牌+海天渠道强强结合，看好未来海天在芝麻油领域取得突破
\triangleright
本次并购一方面有利于进一步提升海天味业对于原材料的粗加工能力和仓储
配送能力,另外一方面则有利于加码芝麻油业务板块——合肥燕庄主营食用植物油
分装、加工和销售，尤以精品芝麻油生产闻名、公司是头道初榨芝麻油的引领者、
还是冷榨芝麻烹饪油的创始者,2012年至今蝉联中国粮食行业协会评选的“中国芝
麻油加工企业十强”,因此其本身具备一定的品牌优势。同时,海天味业本身拥有
“天赐良谷”系列芝麻油和芝麻香油品类,因此我们看好未来海天的渠道优势与合
肥燕庄原有的品牌优势强强联合，在芝麻油业务方面形成规模聚焦效应。从行业角
执业证号:
S0100519010004
度来看,芝麻油行业增长空间优于传统食用油且竞争格局十分分散:1.行业空间方
面: 受益于消费者饮食健康化的发展趋势, 近几年芝麻油细分行业销售额增速一直
快于食用油行业总体(根据中国油脂网及欧睿数据, 16-18 年芝麻油销售额 CAGR
为 6%, 而同期食用油整体仅为 2%), 预计未来 5 年趋势不变; 2.竞争格局方面:
研究助理: 徐洋
尽管我国食用植物油市场已经基本告别散装油时代，但芝麻油行业仍以小作坊加工
执业证号:
S0100118110006
生产为主,市场销售散装油占据较大份额,竞争格局极为分散。因此,在行业整体
仍待整合的背景下,随着“燕庄”品牌逐步流入海天的渠道,我们看好未来海天芝
麻油业务取得超出行业整体的增速，逐步实现对于芝麻油市场份额的收割。
相关研究
短板补齐、长板拉长,长期看好海天味业业绩持续增长
\triangleright
1.海天味业(603288)19年三季报点评:
1.产能端: 海天 2017 年年底启动高明 220 万吨调味品扩建项目, 扩建总规模为
220 万吨 (其中, 酱油 150 万吨, 酱 30 万吨, 复合调味料 40 万吨), 新建酱油产能
业绩稳健增长,区域及渠道扩张提供增
在现有基础上接近翻倍,彰显了公司未来空间的坚定信心。假设产能 2019 年开始
量源泉
逐步释放、2023年全部释放,同时叠加提价和产品结构升级的因素,未来酱油、调
2.海天味业(603288)19年中报点评:
味酱单品 CAGR 分别约为 15%、10%, 因此产能的释放为 19 年开始的“三五”计
业绩高速稳定增长, 品类区域愈加均衡
划定下了持续增长的基调; 2.产品端: 集中资源聚焦酱油、蚝油、黄豆酱三大核心
品类, 推进酱油结构升级, 做大蚝油体量, 加强黄豆酱新市场培育, 同时注重醋、
料酒等新品类研发和培育，公司上市以来加强对于腐乳、醋、芝麻油等小品类的重
视程度; 3.渠道端: 积极推进渠道下沉, 通过销售人员及经销商数量的扩张实现对
于数量的扩张实现对于中西部区域下线空白市场的开发, 助推收入增长。总体而言,
产能/品类/渠道三端改革背景下公司短板补齐、长板拉长,坚定看好公司未来业绩的
持续释放。
三、投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入为 197.60 亿元/228.82 亿元/263.14 亿元, 同比
+16.0%/15.8%/15.0%;实现归属上市公司净利润为52.37亿元/61.89亿元/71.93亿元,
同比+20.0%/18.2%/16.2%, 折合 EPS 为 1.94 元/2.29 元/2.66 元, 对应 PE 为
55X/46X/40X。当前调味品板块整体估值为 64 倍,公司估值与板块整体水平基本一
致,考虑到公司在产能、产品及渠道方面三管齐下,预计未来公司业绩增速将快于
行业平均水平。综上,维持“推荐”评级。
消费升级不达预期、上游原材料价格异常上涨、食品安全风险等
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
徐洋,食品饮料行业研究助理,金融学硕士。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。