消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 104.11 元
持续稳健增长，加速扩大领先优势
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布年报,实现营业收入197.97亿元,同比增长16.22%;归母净利润
53.53 亿元, 同比增长 22.64%; 基本每股收益 1.98 元, 每 10 股转 2 股派
10.8 元(含税)。
经营分析
收入持续稳健增长,实现多元化均衡发展:公司全年收入增长 16.22%, 顺
利完成业绩目标,维持了公司一贯的稳健增长态势;并且实现产品多元化、
区域均衡化和渠道健康化发展。分产品来看,酱油、蚝油和调味酱三大品类
分别同比+13.60%、+22.21%和+9.52%。公司酱油通过网络下沉和品牌传
播继续攻城略地:蚝油随着从地方性向全国化、从餐饮向居民的发展,维持
20%以上的快速增长:调味酱通过提升渠道效率和承载力实现恢复性增长。
相关报告
公司其他小品类调味品实现收入 13.5 亿元, 同比+20.4%, 品类扩张如期推
1.《收购合肥燕庄,平台型调味品企业值
进,产品结构不断多元化。分地区来看,公司五大区域均实现双位数增长,
得期待-海天味业点评报告》,2020.1.2
各区域均衡发展、共同抢占市场,其中中西部地区增速领先。分渠道来看,
公司不断完善线下经销渠道布局,新增经销商 999 个,同时积极拓展线上业
2. 《业绩持续稳健, 龙头优势巩固-海天
务,线上收入同比增长 42.51%,实现电商平台和传统渠道的有效结合。
毛利率下降+费用投放效率提升助力净利率创新高:公司毛利率和净利率分
3.《业绩符合预期, 龙头优势持续深化-
别为 45.44%和 27.06%, 分别同比-1.03 和+1.43pct, 费用投放效率提升抵
消毛利率下降影响，使得公司净利率水平再创新高。公司毛利率下降主要受
4. 《持续稳健增长,净利率创新高-海天
非酱油业务占比上升和黄豆等原材料采购成本上升影响。公司期间费率合计
10.9%, 同比下降 2.8pct; 其中销售费用率下降 2.2pct, 强大的品牌知名度
5.《“二五”完美收官, 龙头持续稳健增
使得公司营销费用投放更加有效,同时经销商自提比例增加也使得运费下降
明显:公司管理费用率继续保持 1.5%的低位,管理效率傲视群雄。
疫情不改稳健增长目标,加速扩大领先优势:公司 2020 年规划收入
+15%,净利润+18%的业绩目标,稳步推进“三五”发展,加快扩大市场领
卢周伟
先优势。疫情影响下公司并未调低业绩目标,坚持稳健增长的趋势,我们认
联系人
为疫情仍属短期影响, 长期我们更看好疫情全面提升行业应对系统性风险的
能力,加速行业集中度提升。我们长期看好公司运用上市平台,以内生+外
联系人
延的方式进行资源配置优化，不断丰富产品结构，进一步强化公司竞争壁垒
的同时提升市场占有率，真正成为具备领先优势的平台型龙头调味品集团。
刘宸倩
盈利预测
S1130519110005
预计公司 20-22 年收入分别为 228.1 亿元/263.5 亿元/305.1 亿元,同比
+15.2%/+15.5%/+15.8%; 归母净利润分别为 63.3 亿元/75.6 亿元/88.0 亿
元,同比+18.2%/+19.5%/+16.4%;对应 EPS 分别为 1.95/2.33/2.72 元;当
前股价对应 PE 分别为 53/45/38 倍, 维持“买入”评级。
疫情影响超预期、原材料价格变动、食品安全问题
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼