日期: 2020年03月26日
行业: 食品饮料
19 开局如期兑现, 20 目标稳增彰显强者信心
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年报,全年实现营收197.97亿元,同比增长16.22%,
E-mail:
归属净利润为53.53亿元, 同比增长22.64%, ROE=33.69%。公司拟每
10股派现10.8元并转增2股。
基本数据（2020.3.25）
事项点评
业绩符合预期，三大品类齐头并进，区域发展更趋均衡
分品类看,公司酱油/蚝油/调味酱全年收入分别为116.29/34.90/22.91
亿元, 同比+13.2%/+27.5%/+10.5%。全年酱油销量同增15.6%、吨价
同减1.7%, 收入与销量保持同步增长; 蚝油销量同增24.4%、吨价同
减1.8%,整体保持较快增长势头;调味酱销量同增12.3%、吨价同减
2.5%, 实现恢复性增长。分区域看, 公司北部/南部/东部/中部/西部全
年收入分别为50.01/39.78/39.09/37.43/21.30亿元,同比
主要股东(2019)
+13.0%/+13.3%/+11.9%/+18.6%/+24.1%, 北部和南部保持稳健增长,
东部增速放缓,中部和西部增长较快,且西部有所提速。截止期末,
公司全国经销商数量达5806个,年内净增999个,增量主要分布在北部
和中、西部,北部成熟市场渠道运营精细化,中西部成长市场通过经
销商加快拓展。分渠道看,公司经销渠道收入187.62亿元,同增15.1%,
增长稳定;线上业务收入4.16亿元,同增42.5%,连续两年增速超过
40%, 增长强劲。
收入结构(2019)
费用管控效果突出, 盈利持续优化
公司综合毛利率为45.4%,同比减少1.0pct,主要系采购成本上升及低
毛利率的蚝油收入占比提高。其中酱油、蚝油、调味酱的毛利率分别
为50.4%/-0.2pct、38.0%/-3.0pct、47.6%/-0.2pct。公司销售费用率为
10.9%/-2.2pct, 经销商自提比例提高导致运费占营收比例从3.6%降至
最近6个月股票与沪深300比较
2.6%, 此外广告费、促销费同比也有所下降; 管理和研发费用率分别
为1.5%和3.0%, 基本与去年同期持平; 财务费用率为-1.5%/-0.6pct,
主要系存款利息收入大幅增加。公司全年归属净利润为53.53亿元,同
增22.6%，其中Q4归属净利润为15.18亿元，同增23.0%，单季度净利
率突破30%, 全年净利率同比提高1.4pct至27.0%, 盈利能力不断提升。
产能和渠道同步扩张, 加快科技创新驱动
报告期内, 高明海天继续加大生产基地的产能改造, 年产能增加40万
吨, 江苏海天也启动二期建设, 目前部分投产, 年产能增加20万吨,
估计2019年底公司现有产能合计约335万吨,整体产能利用率达95%左
右。“三五”期间公司将持续加大产能建设,新增产能有望超过100万
吨,产能规模保持业内领先。同时,公司启动营销在网络、产品、团
相关报告:
队方面的转型升级, 加快了网络布局, 并完善了经销商的产品结构,
《海天味业 (603288) 2019Q1 业绩点评: Q1 开
门红, 盈利再提升》
2020年将继续提高网络覆盖的深度和广度。公司坚定“科技立企”战
《海天味业(603288) 2019H1 业绩点评:如期
略,报告期内推进生产制造智能化和供应链一体化,在生产制造、订
行稳,产品和区域更加均衡》
单处理、生产排产等方面部署了多个智能信息系统, 使产供销逐步全
《海天味业 (603288) 2019Q3 点评: Q3 业绩稳
流程自动高效运转, 在数字化、透明化和去人为化等方面效果显著,
增长,产能和渠道持续扩张》
三大主品类吨成本中的制造费用和直接人工均同比下降。未来公司将
加快信息技术业务裂变，以智能制造为抓手，进一步实现提质、降本、
增效。
投资建议
由于控费效果突出和财务收益增加,我们小幅上调盈利预测,预计
2020-2022 年公司归属净利润分别为 63.32/74.07/86.18 亿元, 对应 EPS
收盘价计算)。公司三五开局之年实现稳健增长,2020年目标不减,
彰显龙头实力和信心, 未来持续投建产能和铺张渠道, 为长期的业绩
稳增长奠定基础。疫情对 Q1 有一定影响, 但不改调味品行业受餐饮
发展和消费升级趋势推动, 龙头在品牌、产能、渠道等多方面抗风险
属性更强, 料疫情有望加快份额向头部集中, 逆势增长可期。维持“增
持”评级。
疫情控制不及预期、食品安全风险、原材料价格波动风险、人才流失
风险、行业景气度下降风险等。
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。