海天味业(603288): 收入稳定增长,净利率再创新高
2020年3月26日
当前股价: 112.00 元
审慎推荐（维持）
食品饮料
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
亿元,同比增长 16. 22%; 实现归母净利润 53. 53 亿元,同比
增长 22.64%; 实现扣非后净利润 50.84 亿元, 同比增长
23. 27%; 2019Q4 单季实现营业收入 49. 72 亿元, 同比增长
转 2 派 10.8 元 (含税)。
● 全年收入稳定增长,净利率再创新高。公司在调味品行业
内实施相关多元化，产品涵盖酱油、蚝油、酱、醋、鸡精、
公司基本情况（最新）
味精、料酒等调味品,酱油、调味酱和蚝油依然是目前最主
要的产品。2019全年公司实现了规模和效益的双发展,净利
率同比提升 1.42pct 至 27.06%, 再创新高, 竞争力得到进一
步提升，主要还是归根于整体销量的增长。分产品来看，酱
油实现营收 116. 29 亿元, 同比增长 13. 60%, 呈现稳健增长
股价表现（最近一年）
势头; 调味酱实现营收 22.91 亿元, 同比增长 9.52%, 呈现
恢复性增长; 蚝油实现营收 34.90 亿元, 同比增长 22.21%
(量+24.4%, 价-1.75%), 进一步拉大蚝油的竞争和领先优
势，使得产品保持较强的发展动能和活力; 其他醋、料酒等
小品类也贡献了超过 13 亿的收入。分地区来看，全国各区
域均保持了均衡发展,西部地区增速最快,达到了24.05%,
华南、华东、中部、北部等区域也都保持了两位数以上的稳
定增长。
● 经营效率提高,费用控制良好。2019 全年期间费用率
10.91%, 同比减少 2.76pct, 主要是公司强化费用投入产出
管理,优化费用投入结构所致。其中销售费用率 10.93%,同
比下降 2.20pct, 主要是经销商自提比例提高导致运费相应
下降以及其他销售费用有效控制;管理费用率 1.46%,同比
微增 0.02pct, 主要是业务规模增长,管理人员薪酬开支和
其他管理费用相应增加所致; 财务费用率-1.48%, 去年同期
-0.90%, 主要是公司持续的强化资金管理, 财务净收益同比
增加 91.81%。
● 公司未来看点。(1) 公司多个品类市场规模处于领先甚至
绝对领先的龙头位置,此次新冠疫情或将加速行业整合,一
旦疫情结束,餐饮市场恢复,行业集中度提升,公司将首先
受益; (2) 随着市场规模进一步扩大,公司整体产能利用率
达到 95%左右。高明海天继续加大生产基地的产能改造，年
产能增加 40 万吨; 江苏海天也启动二期建设, 目前已部分
投产,年产能增加20万吨,为市场的稳定发展提供了保障。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 63.39 亿元、72.49 亿元和 82.69 亿元,对应
EPS 分别为 2.35 元、2.68 元和 3.06 元, 当前股价对应 PE
分别为 47.7/41.7/36.6 倍, 估值无明显优势, 维持“审慎
推荐”的投资评级。
原材料价格波动的风险;食品安全问题。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保