公司点评报告
增持/维持
海天味业(603288)
日常消费 食品、饮料与烟草
海天味业年报点评:净利润略超预期,“三五”规划开局良好
点评事件: 公司公告 2019 年报, 报告期内实现营业收入 197. 97 亿元,
走势比较
同增 16.22%; 实现归母净利 53.53 亿元, 同增 22.64%; 扣非后净利
50.84 亿元, 同增 23.27%; EPS 为 1.98, 同增 22.22%; 年度销售综合
毛利率 45.44%，综合净利率 27.06%。单四季度营业收入 49.72 亿元，
同增 15.03%; 归母净利 15.18 亿元, 同增 23.06%。公司拟每 10 股派
发现金红利 10.8 元 (含税),并且每 10 股转增 2 股。此外,公司拟
投资 1000 万元设立全资子公司广东海隆生物科技有限公司(暂定名),
以巩固和深化精耕调味品主营业务。
一、四季度毛销差改善、净利润略超预期
股票数据
单四季度收入符合预期、净利润略超预期、主要原因是毛利率回升、
总股本/流通(百万股)
2,700/2,700
同时费用率下降。单四季度销售毛利率 48.22%, 环比提升 4.47pct;
总市值/流通(百万元)
281,135/281,135
销售费用率 8.96%, 环比降低 3.91pct。毛销差大幅改善, 销售净利率
12 个月最高/最低(元)
115.70/77.50
30.55%创单季度新高。结合生产原料、产品结构等方面的情况判断,
相关研究报告:
毛利率回升的主要原因包括生产规模效应、包材和食品添加剂等价格
海天味业(603288)《海天味业:业绩稳
下降、货折促销减少等。全年总收入 197. 97 亿元、净利润 53. 53 亿元,
健, 战略清晰, 三五规划愿景可期》
均超额完成年初目标(收入197.6亿、净利润52.38亿),“三五”
--2019/12/23
规划开局良好。
海天味业(603288)《海天味业三季报:
业绩环比改善, 现金流恢复, 符合预期》
分产品看,2019年酱油、调味酱、蚝油的收入分别同比增长13.60%、
--2019/10/29
9.52%、22.21%; 销量分别同比增长 15.62%、12.34%、24.39%。三大
海天味业(603288)《海天味业中报点评:
主力产品的吨价均向下，主要原因包括货折加大、运费和收入分离、
受益增值税下降，净利率继续提升》
大规格产品销售结构占比提升等。其中单四季度酱油、调味酱、蚝油
--2019/08/14
的收入分别同比增长 13. 15%、10. 56%、27. 58%。酱油继续保持平稳、
调味酱延续恢复、蚝油进一步提速。分渠道看，线上和线下渠道分别
同比增长 14.55%和 42.51%, 其中, 单四季度线上渠道收入再度提速,
增速达到62.35%。分区域看,全国各大市场总体比较均衡。其中西部
和中部区域的收入增速更快一些;单看第四季度,东部区域有所放缓
(+4.23%), 北部区域明显提速(+21.64%)。结合经销商数量变化的
情况来看，下半年新招商的工作主要放在北部和西部区域，南部区域
以经销商调整为主。全年经销商数量新增 999 个,总数达到 5806 家。
海天味业年报点评:净利润略超预期,“三五”规划开局良好
二、费用率改善覆盖毛利率下滑，净利率提升
全年综合销售毛利率 45. 44%同比下滑 1. 03pct，主要是采购成本上升
以及蚝油占比提升所致。其中,直接材料整体成本同比增长18.72%,
带动营业成本同比上升 18. 44%，超过收入的增幅。分产品看，酱油、
调味酱、蚝油的毛利率分别同比下降 0.17pct、0.19pct、2.96pct。
后续展望, 预计新冠疫情结束之后, 受益于国际油价疲软、包材价格
可能向下:但直接原料和食品添加剂等价格有可能上涨:同时,为了
应对疫情的影响,促销费用可能上升,并且技改成本的摊销压力相比
2019年更大,非酱油品类的占比也将进一步提升,多方面因素将继续
对毛利率构成压力。虽然线上渠道毛利率高(去年54.63%)且增幅快,
但目前体量太小, 对总体拉动不大。期待公司加大力度控制采购成本、
加强生产和成本管理的效果,期待整体运营效率提升和成本良性下降。
全年销售费用同比下降 3.27%, 销售费用率 10.93%同比降低 2.2pct。
销售费用改善，一方面是公司强化费用投入产出管理、优化费用投入
结构产生的结果，另一方面也和经销商自提货比例提升、售价和运费
分离的情况增多有关。全年管理费用同比增长 18.06%, 管理费用率保
持在 1.5%左右的较好水平。总体上, 销售管理费用率下降 2.18pct,
覆盖了销售毛利率的下滑幅度，净利率同比提升 1. 42pct 至 27. 06%，
实现了规模和效益的双发展，综合竞争力进一步提升。
三、年关早导致存货和预收款增加、周转下降
2020 年关较早, 为应对春节销售旺季, 公司 2019 年底增加了相应的
产成品及原材料的备货,导致存货较年初增加了6亿元(+49.81%)。
经销商增加春节备货打款,导致预收账款增加了8.6亿元(+26.61%)。
受此影响，流动负债增加、存货周转率下降。刨除年关备货的影响，
报表质量总体上健康。
四、经营目标不下调，彰显底气和信心
新冠肺炎疫情导致社会经济尤其是餐饮行业停滞两个月之久, 对公司
的经营和销售特别是餐饮渠道造成较大的影响,但总在在可控范围内。
在此背景下,公司 2020 年经营目标不下调,计划营业收入、净利润和
扣非净利分别同比增长 15%、18%和 18%, 达到 227.8 亿元、63.2 亿元
和 60 亿元。
经营目标的可行性分析, 我们认为年度经营目标实现的概率比较高:
第一、尽管疫情期间餐饮渠道受阻,但刚性需求导致家庭消费有不错
海天味业年报点评:净利润略超预期,“三五”规划开局良好
的增量, 且网络密度、渠道多元的市场受损更小, 可以追回部分销量;
第二、国内疫情基本结束,各地的餐饮业都在加快复工复市,长期看
餐饮仍将是带动调味品行业稳定增长的重要驱动力；第三、疫情加速
行业洗牌和一些小品牌的退出，公司利用自身的优势进一步提升市场
占有率: 第四、受益于销售网络加密、新增产能释放以及新渠道模式,
公司有望实现多品类、新渠道、新业务的多头并进, 推动业务裂变,
产生新蓄能。据此我们判断,公司2020年大概率实现收入增长目标;
且结合费用预算和前期投入判断、净利润增长存在超预期的可能性。
五、看好公司中长期持续、较快增长
根据公司“三五”规划的经营增长目标,2019-2023年间收入和利润
需保持两位数以上复合增长,其中销量角度预计酱油增速不低于12%,
蚝油增速保持在 12%-15%之间, 酱类增速预计超过 10%。考虑结构升级
和产品提价等因素，量价齐升有望保障收入、利润持续、较快增长。
目前公司在生产、技术和管理等各方面都正常发展，企业状况稳定。
市场层面、各大区域均衡发展、网络数量和收入规模保持良性增长。
展望来看，随着各地产能的扩建、产品的不断创新升级以及线上渠道
和国际化拓展的不断突破等,公司的四大主力品类将持续、较快增长。
同时，公司将继续加快业务裂变和新业务发展，线上业务、出口业务、
特通业务、潜力品类等方面的发展，有望构建更多增长极。
盈利预测与评级:
海天味业凭借品牌、渠道、品类和规模的突出优势, 护城河持续拓宽,
受益于集中度提升红利、消费升级红利、规模红利、管理红利等方面，
公司未来仍将维持持续、稳健的增长,“三五”规划有望顺利地实现。
结合经营目标,测算 2020-2022 年的收入增速分别为 16%、15%、15%;
净利润增速分别为 20%、19%、17%; 对应 EPS 为 2.38、2.83、3.31。
考虑业绩持续稳定增长以及龙头的估值溢价,考虑外围市场开始企稳、
外资进一步加配 A 股仍是大趋势。按照 2020 年 EPS 给 50 倍 PE, 阶段
安全问题等。
海天味业年报点评:净利润略超预期,“三五”规划开局良好
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。