消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 107.51 元
收购合肥燕庄，平台型调味品企业值得期待
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司事件
公司发布公告, 拟以 1.69 亿元的价格获得合肥燕庄 67%的股权。
经营分析
合肥燕庄是优秀的芝麻油生产企业: 合肥燕庄是专业的精品芝麻油生产企
业, 旗下拥有芝麻油品牌“燕庄”, 是“中国头道初榨芝麻油”行业引领
者,是中国“冷榨芝麻烹饪油”的创始者,主要生产芝麻香油和芝麻烹饪
油,产品深受消费者认可和喜爱。公司成立于 2007 年,在芝麻油生产销售
领域经验丰富, 是《芝麻油》等多项国家标准、行业标准参与制修订单位,
是“中国芝麻油加工期企业十强”。合肥燕庄 2017、2018、2019 前三季度
收入规模分别为 4.32、3.19、2.28 亿元, 已经在芝麻香油细分领域具备一
相关报告
定的规模和市场竞争力。
1.《业绩持续稳健,龙头优势巩固-海天
此次收购进一步强化公司在细分领域的影响力:芝麻油含有丰富的维生素和
微量元素,在凉拌、煲汤等烹饪过程中具备不可替代性,该细分领域市场集
中度低，兼具成长性和集中度提升的趋势。公司此前在芝麻油领域已有布
2.《业绩符合预期, 龙头优势持续深化-
局,拥有“天赐良谷”系列芝麻油和芝麻香油,但并非公司核心产品,规模
较小。此次收购合肥燕庄后，公司的渠道力和品牌优势叠加燕庄生产研发能
力和规模优势,预计将助力芝麻油系列成为公司5亿元规模细分品类,提升
3. 《持续稳健增长,净利率创新高-海天
其重要性。另一方面，合肥燕庄在芝麻油领域生产制造的经验和能力将助力
公司进一步提升原材料粗加工能力, 合肥燕庄的区域影响力也有助于公司提
升仓储配送能力, 借机深化公司在芝麻油领域的布局。
4.《“二五”完美收官, 龙头持续稳健增
平台型龙头调味品集团值得期待:海天已发展成为市占率第一的龙头调味品
企业,并且规模具备绝对领先优势,三大核心品类已做到行业首位,公司正
处多品类增长阶段。但公司目前在整个调味品行业市占率依旧很低，未来我
们看好公司运用上市平台,以内生+外延的方式进行资源配置优化,借助酱
油等品类的运作经验，不断丰富产品结构，进一步强化公司竞争壁垒的同时
提升市场占有率, 真正成为具备领先优势的平台型龙头调味品集团。
投资建议
预计 2019-2021 年公司营业收入为 198.8 亿元/232.6 亿元/267.8 亿元，同比
增长 16.7%/17.0%/15.1%: 归属母公司利润为 52.5 亿元/62.3 亿元/72.5 亿
元, 同比增长 20.4%/18.5%/16.5%, 对应 EPS1.95 元/2.31 元/2.68 元, 目
前股价对应 PE 为 55X/47X/40X, 维持“买入”评级。
原材料价格变动, 食品安全问题, 产能扩建不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH