旗下企
2020年03月26日
海天味业（603288.SH）
公司快报
业绩符合预期，稳健增长前行
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-03-25)
事件:公司发布 2019 年报, 2019 年实现营收 197.97 亿元, 同比+16.22%: 归母净
交易数据
利润 53.53 亿元, 同比+22.64%。公司拟每 10 股派发现金红利 10.8 元同时转增 2 股,
总市值(百万元)
281,135.45
现金分红比例 58.03%。
流通市值(百万元)
281,135.45
总股本(百万股)
2,700.37
投资要点
流通股本(百万股)
2,700.37
12 个月价格区间
76.23/116.58 元
◆ 业绩符合预期，品类快速增长： 公司全年实现营业收入 197.97 亿元（同比
+16.22%), 归母净利润 53.53 亿元(同比+22.64%), 分季度来看, 四个季度分
·年股价表现
别实现营业收入增长 16.95%/16.00%/16.85%/15.03%, 平均增速 16.2%左右, 增
长稳健,顺利完成公司年初计划,业绩符合预期。分品类来看,酱油产品全年实现
116.28 亿元（同比+13.60%）四个季度增速 14.68%/13.61%/13.76%13.17/%，保
持稳定的增长: 蚝油产品全年实现 34.90 亿元(同比+22.21%), 其中第四季度实
现 9.45 亿元（同+27.68%），继续保持高增，随着蚝油市场的进一步扩容，将继
续打开公司蚝油产品的增长空间。调味酱受益于黄豆酱、海鲜酱等品类扩充和渠道
下沉,全年恢复性增长,实现22.91亿元,同比+9.52%。
◆ 产能扩张，再造规模新优势； 随着市场规模的扩大，公司产能进一步提升，高明
基地年产能增加 40 万吨, 江苏基地二期部分投产, 年产能增加 20 万吨; 公司整体
产能利用率 95%。未来将继续加大生产基地的改造,计划多地生产基地将陆续开工,
根据实际情况再次释放 100 万吨以上的调味品生产能力,整体量增可期。此外公司
公告通过股权转让及增资扩股的形式获得合肥燕庄 67%的股权, 为芝麻油、食用油
陈振志
等业务板块添砖加瓦。
◆ 毛利率有小幅下降，费用率稳中有降： 公司全年主营业务毛利率实现 47.23%，同
报告联系人
比减少了 0.83 个 pct, 主要系蚝油占比提升、原材料部分上涨及工厂阶段性技改的
王颖洁
影响。一方面，蚝油全年销售额提升 1 个百分点，毛利率受原材料的影响减少了
2.96 个 pct; 另一方面, 受采购成本的上升影响, 公司直接材料成本同比增长
18.72%。同时，期间费用率下降明显,其中管理费用率保持在1.5%的低水平,销
相关报告
售费用率从 13.13%下降至 10.93%, 主要系系部分经销商实现货物自提, 减少了
海天味业:业绩符合预期,王者稳健前行
相关运费,同时公司强化费用投入产出管理控制了其它销售费用。全年公司实现净
利率 27.06%, 同比增加 1.43 个 pct。
海天味业:业绩符合预期,酱油龙头稳健增
◆ 区域发展均衡，稳步推进渠道下沉。分区域看，公司的各个区域增长稳健，均实现
海天味业:业绩稳健增长,“三五”迎来开门
双位数的增长,其中东、南、北部等成熟市场依然保持 11.87%/13.26%/12.99%的
于经销商数量持续增加。目前公司已经100%覆盖省级市和地级市,覆盖70%的县
级市,超过90%的省份销售过亿,随着公司逐渐完善县乡镇的布局,向下渠道深耕,
将继续拉大领先的优势。同时线上销售额从 2018 年的 2.92 亿元提升至 2019 年的
4.16 亿元, 电商渠道销售额增加, 渠道更加立体化。
◆ 一季度受疫情有所影响, 长期仍看好海天全国化的龙头优势: 海天的餐饮渠道占比
较高,一季度餐饮端销量受疫情影响,公司目前正通过积极的分销进行渠道库存消
化。一方面,公司线上业务在快速扩张,2019年的营收较去年增长42.51%;另一
方面,公司是调味品企业的龙头,话语权强,拥有全国化的市场,经销商网络总数
5806 家,触角深至县乡镇一级,通过强大的渠道能力,都将积极助推公司完成全
年的目标计划。2020年公司目标实现收入227.8亿元(同+15.07%),利润63.2
亿元(同+17.99%)。
◆ 投资建议:公司在企业管理、销售渠道、产品技术、品牌影响力四大方面竞争优势
还在持续增强，随着行业份额的逐渐集中，龙头优势将继续领跑。我们预计公司
2020-2021 年营收增长 15.2%/15.7%, 业绩增长 18.1%/18.4%, 实现 ROE 分别为
31.6%/31.3%, 维持买入-B 评级。
食品安全问题
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司