积极应对，期待改善
公司研究
2022年04月29日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年一季度报告,22Q1 公司实现营收 72.10 亿元,同比
增长 0.7%; 实现归母净利 18.29 亿元, 同比下降 6.4%; 实现扣非归母净利
海天味业(603288)
投资评级
个百分点; 归母净利率 25.4%, 同比下降 1.9 个百分点; 扣非归母净利率
24.8%, 同比下降 1.6 个百分点。
上次评级
点评:
高基数下,22Q1 营收保持微增。22Q1 营收同比增长 0.7%, 主要由于
在疫情影响下，餐饮渠道的销售表现不佳。分产品来看,22Q1 酱油/调
味酱/蚝油/其他分别增长-0.5%/-8.6%/-3.2%/9.7%, 酱油和蚝油品类表现
相对较强,调味酱品类增长较为乏力,其他品类发展较好。分渠道来看,
22Q1 线上和线下渠道收入增长分别为 202.2%/-3.9%, 线上渠道高增长
主要由于公司积极布局和发展新零售渠道。22Q1 东部/南部/中部/北部/
西部区域分别增长 5.6%/6.0%/-9.3%/0.4%-7.3%, 中西部地区拖累较多,
我们预计由于疫情影响,春节期间返乡人员减少。截止 2021 年末,公
司经销商数量达到7,139家,同比减少196家。
22Q1 利润端不及预期。22Q1 毛利率为 38.2%, 同比下降 2.8 个百分点,
主要由于原材料成本上涨。公司通过提价积极应对成本端压力,毛利率
销售/管理/研发费用率分别为 5.1%/1.6%/3.0%, 同比分别-0.3/+0.2/-
0.4%,期间费用率有所缩减。管理人员增加,管理费用率小幅提升。净
利率 25.4%,同比下降 1.9 个百分点。
盈利预测与投资评级: 短期内公司受到疫情反复的影响, 以及原材料涨
价的冲击,业绩表现不佳。我们认为海天拥有规模优势,同时产品有粘
性,消费者忠诚度高,竞争优势明显。我们预计公司 22-24 年 EPS 分别
为 1.62/1.91/2.18 元,对应 PE 分别为 50.67/42.83/37.63 倍,维持“买入”
评级。
风险因素: 原材料价格上涨超预期; 行业竞争加剧; 疫情反复。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
市规划国土委从事房地产税基评估课题(国家社科基金)研究,关注宏观、地产、财税问题。
2015年入职国泰君安证券, 具有销售+研究从业经历, 聚焦突破行业及个股, 对白酒、休闲食品、
调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。