海天味业(603288):多措并举应对疫情,双位
数增长可期
推荐（维持）
2022年04月15日下午2点，公司在广东省佛山市举办2021
年度股东大会。
联系人: 何宇航
投资要点
■ 多措并举降低影响，社区团购影响可控
2022年疫情持续多点频发,公司采取以下措施降低疫情以及
其他外部影响:
1、餐饮渠道受影响,销售端面临压力和挑战,目前通过加
快居民端渠道扩展以及线上和特通渠道突破, 弥补餐饮销量
损失。海天将加快销售转型,努力实现双位数增长目标。
2、通过调整降低社区团购影响:1)扩充新零售团队,做好
市场表现
线上业务。2) 加快布局专业网络渠道, 扩充专业经销商。
3) 大力整顿市场环境, 提升经销商能力。4) 加强与美团、
拼多多、抖音等平台的战略合作。
3、预制菜等新品类方面:由于调味品占预制菜生产成本较
小, 预制菜企业仍通过外购调味品进行加工, 因此预制菜企
业是公司食品加工渠道重要客户,一定程度上增加公司基础
调味品销量。
■醋和料酒有望放量，全年目标有望达成
品类有序扩张, 醋和料酒将作为公司第四、五大品类。“三
相关研究
五规划”结束后,料酒争取做到行业第一,食醋进入行业前
《海天味业(603288): 全年业绩稳健增长,
2022年望释放弹性》2022-03-25
三。公司将加大产品创新,不断推出新品占领市场。针对新
品,公司目前已经在组织架构层面进行调整,成立专门机构
《食品饮料行业之调味品深度:行业景气度仍
进行整合。
全年销售费用率有望保持稳定,我们预计将保持在5%-6%。
考虑今年疫情影响, 我们认为公司全年营收和利润增速目标
双12%有望完成。
盈利预测
我们看好公司长期发展,考虑到提价落地下利润弹性凸显,
复合调味料等新品类拓展新增长点,2022年有望实现稳健增
长。我们预计2022-2024年EPS为1.81/2.06/2.33元,当前股
价对应PE分别为50、44、39倍,维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、行业竞争加剧、产能建
设或利用不及预期、提价不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不