业绩短期承压, 长期发展稳健
海天味业 (603288.SH)
2022年04月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 疫情扰动需求，短期业绩承压
年公司归母净利分别为 74.7、89.3、105.4 亿, 同比增 12.0%、19.5%、18.0%,
EPS 分别为 1.77、2.12、2.50 元, 当前股价对应 PE 为 51.2、42.9、36.3 倍。海
天品牌与渠道优势长期存在,公司不断强化竞争实力,多品类发展市场份额仍可
扩张,具有平台企业潜质。我们长周期看好未来发展,维持“买入”投资评级。
● 营收符合预期，净利略低于预期
公司一季度营收增速 0.7%, 完成年度目标的 25.7%, 进度略慢于 2021 年同期水
股价走势图
平。原因一是 3 月疫情影响终端需求; 二是 2021Q4 提价刺激渠道提前备货, 分
流部分春节销量。分品类来看,酱油、蚝油、酱料分别下降 0.53%、3.17%、8.61%,
小品类增长 9.7%, 拉动整体营收增长, 品类多元化效果已有体现。区域上看东
部与南部区域实现5%以上增长贡献较多增量。针对疫情影响，公司已在市场终
端加大投入，协助经销商进行库存去化工作。
● 成本超预期上涨，利润率略有回落
2022Q1 毛利率同比降 2.8pct 至 38.2%, 主因在于原料成本上涨、产品结构变化
(低毛利率品类占比提升)导致;销售费用率同比降 0.3pct;管理费用率与财务
费用率分别增 0.2pct 与 0.1pct, 整体变化不大。往 2022 全年展望, 成本压仍存,
毛利率可能略有波动; 市场的有效投放可推动费用率稳中有降, 预计全年净利率
相关研究报告
维持同期水平。
● 龙头积极调整, 加快市场转型
《公司信息更新报告-压力仍存, 稳健
在疫情外部冲击影响下, 龙头海天味业积极调整, 一方面加速布局新零售渠道,
发展》-2022.3.26
加强与包括社区团购在内的深度合作, 加快市场转型: 另一方面细化渠道, 渠道
《公司信息更新报告-业绩符合预期,
竞争力更进一步。我们观测到三大品类之后食醋、料酒有望接力成长, 而新品中
回暖趋势明显》-2021.11.1
零添加酱油已经铺市, 未来可乐观展望; 粮油类产品也已推出市场, 将构建未来
《公司信息更新报告-短期业绩承压
新的增长点。海天依靠原有渠道优势不断嫁接新品类，平台型企业雏形已现。
积极调整改善》-2021.8.31
财务摘要和估值指标