买入 (维持)
2022年 04月 29日
海尔智家 (600690) 家用电器
行稳致远, Q1 业绩亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2022 年 Q1 公司实现营收 602.5 亿元，同比增长 10%；归母净利润
35.2 亿元, 同比增长 15.1%; 扣非净利润 31.9 亿元, 同比增长 13%。
国内份额领先,营收持续增长。国内业务方面,报告期内虽面临疫情反复,需
求走弱等挑战, 但公司通过数字化转型和经营模式创新提升经营效率, 线上线
下一体化提升终端零售能力,新建三翼鸟 001 号店 120 家,推动中国智慧家庭
联系人: 夏勤
及其他业务收入同比增长 16%。公司通过产品迭代与品类创新持续扩大市场竞
争优势,根据中怡康数据显示,公司冰箱/洗衣机/干衣机和热水器线下市占率分
别达到 42.8%/45.4%/35.3%/29.3%; 线上市占率分别达到
38.6%/40.3%/27.6%/32.7%, 市场份额持续领先。此外, 公司高端品牌卡萨帝
相对指数表现
持续高增,Q1收入同比增长32.3%。
海外坚持高端战略、核心产品优势扩大。海外业务方面、报告期内公司通过高
差异化、套系化产品结构升级扩大产品优势，依托线上线下的协同发展，发挥
全球协同平台优势,促进份额提升,推动海外业务实现收入同比增长 4.2%,经
营利润率同比提升 0.1pp。分市场来看, 在美国市场, 公司持续提高高端产品的
引领性,通过产品推新和升级来丰富高端产品矩阵和品牌布局,推动包括
Monogram、Café 和 GE Profile 在内的高端品牌增幅超 30%;在欧洲市场,公
司坚持高端化战略, 推进本土化运营落地, 根据 GFK 数据显示, 截止 2022 年
2月,公司已成为当地销量与销额增长最快的公司。
● 股权激励计划彰显信心。公司发布 2022 年股权激励计划、拟向包括业务主管、
核心技术人员等在内的 1840人以 23.86 元/每股的价格授予股票期权 1.1 亿份,
基础数据
占股本比例为 1.1%。业绩考核以 2021 年为基准，要求 2022-2025 年业绩复合
增速不低于 15%。此外,公司拟分别运用 6.8/0.6 亿元推行 A/H 股核心员工持
股计划,业绩考核以2021年基准,要求2022-2023年业绩复合增速达到15%。
股权激励计划与员工持股计划的推出充分彰显了公司发展信心。
● 盈利能力稳中有升。报告期内，公司毛利率同比提升 0.1pp 至 28.5%。公司通
过产品创新、多品牌运营以及海外本土化运营等方式对冲成本压力。费用率方
面,公司持续化变革持续提效,助力销售费用率下降 0.4pp 至 13.9%;管理费
用率下降 0.1pp 至 7.7%; 财务费用率为 0.2%, 同比下降 0.1pp。综合来看, 公
相关研究
司净利率为 5.9%，同比提升 0.3PP。
1. 海尔智家 (600690): 逆水行舟, 白电龙
盈利预测与投资建议。公司作为家电龙头企业，多元化、高端化、全球化布局
头表现亮眼 (2022-04-01)
持续推进，盈利稳步提升，预计 2022-2024年 EPS 分别为 1.64/1.88/2.13 元,
海尔智家(600690): H股配售方案落地。
维持“买入”评级。
深度绑定核心高管 (2022-01-12)
海尔智家(600690):白电龙头经营稳健、
品牌理念不断推进 (2021-10-31)
4. 海尔智家 (600690): 高端化+全球化+
数字化, 盈利能力全面优化
(2021-08-31)
5. 海尔智家 (600690): 强化股权激励, 彰
显经营信心 (2021-07-30)
6. 海尔智家(600690):股权激励彰显信心,
治理改善业绩可期 (2021-05-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队