Q1 业绩符合预期, 收购标的加码生活电器
公司研究
2022年04月28日
公司点评报告
事件: Q1 公司实现营业收入 602.51 亿元,同比增长 10.0%,实现归母
\triangleright
海尔智家(600690)
净利润 35.17 亿元, 同比+15.1%。
投资评级 买入
\triangleright
(+4.12%)环比加速,国内收入同比+16.0%,海外市场受原材料成本、
上次评级 买入
运费上涨影响承压，同比+4.2%。国内外高端品牌表现依旧亮眼，卡萨
帝保持高增，同比+32.3%,卡萨帝厨电同比+70.3%,美国市场方面,
罗岸阳
包括 Monogram、Café 和 GE Profile 在内的高端品牌增幅超 30%; 欧
洲市场转型同样成功,截至2月海尔成为欧洲当地销售量和销售额增长
最快的公司。
降本增效,盈利能力小幅改善。Q1 公司实现毛利率 28.54%,同比
\triangleright
+0.05pct,海外业务经营利润率同比+0.1pct。从费用率角度来看,公司
严格控制销售、管理费用率,适当增加研发投入,Q1公司销售/管理/研
发/财务费用率分别为 13.93/3.63/4.12/0.23%, 分别同比-0.36/-
0.25/+0.34/-0.08pct。因此 Q1 公司归母净利率 5.84%, 同比+0.26pct。
全球化布局建厂,收购标的加快布局生活电器品类。公司坚持前瞻化布
局建厂,根据目前大冰箱的销量及预测,公司拟在青岛投资建设 200 万
台大冰箱项目,为 2023 年可能出现的产能缺口提前准备。公司在罗马
尼亚新建的工厂产能也逐渐爬坡,Q1产量已超过21年总和。这些年来
公司在全球布局建设自主工厂，为公司全球化创牌打下了坚实基础。此
前海尔设立智慧生活家电事业部作为公司一级战略单元,此次公司拟收
购青岛塔波尔机器人技术股份有限公司全部股份,进一步完善了公司在
清洁电器领域的布局,未来生活电器品类有望为海尔智慧家庭业务提供
更多产品补充和价值增量。
盈利预测和投资评级:我们预计公司 22-24 年收入为
\triangleright
2513.87/2804.88/3097.40 亿元， 同比+10.5/+11.6/+10.4%; 归母净
利润 150.92/174.52/201.46 亿元， 同比+15.5/15.6/15.4% ， 对应 PE
为 15.35/13.28/11.50 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 原材料成本大幅上升, 海外市场开拓不及预期、高端市场需
求不及预期、套系化/场景化产品教育推广不及预期、汇率大幅度波动、
海外疫情反复导致出口需求不足等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。