高端品牌增速亮眼，股权激励稳定信心
推荐 (维持)
风险评级:中风险
海尔智家(600690)2022 一季报点评
2022年4月29日
投资要点:
事件: 近日, 公司发布2022年一季报, 发布2022年员工持股计划和股票期权激
魏红梅
励计划。
S0340513040002
点评:
2022年一季度,公司保持稳健发展。2022年第一季度,公司实现收入602.51
研究助理: 谭欣欣
亿元, 较2021年同期增长10.0%; 实现归母净利润35.17亿元, 较2021年同
S0340121030039
期增长15.1%。2022年Q1,公司毛利率28.5%,同比上升0.05个百分点。面
对国内疫情反复,全球经济增速放缓,市场需求相对较弱,大宗原材料价
格持续高位等挑战,公司围绕创物联网时代智慧家庭生态品牌的战略目
标,通过产品迭代、品类创新等方式持续扩大高端品牌优势,国内外共同
发展,持续优化供应链布局、降本增效,实现业务持续稳健发展,盈利水
主要数据
平逆势提升。
2022年4月28日
国内业务收入保持双位数增长,卡萨帝保持快速增长。(1)国内市场上,
公司从运营效率提升与用户体验升级两个维度切入,挖掘薄弱网络空间;
2022年一季度中国智慧家庭及其他业务实现良好发展,收入同比增长
16.0%。其中,卡萨帝高端品牌持续保持快速发展态势,收入同比增长
32.3%。(2)分品类来看,2022年Q1国内市场中,公司冰箱线上、线下零
售额份额分别为38.6%和42.8%,洗衣机线上、线下零售额份额分别为40.3%
和45.4%,保持在行业中的领先份额优势;干衣机业务线上、线下零售额
份额分别为27.6%和35.3%,分别同比增长2.5和2.3个百分点,线下零售额
稳居行业第一(中怡康数据)。空调方面,依托卡萨帝、海尔水洗空气空
股价走势
调等中高端产品的持续丰富,公司的家用空调高端市场份额(4,000元以
上挂机/10,000元以上柜机）达到24.3%，同比提升4.8个百分点（中怡康
数据）。
海外业务保增长,高端品牌增速亮眼。(1)2022年一季度,公司海外业
务收入同比增长4.2%,经营利润率同比提升0.1个百分点。面对海外市场
上游成本增加、物流紧缺等挑战,公司通过高差异化、套系化产品结构升
级持续拓展核心家电产品优势,积极布局新业务品类,完善线上线下渠道
布局，促进份额提升。同时，公司发挥全球协同平台优势，多措施优化经
相关报告
营效率,保障产品供应。(2)高端品牌方面,美国市场上,公司旗下包
括Monogram、Café和GE Profile在内的高端品牌增幅超过30%。欧洲市场
上,公司坚持高端转型战略,推进本土化业务运营能力落地;根据GFK统
计数据显示,截止2022年2月,公司成为当地市场销量、销额增长最快的
公司。
公司发布2022年员工持股计划和股票期权激励计划。随着公司从“高端品
牌”到“场景品牌”到“生态品牌”升级的物联网引领,公司需要长远布
局规划来保障战略成果的实现, 也需要完善与之匹配的长期激励计划。公
司此次激励计划有利于引导核心科技人才及业务团队不断创业创新, 充分
发挥和调动激励对象的积极性, 助力公司实现跨越周期的业务发展。从考
核条件来看,本次员工持股计划和股票期权激励计划的考核要求为:以
2021年为基数,2022-2025年的归母净利润复合增速达到或者超过15%,考
核要求与公司稳重求进的战略相符。
投资建议:公司系国内三大白电龙头之一,海外渠道完善,海内外销售
增势良好,利润方面有较大想象空间。预计公司2022年/2023年的EPS
分别为1.62元/1.88元,对应PE分别为15/13倍,维持“推荐”评级
导致的价格战风险:原材料价格波动风险:海外业务运营风险:汇率变
动风险; 政策变动风险; 疫情风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼