2022年05月12日
海尔智家(600690.SH/6690.HK)
Buv 买进
王睿哲
高端继续发力,2201 净利同比增长 15%,员工股权激励及持股计划保
30.2/31.4
障发展
公司基本资讯
结论及建议:
公司业绩:公司22Q1实现营收602.5亿元,Y0Y+10.0%,录得归母净利润
35. 2亿元, YOY+15. 2%, 扣非后归母净利润YOY+13. 0%, 公司业绩基本符合
预期。
各项业务均稳健增长,高端继续发力: 22Q1公司国内业务收入同比增长
16%, 其中卡萨帝高端品牌继续保持快速增长同比增长32.3%, 冰、洗产
品继续保持份额领先优势，空调高端产品市场份额继续提升。海外业务
收入同比增长4.2%, 面对海外市场物流紧缺等挑战, 公司主要通过产品
结构优化实现增长,北美区域高端品牌增长同比超过30%。
近期评等
毛利率稳定,费用率优化:公司22Q1综合毛利率微28.5%,同比持平,面
对原材料及运输成本上涨,公司通过精益制造及产品高端化对冲影响,
产品组合
综合毛利率保持稳定。22Q1期间费用率为21.9%,同比下降0.4个百分点,
主要是销售费用率同比下降所致，我们认为主要得益于公司的数字化转
型，提升了营销效率。
机构投资者占流通A股比例
员工股权激励及持股计划保障增长:公司同时发布公告推出A股股权激励
股价相对大盘走势
元/股的行权价向不超过1840名业务主管、核心技术人员及业务骨干(不
包含董监高等)授予10515.2万份股票期权(约占计划时公司股份总数的
1.11%)，行权业绩考核目标为2022至2025年归母净利复合增速不低于
金,为不超过2250名董高监及核心员工实施,H股员工持股计划拟通过沪
港通在二级市场购买公司H股股票,提取0.6亿激励基金,为33名董事、
高管及核心员工实施,A/H股员工持股计划解锁条件均为2022至2023年归
母净利复合增速不低于15%。我们认为员工持股有利于推动公司物联网智
慧家庭品牌战略的全面实施并绑定与核心员工，推动公司稳健发展。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2022、2023 年净利润为 152. 2 亿元、
173.8 亿元, YOY+16.5%、+14.2%, EPS 为 1.6 元、1.8 元, A 股 P/E 分别
为 16X、14X, H 股 P/E 分别为 13X、12X。看好公司智慧家庭生态战略的
推进及运营提效,目前估值相对合理,我们维持“买进”的投资建议。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年5月12日