新单表现亮眼，非车险强劲增长
公司研究
2021年04月29日
公司点评报告
事件: 1Q21 营业收入 1512.6 亿元,同比+9.4%,净利润 85.47 亿元,同比
中国太保(601601)
+1.9%。基本每股收益 0.89 元,同比-4.3ppts。加权平均 ROE 为 3.9%,同
比-0.7ppts。
投资评级
1Q21 新保业务表现亮眼，续期拖累总保费增速。一季度寿险总保费
上次评级
954.4 亿元, 同比+3.9%。个险总保费 870.0 亿元, 同比+2.5%, 其中
个险新单保费 163.4 亿元, 同比+35.9%, 其中期缴新单同比+49.5%,
王舫朝
主要源于开门红表现较好,且受低基数利好。但由于去年新单增速承压,
续期业务同比-3.1%,拖累整体保费增速。3月份以来,受前期开门红
和重疾炒停对需求的透支，叠加代理人尚未适应新重疾产品销售,新单
保费未能延续一二月份增长态势，增速由正转负。
非车险强劲增长拉动产险保费较快增长。一季度产险实现保险业务收入
|朱丁宁
研究助理
437.5亿元,同比+12%,其中非车险收入同比+41.0%,占比同比提升
10.2pct 至 50.0%。受车险综改影响,车险收入同比-7.0%。车险综合改
革以来,公司深化车险客户精细化管理,加强创新及对线上服务平台的
优化，同时大力开展非车险产品的开发，为保费增长提供新动能。
投资收益保持稳健。一季度投资资产较年初增长 2%至 16812.7 亿元。
\triangleright
受一季度权益市场波动及长端利率下行影响,公司积极配置长久期政府
债，匹配资产负债久期，同时加大配置现金配置，减配权益类投资。固
收类资产占比较年初上升 0.1ppts 至 78.4%, 其中债券配置较年初提升
0.3ppts 至 38.7%, 股票+基金占比较年初下降 0.2ppts 至 10%。投资
收益整体保持稳健,一季度净投资收益率 3.9%,同比-0.3ppts, 总投资
收益率 4.6%, 同比+0.1ppts, 源于权益类资产买卖兑现。
投资建议: 3 月以来受新重疾定义切换及消费复苏速度低于预期等因素
影响，新单保费承压。考虑到二季度以来加大增员力度，坚定打造三支
队伍成效的逐步兑现，以及代理人逐步适应新重疾产品的销售，我们预
计目前新单已接近触底，后续有望逐步回暖。目前股价对应的 2021E
PEV 仅 0.61x, 我们持续看好健康养老的布局以及优异的公司治理, 维
持“买入”评级。
相关研究
风险因素: 代理人展业增员进度不及预期: 代理人产能持续下滑导致人
\triangleright
员脱落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降;利率下行将缩窄固
定利率工具利差空间，并影响会计利润。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 新单保费 (百万元) 及增速
图 2: 投资收益率
50%
40%
30%
20%
10%
-10%
-20%
-30%
■ 年化新単
---YoY
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业
务部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，负责非银金融研
究工作。
朱丁宁，硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年4月
加入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。