中国太保(601601.SH)
2021 一季报:寿险新单增速较快,非车险延续强劲增长态势
投资要点
◆ 事件描述:公司披露 2021Q1 季报,实现营业收入 1512.6 亿元,同比+9.4%;营业
支出为 1404.8 亿元，同比+10.3%；实现净利润 87.9 亿元，同比+2.3%。
◆ 公司代理人渠道新单保费在低基数下增长较快，新单期交占比提升。受公司 2020 年
开门红节奏及后续疫情冲击影响原因,在 2020Q1 低基数下,公司今年积极备战开门
红并充分抓住行业新旧重疾切换契机，寿险保费收入增长由负转正，实现寿险保费收
入954亿元,同比+3.88%。代理人渠道作为公司的主要渠道,Q1分别实现新单保费
与续期保费 163 亿元、707 亿元,同比分别+35.88%、-3.05%,占总保费比重分别为
17.12%、74.04%, 同比分别上升 4.03 个百分点、下滑 5.29 个百分点。从新保业务
期限结构来看,期交占新保业务比重为88.44%,同比、环比分别上升8.05、12.75个
百分点,公司新单缴费的期限结构边际改善明显,预计公司 Q1 价值率仍保持平稳态
股价表现
◆ 车险保费收入负增长，非车险保费收入维持强劲增长。2021Q1 公司实现车险、非车
险保费收入 218.7 亿元、218.8 亿元,同比分别-7.04%、+40.98%,受车险综政实施
的压力,公司车险保费同比负增长,同步于行业趋势,非车险保费收入维持强劲增长,
以健康险、责任险、农业险为代表的非车险产品预计持续维持高增长。公司加强非车
险品质管控,全面推进高质量发展,有望改善产险业务整体综合成本率。
◆ 投资资产保持稳健增长，资产配置中股票、基金占比下降。2021Q1 末，集团投资资
产规模为 16813 亿元, 同比+13.44%, 依旧保持较稳健的增长。公司年化净投资收益
率、年化总投资收益率分别为3.9%、4.6%,同比分别下降0.3、上升0.1个百分点,
Q1 投资收益表现较为稳定良好。从公司资产配置来看,在固定收益类上,债券投资、
定期存款、其它固定收益类的占比分别为38.7%、11.6%、28.1%,环比分别下降0.6、
下降 0.1、上升 0.8 个百分点;公司在股票、基金的投资比重上下降,股票、基金的资
产配置占比分别为 7.6%、3.6%, 同比均下降 0.1、下降 0.1 个百分点。
◆ 首次覆盖给予“买入”评级。公司 21Q1 代理人渠道新单保费增速快速，新单期交占
比提升,非车维持强劲增长。尽管当前行业整体面临代理人改革难的痛点,但公司坚
持价值与长期,提升数字化经营能力,在大健康大养老领域积极推进,有望推动稳健
高质量发展。我们预计公司 2021-2023 年 EPS 3.08 元、3.49 元、3.78 元，每股内含
价值分别为 55.1 元、61.8 元、69.2 元, 对应 P/EV 为 0.60 倍、0.53 倍、0.48 倍, 目
前估值处于历史较低水平,首次覆盖给予“买入”评级。
市场波动加大等。
正文目录
公司披露 2021Q1 季报,实现营业收入 1512.6 亿元,同比+9.4%,其中已赚保费和投资净
收益分别为 1226.2 亿元、273.8 亿元,同比+4.7%、+35.7%;营业支出为 1404.8 亿元,同
比+10.3%, 其中退保金增幅较大(由去年同期 22.5 亿元增加至 50.4 亿元); 实现净利润
87.9 亿元、同比+2.3%。
一、Q1 寿险代理人渠道新单增速较快,产险非车维持强劲增长
年开门红节奏及后续疫情冲击影响原因,在 2020Q1 低基数下,公司今年积极备战开门红及
充分抓住行业新旧重疾切换契机,寿险保费收入由负转正增长,实现寿险保费收入954亿元,
同比+3.88%。代理人渠道作为公司的主要渠道, Q1 分别实现新单保费与续期保费 163 亿
元、707亿元，同比分别+35.88%、-3.05%，占总保费比重分别为 17.12%、74.04%，同比
分别上升 4.03 个百分点、下滑 5.29 个百分点。从新保业务期限结构来看,期交占新保业务
比重为 88.44%, 同比、环比分别上升 8.05、12.75 个百分点, 公司新单缴费的期限结构边
际改善明显, 预计公司 Q1 价值率仍保持平稳态势。公司以“打造服务最佳的寿险公司, 做寿
险行业长期主义者”为愿景,加快转型发展队伍,推进代理人队伍升级,持续打造绩优文化和
实战式训练，目前代理人转型有待继续深入发展。
车险保费收入负增长,非车保费收入维持强劲增长。2021Q1公司实现车险、非车险保费收
入 218.7 亿元、218.8 亿元, 同比分别-7.04%、+40.98%, 受车险综政实施的压力, 公司车
险爆破同比负增长，同步于行业趋势，非车险保费收入维持强劲增长，以健康险、责任险、
农业险为代表的非车险产品预计持续维持高增长。公司加强非车险品质管控、全面推进高质
量发展，有望改善产险业务整体综合成本率。
二、资产端表现稳健、总投资收益率表现较好
投资资产保持稳健增长,资产配置中股票、基金占比下降。2021Q1 末,集团投资资产规模
为 16813 亿元,同比+13.44%,依旧保持较稳健的增长。公司年化净投资收益率、年化总投
资收益率分别为 3.9%、4.6%, 同比分别下降 0.3、上升 0.1 个百分点, Q1 投资收益表现较
为稳定良好。从公司资产配置来看,在固定收益类上,债券投资、定期存款、其它固定收益
类的占比分别为 38.7%、11.6%、28.1%, 环比分别下降 0.6、下降 0.1、上升 0.8 个百分点,
固定收益类投资合计比重上升 0.1 个百分点;公司在股票、基金的投资比重上下降,股票、
基金的资产配置占比分别为 7.6%、3.6%, 同比分别下降 0.1、下降 0.1 个百分点。
公司加大对股票、基金的投资
三、盈利预测与投资建议
首次覆盖给予“买入”评级。公司 21Q1 代理人渠道新单保费增速快速,新单期交占比提升,
非车维持强劲增长。尽管当前行业整体面临代理人改革难的痛点,但公司坚持价值与长期,
提升数字化经营能力，在大健康大养老领域积极推进，有望推动稳健高质量发展。我们预计
公司 2021-2023 年 EPS 3.08 元、3.49 元、3.78 元, 每股内含价值分别为 55.1 元、61.8 元、
69.2 元,对应 P/EV 为 0.60 倍、0.53 倍、0.48 倍,目前估值处于历史较低水平,首次覆盖
给予“买入”评级。
新单销售不及预期;新业务价值增长不及预期;代理人队伍不稳定;资本市场波动加大等。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投
资建议的评级标准为:
强于大市: 相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内、以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准、投资
建议的评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持:相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深300指数跌幅5%以上。
的客户,应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
料或信息撰写, 但不保证该资料及信息的完整性、准确性。 本报告不能作为投资研究决策的依据, 不能作为道义的、
责任的和法律的依据或者凭证、无论是否已经明示或者暗示。
构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改,并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任,因其读者、受众使用本
报告所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼