银泰黄金(000975.SZ)
低成本高盈利，步入发展新征程
核心观点
公司研究・深度报告
有色金属・贵金属
大股东变更，谋求二次飞跃。公司主要业务为贵金属和有色金属矿采选,具
备资源优势，截至 2022 年底保有金金属量 173.9 吨，银金属量 6921.2 吨。
2022 年公司生产合质金 7.06 吨, 合并摊销后克金成本仅为 167.54 元/克,
实现归母净利润 11. 24 亿元, 盈利能力突出。2023 年山东黄金正式获得银泰
S0980520040001
S0980519070001
黄金控制权,公司由民营企业转制为国有企业,管理层实现平稳过度。新的
基础数据
发展阶段,公司提出全新战略目标,2025、2026、2028、2030年矿产金产量
投资评级
买入(首次评级)
合理估值
目标分别为 12、15、22、28 吨、未来有望加速发展。
18.80 - 20.40 元
收盘价
总市值/流通市值
41651/37301 百万元
矿山资源优质,发展潜力巨大。公司旗下拥有4个金矿和1个铅锌银多金属
52 周最高价/最低价
15.59/10.85 元
矿山。其中,青海大柴旦成矿条件优越,是我国首家中外合作的黄金矿山,
近3个月日均成交额
371.92 百万元
近年来持续勘探,黄金保有资源量由 2017 年 45 吨提升至 2022 年 73 吨;
市场走势
细晶沟金矿、青龙沟金矿探转采项目有序推进，未来产量有望提升。华
盛金矿是 2021 年公司收购的停产金矿,属于国内稀有的类卡林型大型
金矿，找矿潜力巨大;目前正在推进扩证复产工作,华盛金矿采用露天
开采，生产工艺简单，开采成本也比较低，未来具备快速复产条件。
盈利能力突出，融资空间充足。对比同行业上市公司，公司资源体量虽然尚
未进入头部序列，但凭借优质的资源禀赋，克金成本优势突出，人均创利高，
盈利能力居前。2023 年三季度末，公司资产负债率仅为 17.58%，在行业中
处于非常低的水平，较低的负债率使得公司有较强的融资空间。
实际利率回落，看好黄金中长期走势。2023年黄金资产收益表现优秀，当下
相关研究报告
美国通胀虽然仍处高位，但过去一年已经有所放缓，并且就业市场降温信号
明显。美联储释放鸽派转向信号，紧缩周期或已接近尾声，美债利率回落对
黄金价格形成支撑。此外，为应对逆全球化发展趋势、日趋复杂的地缘政治
局势等，全球央行大幅增加黄金持有量，对金价形成中长期向上推力。
盈利预测与估值:公司资源禀赋突出，管理水平优，克金成本低，盈利能力
强。未来，随着资源挖潜，黄金产量存在较大提升空间。我们预测公司
2023-2025 年归属母公司净利润 15.9/17.0/21.9 亿元, 年增速分别为
41.7%/6.6%/28.8%。通过多角度估值,我们认为公司股票合理估值区间在
18. 8-20. 4 元之间，2024 年动态市盈率 27. 6-30 倍，相对于公司目前股价有
25%-36%溢价空间。考虑公司资产优质，控股权已顺利完成交接，长期发展
战略清晰,且黄金价格中长期趋势乐观,首次覆盖给予“买入”评级。
的风险,安全和环保风险。
内容目录
图表目录
大股东变更，谋求二次飞跃
大股东变更, 开启加速发展新征程
银泰黄金主要业务为贵金属和有色金属矿采选及金属贸易。目前，公司共拥有5
个矿山企业，分别为玉龙矿业、黑河银泰、吉林板庙子、青海大柴旦和华盛金矿。
在产矿山包括大型黄金矿山黑河银泰、吉林板庙子、青海大柴旦，主要产品为合
质金,铅锌银多金属矿矿山玉龙矿业,主要产品为铅精粉(含银)和锌精粉(含
银）。华盛金矿为公司收购的停产待恢复矿山。除此之外，子公司银泰盛鸿是一
家以贵金属和有色金属贸易为主业,以金融工具为风控手段的综合型贸易服务商。
吨。2022年，公司生产合质金 7.06吨，合并摊销后克金成本仅为 167.54 元/克。
1999年,公司前身乌江电力股份有限公司在重庆市注册,2000年6月在深圳证券
交易所挂牌上市交易,主营业务为水利发电。2002年,公司第一大股东变更为广
州凯得控股有限公司，主营业务转变为城市公用事业的投资和管理，名称变更为
为南方科学城发展股份有限公司。2007年，公司第一大股东变更为中国银泰投资
有限公司，确定了公司主营业务向能源领域及矿产资源行业转移的战略方向，以
酒店餐饮业为过渡经营的策略。
2013年,公司完成重大资产重组,出售北京银泰酒店管理有限公司 100%股权给母
公司中国银泰，同时用增发的股份和部分现金购买了内蒙古玉龙矿业股份有限公
司 69. 47%的股份, 主营业务转变有色金属采选。由此, 公司正式转型, 并更名为
银泰资源股份有限公司。
2016年、银泰资源收购了全球知名黄金企业加拿大埃尔拉多旗下中国境内的黑河
洛克东安金矿、吉林板庙子金英金矿和青海大柴旦滩间山金矿。高品位优质金矿
资源的获取进一步扩张了公司的业务版图。2018年重大资产重组完成。收购和重
组完成后，公司最大限度地保留了矿山的原有团队，培养了一大批各类技术管理
人才，秉承了国际矿业公司的先进生产管理理念和管理经验。
2019年，公司更名为银泰黄金股份有限公司，更准确地体现公司黄金主业，和以
贵金属为主、优质有色金属并举的发展战略。
2021 年，公司出资 10. 37 亿元收购芒市华盛金矿开发有限公司 60%股权，黄金储
量大幅增加，为长期发展奠定资源基础。
2023年,山东黄金以127.6亿元收购沈国军先生及中国银泰投资有限公司合计持
有的 20.93%的股份,7月正式获得银泰黄金控制权,此外山东黄金陆续通过证券
交易所集中竞价交易方式增持公司股份, 截至 12 月 29 日, 持股比例增至 28.89%。
公司由民营企业转制为国有企业。山东黄金作为我国黄金行业龙头企业，拥有14
座国内矿山和 2座海外矿山,保有黄金资源量 1431.40吨,黄金储量 565.18吨,
2022 年矿产金产量 38.67 吨,项目经验丰富,未来有望为公司赋能,实现优势互
补,发挥协同效应。
新的发展阶段,公司也提出全新战略目标。要以资源为先,全球布局,实现长期
接续，谋求二次飞跃。项目为基，扩能增产，推进重点工程，保障产能提升。安
全为本,筑牢防线,紧盯“双零”目标,坚持绿色发展。改革创新,优化机制,
发挥协同效应, 打造体制优势。具体目标如下:
两年规划目标: 十四五末矿产金产量 12 吨, 金资源量及储量达到 240 吨;
三年规划目标: 2026 年末矿产金产量 15 吨, 金资源量及储量达到 300 吨;
五年规划目标: 2028 年末矿产金产量 22 吨, 金资源量及储量达到 500 吨;
七年规划目标: 十五五末矿产金产量 28 吨，金资源量及储量达到 600 吨以上。
图2: 金资源量及储量目标(吨)
图3: 矿产金产量及目标(吨)
针对银泰黄金与山东黄金业务均涉及有色金属矿采选业是否会存在同业竞争问
题,公司公告山东黄金的主要产品为标准金锭和各种规格的投资金条等,银泰黄
金主要产品为合质金（含银）、含银铅精矿和锌精矿等、银泰黄金的合质金产品
需经进一步提炼方可成为标准金、银泰黄金的合质金产品本质上属于山东黄金生
产的标准金的上游产品，山东黄金的主要产品与银泰黄金差异较大；销售模式方
面，山东黄金主要客户为上海黄金交易所，而银泰黄金主要客户为下游黄金冶炼
厂,双方客户处于不同的产业链环节,主要客户存在较大差异;矿权资源方面,
根据目前所持有的采矿权及探矿权，山东黄金与银泰黄金的矿权所涉及的区域范
围均为独立矿山、不存在交叉覆盖情况。针对未来可能产生竞争的业务机会时、
山东黄金将保持银泰黄金独立参与市场竞争。
管理层经验丰富
管理层平稳过度。控股权变更后，公司董事会变化较大，山东黄金集团有限公司
党委委员，山东黄金矿业股份有限公司副董事长、总经理，山东黄金矿业股份有
限公司矿业管理分公司党委书记、负责人刘钦先生出任董事长。公司6个董事席
位中 4 个由山金背景成员占据。高管层变化较小，总经理仍由欧新功先生继续出
亚澳华黄金有限公司中国勘探与商务高级经理，加拿大埃尔拉多黄金公司中国区
商务经理、勘探高级经理,银泰黄金股份有限公司高级工程师、总工程师、董事,
对公司现有矿产资源有长期全面深入的理解和管理。2位副总经理在公司也有多
年管理经验。整体来看，更新后的管理层学历较高，行业经验丰富。
经营业绩稳中向好
近年来,公司生产整体平稳,黄金产量由6吨提升至7吨左右。2022年,公司完
成黄金产量 7.06 吨,实现营业收入 83.82 亿元,同比下降 7.29%,实现归母净利
润 11. 24 亿元, 同比下降 11. 69%。主要因吉林板庙子受疫情影响停产; 青海大柴
旦对磨机筒体进行更换并调试；玉龙矿业受北京冬奥会、冬残奥会影响，无法采
购炸药,导致矿产资源生产进度受到影响,金、银销售量较上年同期减少,叠加
原材料价格上涨，生产成本上升影响，业绩有所下滑。
2023年前三季度,受益金价上涨,公司业绩增长,实现营业收入70.95亿元,同
比增长 10.30%, 实现归母净利润 11.18 亿元, 同比增长 20.24%。三季度, 公司控
股股东完成变更,业绩平稳,费用管控优秀,单季实现归母净利润 3.84亿元。
图4: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图7: 分产品毛利率(%)
图6: 分产品毛利情况（亿元）
矿山资源优质，发展潜力巨大
矿产资源优质，成本优势突出。公司聚焦贵金属和有色金属矿采选业务，拥有五
家矿山企业，分别为铅锌银多金属矿山玉龙矿业，金矿矿山黑河银泰、吉林板庙
子、青海大柴旦和华盛金矿,其中华盛金矿为停产待恢复矿山,其余为在产矿山。
吨, 银金属量 6921.2 吨, 铅+锌金属量 166.71 万吨, 铜金属量 6.35 万吨, 锡金
个银铅锌矿探矿权。公司旗下贵金属矿山均为大型且品位较高的矿山，凭借资源
优势以及先进的生产管理水平，公司盈利能力行业居前。随着现有资源挖潜，公
司具备较大的发展潜力。
图9: 子公司净利润情况(亿元)
青海大柴旦: 积极推进采矿权办理, 增长前景广阔
青海大柴旦位于青海省滩间山贵金属有色金属矿重点成矿区，成矿条件优越，属
于国内大型黄金矿山。截至 2022 年末, 保有资源量矿石量 1637. 37 万吨, 金金属
量 65.95 吨。另有堆存矿石量 131.44 万吨，金金属量 6.85 吨。2022 年，实现营
业收入 8. 17 亿元, 净利润 3. 7 亿元。
矿山建设高标准。 青海大柴旦的历史可追溯至 1989 年，由青海省第一地质大队在
区域地质调查时发现。1993年，青海省海西州大柴旦行委与青海地质一大队联合
组建企业共同开发滩间山金矿。2000年,澳大利亚中国矿业国际有限公司与滩间
山金矿成立合资公司大柴旦矿业有限公司。2003年,中矿公司将拥有的股权转让
给加拿大阿富勘矿业公司。2005年,加拿大埃尔拉多黄金公司成功收购公司85%
的股份,并于2007年正式开启商业化生产。2016年,埃尔拉多退出中国市场,
青海大柴旦被银泰黄金收购。青海大柴旦金矿是我国首家中外合作的黄金矿山,
从设计到建设、运营完全按照国际化标准进行、引进了海外现代化管理机制、先
进的采、选矿技术和设备，矿山数字化管理水平和安全环保管理水平均处于国内
领先水平。
增储扩产前景广阔。青海大柴旦目前拥有采矿权 2 个，探矿权 7 个，矿权面积广
阔，并且在采矿权周边有多处物化探异常，找矿潜力巨大。公司在相关矿区内持
年 73 吨。目前,公司正在积极推进青龙沟金矿采矿权证(扩大矿区范围)、细晶
沟金矿(新立)采矿权证的审查办理,预计“探转采”完成后,细晶沟金矿、青
龙沟金矿的产能将分别为 60 万吨/年、80 万吨/年，未来黄金产量有望得到进一
步提升。
黑河银泰: 高品位金矿, 盈利能力强
黑河银泰位于黑龙江省黑河市逊克县，银泰黄金持有 100%股权，是国家级绿色矿
山。1998年4月，黑龙江省有色金属地质勘查707队，发现1-4号等4条岩金矿
体; 1999 年发现 5-9 号 5 条矿体, 揭开了该区找矿的序幕。2007 年勘查 707 队和
洛克香港签订合资合同，设立黑河洛克，合作开发东安金矿。其后实际控制人从
李国成转为澳华黄金、再转为埃尔拉多,直到2016年转为上海盛蔚。其后几年东
年末,保有资源量矿石量 106.27 万吨,金金属量 8.99 吨,银金属量 72.39 吨。
另有存货矿石量 21.41 万吨, 金金属量 0.70 吨, 银金属量 16.32 吨。
高品位, 高盈利能力。黑河银泰东安金矿矿区位于小兴安岭北段, 具备处理能力
1250 吨/日, 是少有的高品位、浅埋藏低温热液型金矿, 2018 年平均金入选品位
曾高达 15.38 克/吨。优秀的自然禀赋成就了黑河银泰优秀的盈利能力, 近年来净
利率保持在 50%左右, 2022 年实现净利润 6.35 亿元, 净利率 49.53%, 是公司最
资源接续工作稳步推进。2023年3月23日,黑河银泰与黑龙江省第七地质勘查
院签署了《探矿权转让合同》，黑河银泰受让黑龙江省第七地质勘查院持有的黑
日, 转让金额 1.63 亿元。以 5 号矿体南北延伸区域为主的外围及深部增储可能性
较大，受让该探矿权将有利于提升公司资源储备，保证黑河银泰的资源接续。
吉林板庙子:探采平衡,稳步发展
吉林板庙子位于吉林省白山市浑江区板石街道吊水壶三队，是国家级绿色矿山，
拥有金英金矿采矿权。1998 年吉林省通化地质矿产勘查开发院在进行松花石砚普
查时发现板庙子金矿,之后陆续开展金矿勘查工作,2003年探矿权人与澳华黄金
组建吉林板庙子公司,2008年4月首次设立采矿权,2009年开始开采,设计采矿
规模 66 万吨/年。截至 2022 年末, 吉林板庙子保有资源量为矿石量 540.5 万吨,
金金属量 20.59 吨。
探采平衡，生产稳健。吉林板庙子自投产以来，持续进行的生产勘探成效显著,
保持了良好的探采平衡，保有资源持续稳定，具有良好的可持续经营能力。金英
金矿外围探矿权也有很好的找矿线索，板石沟探矿权已经开始实施钻探工程，并
有了工业矿体发现。2022年实现营业收入 6.82亿元,净利润 2.35亿元。
表5: 吉林板庙子采矿权和探矿权情况
华盛金矿:资源优质,潜力巨大
芒市华盛金矿位于云南省德宏州芒市三台乡, 距离中缅边境 22 公里, 目前拥有采
矿权面积 0. 6338 平方公里, 采矿权内有果园、麦窝坝两个矿段。2015 年, 华盛
金矿委托北京斯罗柯资源技术有限公司编制了《中国云南省芒市金矿项目独立技
术报告》,该报告估算麦窝坝矿段类卡林型金矿矿石资源量总量2322.50万吨,
亿收购了云南芒市华盛金矿 60%股权,成为其控股股东。
芒市金矿采矿权首次设立时间为 1995 年, 采矿权人为核工业 209 芒市金矿, 后改
制为芒市华盛金矿开发有限公司。2010年芒市金矿在麦窝坝矿段红土型金矿下部
发现了隐伏的类卡林型金矿。2013年,原地表红土型金矿已基本采完;2014年,
华盛金矿引入广深投资公司合作开发芒市金矿。2016年，因股东资金问题，华盛
金矿基本处于停产状态,一直持续至今。
找矿前景巨大。 芒市华盛金矿属于国内稀有的类卡林型大型金矿, 找矿潜力巨大。
在世界范围的金矿找矿实践中，造山型、斑岩型、浅成低温热液型和卡林型是四
种重要的类型。卡林型金矿床产于未经受区域变质作用的碳酸盐岩、细碎屑岩和
硅质岩中，贱金属含量低，金呈微细浸染状分布的中低温热液型金矿床，具有成
群、成带产出的特征。我国西南缘（滇桂黔）发现的一批卡林型金矿床，使“西
南金三角”出具雏形,显示出寻找卡林型金矿床的巨大潜力和良好前景。
静候矿山建成投产。华盛金矿采用露天开采,生产工艺简单,开采成本也比较低,
具备快速复产条件。银泰黄金的入主也有效解决了此前存在的资金问题。项目受
到当地政府高度重视，2023 年德宏州政府工作报告中提出加快芒市华盛金矿早日
建成投产。目前，矿山证载生产规模 10 万吨/年，正在申请变更生产规模扩大为
120 万吨/年。芒市项目正按照最新矿业政策要求，开展资源储量评审备案工作,
同时平行推进属地资源整合，进一步挖掘项目开发潜力。
图14: 主要类型金矿床产出的大地构造位置示意图
图15: 生产工艺示意图
玉龙矿业: 铅锌银多金属矿, 多元公司产品
玉龙矿业位于内蒙古锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗巴彦花镇，是目前国内矿产银（含
量银）最大的单体矿山之一，主要产品为铅精粉（含银）和锌精粉（含银）。公