银泰黄金(000975)公司公告点评
银泰黄金:战略规划清晰,
储量与产量并进
000975 CH
Yintai Gold
投资要点:
Rating: OUTPERFORM
• 公司发布战略规划。公司规划矿产金产量在25年/26年/28年/30年末分别达
Xianlong Chen
年规划 CAGR 达 19%; 金资源量及储量在 25 年/26 年/28 年/30 年末分别达到
Jiayao Gan
240 吨/300 吨/500 吨/600 吨以上, 较 22 年分别增长 38% /73% /188% /245%,
22-30 年规划 CAGR 达 17%以上。
明确以黃金为主业。公司将专注矿业采选环节,形成黄金为主、有色为辅、
战略新兴矿种机会关注的整体业务组合;着力突破资源和生产接续,近期紧
抓现有矿山基本盘、推动产储提升, 中长期通过外延性增长重点布局海内外
推动目标达成。持续增强资源保障能力。一是现有在产矿山以矿找矿“稳定发
展”, 重点实现现有潜力矿区的探矿突破; 二是整合周边矿产资源“规模发展”,
以现有矿山周边资源为主,内生外延,放大东北、西南区域等的整合并购;
三是投资并购“扩张发展”,重点布局海外重要成矿带。
牢抓产能提升。公司将在保障稳产的基础上布局重大提产项目,加强重点采
区系统建设和安全高效采矿方法转型,着力提速矿山关键工程项目建设。从
现有矿山项目来看, 青海大柴旦的细晶沟和青龙沟矿带采矿权证预计 23 年年
底办理完成,华盛金矿 120 万吨的资源储量评审备案工作仍在办理。
玉龙矿业增储顺利。玉龙矿业旗下花敖包特矿区 1118 高地锌多金属矿补充勘
探报告通过评审备案,本次资源评审备案新增矿石资源量 1572.8 万吨,其中
新增银金属量 1328.55 吨,新增铅金属量 10.62 万吨,新增锌金属量 22.5 万
吨,新增铜金属量 5.73 万吨,新增锡金属量 0.92 万吨。此次资源储量备案完
成标志着玉龙矿业外围探矿增储工作取得阶段性成果, 我们认为, 玉龙矿业
选厂技改工程已完成, 随着新矿区建设工程的推进, 公司白银业务的资源优
势有望向产量优势转化。
• 大股东增储彰显发展信心。山东黄金拟自 2023 年 11 月 16 日起 6 个月内,以
集中竞价方式,以自有资金择机增持银泰黄金股份,累计增持金额不低于
年 12 月 29 日,山东黄金已累计增持银泰黄金 5.79%股份,增持后持有银泰
黄金 28.89%股份。
盈利预测与估值。公司增储扩产空间广阔,成长性持续凸显,我们预计未来
三年随着扩产项目的逐渐投产，公司净利润将处于快速增长期。我们预计公
司 23-25 年 EPS 分别为 0.55、0.62 和 0.85 元/股。参考可比公司估值水平, 给