银泰黄金:第一块海外扩张版图逐步落地
000975 CH
投资要点:
Yintai Gold
Rating: OUTPERFORM
公司拟收购 Osino Resource。银泰黄金拟通过下属海南盛蔚贸易有限公司在加
拿大设立的全资子公司, 以每股 1.90 加元的价格, 现金方式收购 Osino
Xianlong Chen
Resource 现有全部已发行且流通的普通股及待稀释股份。本次收购的交易金
额约为 3.68 亿加元(按 CAD/CNY=5.33 测算,对应约 19.61 亿人民币),收购
Jiayao Gan
完成后,公司将通过买方持有 Osino 100%的股权。
• 矿山资源丰富, 且仍有勘探潜力。Osino Resource 的主要矿权包括位于纳米比
亚的 Twin Hills 项目采矿权和 Ondundu 项目探矿权。Twin Hills 项目拥有金储
克/吨(2023年3月),同时 Twin Hills 所在成矿带断裂构造长达 100 公里,其
中有70公里在已有采矿权与探矿权范围内,找矿空间大。Ondundu项目拥有
推断资源量 27.99 吨黄金, 品位 1.13 克/吨, 同时该项目新发现 Eureka 远景区,
为下一步重点探矿增储区域。
• 规划年产能 5 吨,预计 26 年投产。据公司收购公告援引 Twin Hills 金矿项目
2023 年 6 月公布的 Lycopodium 编制的可行性研究报告, Twin Hills 项目选厂
设计产能 500 万吨/年, 建设性资本开支 3.65 亿美元, 计划生产 13 年, 露天
采矿,矿山服务年限内剥采比 4.64 吨/吨,通过重选+炭浸+干排工艺,预计矿
山寿命期内平均年产金 5.04 吨，全维持性成本为 1011 美元/盎司。Twin Hills
金矿项目已经完成了建设用地的购买,计划在2024年7月启动项目建设工作,
并于 2026 年投产。公司收购 Twin Hills 金矿项目后,将对项目的建设、投产
时间、产量做进一步的优化, 推进项目按时完成建设并投产。
• 符合公司战略发展纲要。据23年发布的发展战略规划纲要,公司2026年末
规划达成矿产金产量 15 吨，金资源量及储量达到 300 吨。我们认为，若此次
收购顺利落地,则公司资源量将扩至301.1吨,基本符合公司26年末目标。
• 从规划来看,公司提出“投资并购‘扩张发展’,重点布局海外重要成矿带,实
现体量、规模扩张和可持续发展”。从实际情况来看,公司从高管团队到矿山
一线管理团队, 公司基本保留了原埃尔拉多人才, 具备国际化视野和国际化
能力, 我们认为, 公司具备海外经营的优势, 随着第一块海外扩张版图的逐
步落地,公司的规模有望稳步扩大。
盈利预测与估值。公司增储扩产空间广阔,成长性持续凸显,我们预计未来
三年随着扩产项目的逐渐投产,公司净利润将处于快速增长期。我们预计公
司 23-25 年 EPS 分别为 0.55、0.62 和 0.85 元/股。参考可比公司估值水平. 给
维持“优于大市”评级。