旗下企业
2024年11月05日
润泽科技（300442.SZ）
公司快报
计算机 | 云基础设施服务Ⅲ
IDC+AIDC 驱动业绩持续高增，长期价值凸显
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-11-05)
投资要点:
交易数据
◆ 事件: 2024 年 10 月 30 日,公司发布 2024 年三季度报告。2024Q3,公司实现营
总市值(百万元)
56,796.27
业收入 28.35 亿元, 较上年同期上涨 184.0%; 实现归属于上市公司股东的净利润
流通市值(百万元)
18,295.87
5.47 亿元, 较上年同期上涨 30.9%。
总股本(百万股)
1,720.58
事件分析:
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
36.08/19.06
◆ AIDC 业务驱动业绩高增长，研发投入持续提升：得益于公司 AIDC 相关业务的快
速扩展,营业收入呈现大幅增长。2024Q3,公司实现营业收入28.35亿元,同比
年股价表现
年前三季度,公司营业收入累计达64.10亿元,较上年同期增长139.1%;归母净
亿元,同比增长 232.01%,主要系本期收入规模扩大,成本相应增长所致。公司持
续加大研发投入,以进一步推动技术创新和业务拓展。2024年前三季度,研发费
用投入达到 1.05 亿元, 同比增长 69.07%, 研发费用率为 1.64%。
◆ 多维度夯实市场领先地位，智算中心业务多点开花:公司在 IDC、液冷、AIDC 三
大领域持续发力,稳固行业领先地位。作为“IDC领先”头部企业,公司凭借前瞻
性全国布局,已在京津冀、长三角、大湾区、成渝经济圈、甘肃和海南自贸港等6
大核心区域规划完成7个智能算力基础设施集群,累计拥有61栋智算中心及约32
万架机柜资源储备。在“液冷领先”方面,公司把握高密算力趋势和“双碳”目标
下的液冷需求，率先交付行业内首个纯液冷智算中心,并成功设计出单体建筑面积
宋辰超
达 22 万平米、IT 功率超 200MW 的智算集群,支持超过 13 万张算力卡的高算力
需求,为各类 AI 应用提供强大支撑。通过液冷技术在多园区新型智算中心的应用,
公司大幅提升了智算中心的稳定性和环保效率,持续引领行业向绿色高效方向迈
相关报告
进。作为“AIDC领先”头部企业,公司2024年上半年在智算领域收入达20.54
润泽科技: IDC 到 AIDC 行业领军,智算中
亿元, 同比大幅增长 1,147.85%。借助全国智算中心的算力模组部署, 公司吸引了
心引领未来-华金证券-通信-公司快报-润泽
众多 AI 头部客户,将其核心训练模组部署于公司智算中心。
◆ 多元化融资赋能业务发展, ESG 管理再获权威认可:公司积极推进多元化融资体
系建设，以支持业务的稳健扩展。2024Q3，公司通过公募 REITs 项目和银行间债
务融资工具逐步完善融资结构,降低融资成本。2024年5月,公司股东大会通过
子公司润泽科技开展公募 REITs 申报, 旨在激活内部优质资产, 降低资产负债率,
并树立 IDC 行业的融资标杆。6 月,公司获批注册银行间市场非金融企业债务融资
工具,借助高效融资平台优化公司资金结构,助力业务高速增长。在 ESG 管理方
面,公司将环境、社会和治理理念深度融入运营。2024Q3,公司荣获人民日报社
颁发的“2024 ESG 年度案例奖”。在环境保护方面,公司持续提高绿电消纳能力,
2024 年上半年绿电交易量近 4 亿千瓦时,新增两座算力中心获“国家绿色数据中
心”称号,使京津冀园区获此殊荣的算力中心增至6座。在社会责任方面,公司积
极参与公益活动,将社会责任融入企业战略和文化,推动社会和谐发展。
◆ 投资建议：公司在传统 IDC 行业领先，同时布局 AIDC 新型数据中心。我们认为未
亿元,同比增长38.6%/37.9%/30.9%,考虑到未来耗电量增加导致营业成本上升,
我们调整了公司盈利预测, 预测公司24-26年归母净利润分别为
元, PE24.9/18.2/13.5, 维持“买入”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
宋辰超声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元