收入利润持续高速增长，AIDC 高度兑现
2024年10月30日
润泽科技发布 2024 年三季度业绩。1~3Q24 公司实现收入 64 亿元，同比
增长 139.1%, 实现归母净利润 15 亿元, 同比增长 35.1%。单季度看, 3Q24 公
亿元, 同比增长 30.9%, 环比增长 11.2%。
国产大模型快速起步, AI 推理苗头初展。10 月 25 日智谱华章发布最新模
\triangleright
型 AutoGLM (对标 OpenAl Al Agent) ，能够实现在手机和网页上完成各种操
作,无需用户手动操作示范,不受制于简单的任务场景或 API 调用,即可替代人
类在电子设备执行操作。当前 AutoGLM 已搭配多款流量应用, 日活规模化指日
可待。目前 AutoGLM 已经适配了包括微信、淘宝、美团、小红书在内的 8 款知
名应用软件。
OS 层 Al Agent 已搭建，垂类 Al 已逐步落地。目前智谱实现的 Al 操作主
\triangleright
S0100521110003
要集中在 OS 层，未来有望引领 APP 打通垂类 AI。从数据角度看，APP 掌握更
多用户数据, “更懂”用户心理, 掌握更高权限。从这一角度出发, APP 日活有
望成为观察 Al Agent 落地风向标。我们认为随着推理算力逐步起量，推理任务
通常需要与其他服务器或数据源进行频繁的数据交换，因此数据中心需要具备高
带宽的网络连,对于IDC 也提出更高要求。
把握 AIDC 新机遇,第二成长曲线成绩斐然。算力集群规模指数级增长,智
算需求激增。公司敏锐地抓住 AI 技术革新为 IDC 领域带来的新机遇，吸引众多
马天诣
AI 头部客户将核心训练模组部署于公司智算中心, 实现携手终端大模型起步、成
长、壮大的目标，为持续高速发展注入新动力。1H24公司 AIDC 业务订单规模
指数级增长,收入20.5亿元,同比增长1148%。
谢致远
液冷设计创新优化,引领算力中心行业绿色发展。公司作为“液冷领先”的
头部企业，自研技术全面应用于全国多园区新型智算中心，创造性完成高功率、
高算网、高存储、多模组的多元融合架构智算集群基础设施设计，为万亿级大模
相关研究
型训练提供全方位支持。不断优化液冷系统设计，引领行业向更加高效环保的绿
1.润泽科技 (300442.SZ) 2024 年半年报点
色智算中心迈进。持续投入绿电交易, 1H24 绿电交易总量近 4亿千瓦时, 新增
评: 业绩稳步兑现, AIDC 成为高质增长引擎
两座算力中心获“2023年度国家绿色数据中心”称号。
-2024/08/23
投资建议: 预计公司 2024-2026 年分别实现营业收入 61.4 亿元、80.8 亿
2.润泽科技 (300442.SZ) 2024 年一季报点
\triangleright
元、109.3 亿元, 实现归母利润 24.7 亿元、33.3 亿元、46.1 亿元, 对应 EPS 分
4/04/28
别为 1.44 元、1.94 元和 2.68 元，对应 10 月 29 日收盘价 P/E 分别为 23 倍、
3.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年年报点评:
17 倍和 12 倍。在人工智能、云计算、5G 等产业趋势下,数据中心有望持续高
增长。考虑到公司综合竞争优势突出，资源储备充分，有望加速发展。看好公司
4.润泽科技 (300442.SZ) 深度报告: 园区级
业务前景,维持“推荐”评级。
/04/12
\triangleright
5.润泽科技 (300442.SZ) 2023 年三季报点
盈利预测与财务指标
/10/26
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: