2020年2月23日
公司点评报告 ●计算机行业
疫情催生家用打印机需求，打印
纳思达(002180.SZ)
机线上销量同比大增
核心观点:
1. 事件
吴砚靖
日京东电脑数码超级品类日活动当天,家用打印机成交额同比增长16倍,
墨盒销量同比增长 306%，平板电脑、游戏台式机、智能手环等多品类产
品纷纷创下销量新高。
邹文倩
2. 我们的分析与判断
1) 抗疫期间, 远程教育与办公促进家用打印机需求释放
抗疫期间, 远程教育与办公相关的外设设备需求均有大幅增长, 其中
家用打印机由于之前渗透率较低、强需求的特点，销量增速尤其明显。远
程教育中, 学习资料与作业都是电子版的形式, 因此学生日常存在大量
作业、教材、试卷等打印需求，对于在家办公的上班族而言，文件打印、
合同签订等也需要打印机，打印机也成为了继口罩、酒精之后的又一个
刚需产品。而此前家用打印机的渗透率较低,在这一次疫情之下,家庭打
印机需求被全面释放。
2) 家用打印亲睐性价比高的品类, 国产品牌有优势
据相关销售数据显示, 抗疫期间, 知名品牌的低价打印机相比高价打
印机更受亲睐。公司的奔图打印机为国产品牌第一，具有性价比高的特
点,大量出口一带一路国家,2019年上半年,奔图在俄罗斯市场占比在
同类产品中超过30%。此次抗疫期间,奔图品牌打印机也显现出优势,2
月份电商线上销售同比增长数倍。
2) 家用打印机渗透率的大幅提升将扩大通用打印耗材的市场空间
受此次疫情影响, 各品牌打印机销量均出现爆发式的增长, 家用打印
机渗透率得到大幅提升。家用打印倾向于使用性价比高的通用耗材，公
司是通用耗材的绝对龙头,市占率 70%以上,预计家用打印机销量大增
在下半年会对公司的通用耗材业务有较大的带动，长远来看将扩大通用
打印耗材的市场空间。
3.投资建议
公司是国产打印机及打印耗材龙头, 近期打印机及打印耗材线上销
量同比大增短期利好公司业绩。从长期来看，打印机在信息安全领域重
要性极高，国产打印机市占率的提升空间巨大，公司作为打印机领域国
产品牌第一,将深度受益打印机国产替代趋势。同时,公司芯片技术领
先,以打印通用耗材芯片为基础延伸到通用 MCU 芯片,在芯片国产替代
背景下大有可为。我们预测公司 2019-2021 年归母净利润为 10.50、14.31、
18.19 亿元,对应 eps 为 0.99、1.35、1.71 元,则公司对应 2019-2021 年
PE 分别为 47.5、34.9、27.4, 维持“推荐”评级。
中美贸易摩擦升级的风险。专利纠纷的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程
中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业
务资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖
区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构
或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其
它金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客
户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判
断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本
报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询
证券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报
告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券
不对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告
的任何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司
提供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，
并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河
证券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座