三一重工(600031)深度报告
推荐（上调）
风险评级:中风险
业绩持续高增长，行业龙头再塑辉煌
2018年11月2日
投资要点:
工程机械龙头企业，18年业绩屡超预期。公司是我国工程机械行业龙头
企业,率先受益于行业的复苏,18年业绩屡超市场预期。公司混凝土机
械、挖掘机械、100吨级以上的汽车起重机、50吨级以上履带起重机等产
S0340513040001
品市场占有率居于行业第一。深耕“一带一路”沿线国家市场,公司总
体产业布局和“一带一路”区域吻合度高达75%左右。18年1-9月,公司
挖掘机出口4477台,同比增长74.6%,出口占比高达32.3%。伴随着行业
景气度的不断提升，公司修复资产负债表，各项财务指标明显改善。
研究助理: 张豪杰
产品线多点开花，主要产品销量领跑行业。18年前三季度三一挖掘机销
S0340118070047
量大增,市占率逐月提升,攀升至22.8%,创下历史新高。挖掘机营收占
比高达39.7%,位居第一。前三季度公司挖掘机、汽车起重机等产品销
量增速均高于行业增速，行业复苏率先受益。未来起重机和泵车的更新
需求将有望接力挖掘机,成为带动行业持续复苏的强劲动因。混凝土机
械和起重机业务18年上半年合计营收占比高达45.0%。各类工程机械产
主要数据
品更新需求的托底作用将为公司未来业绩的持续稳定增长保驾护航。
多方助力工程机械行业复苏,挖掘机市场火爆行情有望延续。受益于房
地产投资,基建投资,更新需求和“一带一路”区域出口的带动,工程
机械行业自16年底开始复苏,18年行业复苏势头更加迅猛,目前正处于
一个新周期的上行阶段。复苏进程中行业集中度不断提升,18年1-8月国
内挖掘机械市场CR4/CR8分别提升至54.0%/77.7%, 龙头企业优势逐渐
凸显。18年1-9月挖掘机销量达156242台，同比增长53.3%，创历史新高。
挖掘机市场呈现出“旺季很旺,淡季不淡”的新特征。四季度基建投资
有望加大,叠加更新需求持续和“一带一路”区域出口的向好,预计在
股价走势
11、12月新一轮旺季有望迎来挖掘机另一个销售高峰。我们预计18年全
年挖掘机销量有望达到19.8万台左右,预计同比增长41.3%左右。
投资建议:公司18年上半年和前三季度业绩均实现超预期增长,我们上
调公司盈利预测，预计公司18/19年的每股收益分别为0.82/0.98元，当前
股价对应PE分别为9.97/8.32倍,给予公司“推荐”评级。
减少，业绩不及预期。
主要财务指标预测表(2018/11/2)
相关报告
三一重工(600031)2018年前三季
度业绩预告点评:前三季度预增
160%-180%, 行业龙头优势凸显
1. 工程机械龙头企业，高端制造之路再塑辉煌
1.1 国内最大的工程机械制造商之一
三一重工的前身是始创于 1989 年的湖南省涟源市焊接材料厂, 2000 年成立股份公
司,并于 2003 年登陆上海 A 股,是我国民营企业的标杆之一。历经近三十年的发展,
目前公司已经成为我国最大的工程机械制造商之一。
公司主要从事工程机械的研发、制造、销售和服务，公司产品包括混凝土机械、挖
掘机械、起重机械、桩工机械和筑路机械等。其中混凝土机械、挖掘机械、100 吨级以
上的汽车起重机、50吨级以上履带起重机等产品市场占有率居于行业第一。
2018 年上半年, 混凝土机械实现销售收入 85.5 亿元, 稳居全球第一品牌: 挖掘机械
销售收入 111.6 亿元，国内市场上已连续七年蝉联销量冠军，市场占有率超过 22%，特
别是中大型挖掘机市场份额提升较快。
公司控股股东为三一集团有限公司,实际控制人为梁稳根先生,根据公司 2018 年
半年报显示,梁稳根直接持有公司3.7%的股份,持有三一集团有限公司56.4%的股份,
三一集团持有公司34.1%的股份,是公司的第一大股东。
梁稳根先生现任公司董事长,三一集团董事,是中国著名企业家,2011年,以500
年,当选中国经济年度人物:2016年,以320亿财富排胡润百富榜第48位。
1.2 研发实力行业一流, 引领中国高端制造
公司研发实力行业一流,目前拥有2个国家级企业技术中心、3个国家级博士后科
研工作站、3个院士专家工作站、4个省级企业技术中心、1个国家认可试验检测中心、
2 个省级重点实验室、4 个省级工程技术中心、1 个机械行业工程技术研究中心和 1 个省
级工业设计中心。
公司先后主持和参与了72项国家、行业标准的制、修订工作:2次荣获中国标准创
新贡献奖。先后承担了国家 863 计划项目 10 项,国家重点新产品项目 17 项、国家火炬
计划项目 13 项及国家重大技术装备研制项目、国家级企业技术中心创新能力专项、国
家重大科技成果转化项目等国家级课题 40 余项。
混凝土泵关键技术研究开发与应用、工程机械技术创新平台、大吨位系列履带式起
重机关键技术与应用三次荣获国家科技进步奖二等奖，混凝土泵车超长臂架技术及应用、
速重载工程机械核心液压部件二次荣获国家技术发明二等奖。不断涌现的科技创新成果
有力助推了企业的快速发展。
截至 2018 年上半年，公司累计申请专利 7609 项，授权专利 6253 项，申请及授权
数居国内行业第一。为进一步提升公司的核心竞争力，加大工程机械产品及核心零部件
的研发创新力度,公司不断加大研发资金投入,18年上半年研发支出高达14.3亿元,
占营业收入的5.1%,较去年同期增加0.8个百分点。
图3: 公司历年研发投入占营收的比例(%)
图4: 公司自主研制的86米长臂架泵车
表 2: 2017 年公司研发创新成果
公司自主研制的 86 米长臂架泵车、世界第一台全液压平地机、世界第一台三级配
吨级履带起重机、中国首台混合动力挖掘机、全球首款移动成套设备 A8 砂浆大师、全
球首款全路面专用风电汽车起重机、消防车全新品种 48 米大跨度举高喷射消防车等一
系列标志性产品引领中国高端制造。
1.3 深耕“一带一路”沿线市场,出口数量再创新高
在国家信息中心首次评选的《“一带一路”企业影响力 50 强榜单》中,三一成为唯一
上榜的工程机械企业。目前,三一在德国、美国、印度等全球多个国家有15个工厂。公
司坚决推进国际化、深耕“一带一路”沿线国家市场,总体产业布局和“一带一路”区域吻
合度高达 75%左右。
在“丝绸之路经济带”上，依托三一西北产业园,形成面向西北、辐射中亚的布局;
依托美国、德国等海外产业基地,以及在土耳其、比利时、西班牙、俄罗斯等 13 个国家
的制造工厂，整体布局完美契合传统丝绸之路的路径。
在“21世纪海上丝绸之路”上,沿上海顺流而下,三一先后创建了上海、浙江、珠海
等国内装备工厂，依托印度、印尼等海外产业基地，加上正在筹建的三一埃塞俄比亚产
业园,基本形成了一条完整的“海上丝绸之路”产业带。
图6: 公司海外布局图
图8:公司挖掘机当月出口数量及增速(台,%)
图7:公司海外业务收入及增速(亿元,%)
18 年上半年,公司国外营收高达 66.1 亿元,同比增长 8.5%,海外业务毛利率达
25.6%,同比增加 1.2 个百分点,领跑整个行业。国外营收占公司总营收的 23.5%,占比
有所下降,主要原因系国内工程机械行业的复苏,挖掘机等产品销量大幅增加。2017年
以来全球经济回暖,“一带一路”沿线国家对基础设施建设的投入加大,公司全球布局,
海外各大区域经营质量持续提升,普茨迈斯特、三一美国、三一印度业绩指标全面增长,
三一印度 17 年率先突破 10 亿元销售规模。
18 年 1-9 月,公司挖掘机出口 4477 台,同比增长 74.6%。18 年前三季度国内挖掘
台,同比增长47.3%,环比增长44.4%,创下历史上挖掘机单月出口数量新记录。18年
出口数据靓丽，海外市场需求增加成为公司业绩持续增长的重要一极。
1.4 积极并购全面布局,业务拓展提供新动能
公司近十年来积极开展并购。2012年,并购混凝土机械全球第一品牌德国普茨迈斯
特,改变了行业竞争格局。公司研发创新能力、国际运营管理经验和国际化发展水平得
到提升,进一步巩固了“世界最大混凝土机械制造商”的龙头地位。
业务横向拓展方面: ①军工: 公司全资子公司三一汽车于 2016 年 2 月已取得《武
器装备科研生产许可证》，与保利科技防务、中天引控签订《投资合作协议》并根据协议
成立合资公司，未来将逐步介入军工领域。
②消防车:公司于 2016 年 4 月取得消防车生产资质。基于成熟的混凝土泵车折叠
臂架技术及泵送技术，研制出举高消防车，技术水平先进，有望逐步实现进口替代。
③智能渣土车:公司顺应智慧城市潮流,打造互联网和智能化产品,研发生产具有
国内领先环保节能水平的智能渣土车，已具备批量生产与销售的能力。我们认为公司新
业务与现有工程机械业务协同性强，发展前景广阔，有望为公司提供新的利润增长点。
④住宅、PC 设备: 2014 年公司斥资收购快而居 100%股权，全新布局住宅产业之
路: 同年 11 月, 三一重工与奥地利 PC 预制件公司内梅切克达成合作, 引进其先进的 PC
预制件设计—生产—建造全过程信息化管理软件和系统。2018年,公司转让三一快而居
60%股权,转让回收资金用于永久补充公司流动资金,有望改善公司现金流状况。
2. 产品线多点开花, 18 年业绩屡超预期
2.1 18 年业绩屡超预期, 经营质量显著改善
受益于国内基础设施建设、城市管网、农村水利建设等投资增长，同时存量设备更
新换代导致需求增加,公司业绩全面向好。18年前三季度工程机械行业复苏势头迅猛,
公司作为行业龙头企业之一，充分受益于行业的强势崛起。 自 2011 年后，受宏观经济和
行业产能过剩的影响，公司营收和归母净利润历经了连续近 5 年的下滑。得益于房产、
基建、“一带一路”出口和更新需求的带动,公司业绩在 16 年底开始好转,17 年公司营
收和归母净利润均实现大幅增长,新增订单大幅增加,公司产能基本出清。以挖掘机为
首的工程机械市场高景气度贯穿17年全年,18年前三季度市场更加火爆。
18年前三季度公司实现营收410.8亿元,同比增长45.9%;实现归母净利润48.8亿
元,同比增长 170.9%; 实现扣非后归母净利润 52.3 亿元,同比增长 238.5%。前三季度
行业景气度持续高涨,公司业绩维持高增长。分季度来看,18年Q3公司实现营收129.53
亿元,同比增长44.7%;实现归母净利润14.9亿元,同比增长132.3%。三季度公司业绩
同比大幅增长，业绩再超市场预期，公司经营质量和经营效率显著提升，资产负债表逐
步修复,盈利能力明显改善。18年挖掘机市场持续火爆,自5月份开始,挖掘机月销量
达到近年来的最高水平,并呈现出“旺季很旺,淡季不淡”的新特征,挖掘机市场三一
市占率逐月提升，带动公司上半年、前三季度业绩接连大超市场预期。公司作为挖掘机
行业龙头，伴随行业复苏率先受益。
18 年前三季度,公司毛利率上升至 31.2%,净利率达 12.3%,期间费用率下滑至
13.7%。自 2016 年以来，毛利率逐步攀升，净利率上升幅度更大，期间费用率自 16 年
以来大幅下滑,17年至18年上半年公司总体盈利能力大幅提升。未来,随着工程机械
行业复苏的持续，公司盈利能力将会进一步提升。
18 年前三季度,公司经营性现金流达 87.3 亿元,2017 年达 85.7 亿元,同比增长
163.6%。17年和18年上半年公司财务报表各项指标均趋于好转,经营质量明显改善,
本轮工程机械行业的复苏和公司业绩的腾飞更加注重质量和效益的提升，信贷未出现大
幅扩张，风险得到有效控制，市场景气度将更加持续。
2.2 挖掘机械毛利贡献突出,混凝土机械仍具优势
公司产品包括混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩工机械、筑路机械、建筑装配
式预制结构构件，其中泵车、拖泵、挖掘机、履带起重机、旋挖钻机、路面成套设备等
主导产品已成为中国第一品牌，混凝土输送泵车、混凝土输送泵和全液压压路机市场占
有率居国内首位, 泵车产量居世界首位。
18 年 H1, 公司挖掘机械/混凝土机械/起重机械/桩工机械/路面机械分别实现营收
111.6/85.5/41.0/21.7/8.7 亿元, 分别同比增长 61.6%/29.4%/78.5%/45.1%/24.3%。各项产品
业务收入均实现较大增长,其中挖掘机、起重机增速最快。
18 年上半年，公司挖掘机械业务收入占比 39.7%，超过混凝土机械，位居第一。自
2016年四季度以来,工程机械行业持续复苏,挖掘机市场空前火爆,公司挖掘机业务率
先受益, 18 年 H1 挖掘机械的毛利率高达 40.8%, 同比提升 3.8 个百分点, 与其他业务
相比遥遥领先。
公司混凝土机械占比 32.9%, 虽所占比例被挖掘机超越, 但仍是公司第二大业务。
混凝土机械毛利率达 23.8%,同比提升 1.2 个百分点。起重机械占比 14.6%,位列公司业
务前三甲,上半年销售收入实现高增长。桩工机械、路面机械毛利率分别达36.8%、32.4%,
仅次于挖掘机毛利率, 盈利能力较强。
除立足于传统业务外，近年来，公司在一些新领域积极布局，举高消防车、环保智
能渣土车、创业孵化器、军工、住宅、重卡等新型业务为公司的业务拓展注入了新动能。
图15: 公司2018年H1各主营业务毛利率(%)
2.3 主要产品销量领跑行业,市占率稳步提升
根据世界领先的工程机械信息提供商英国 KHL 集团发布的最新《全球工程机械制
强。三一不仅是中国工程机械行业的龙头企业之一，在全球范围内也具有较大影响力,
2018年三一全球工程机械市占率达 3.7%。
国内工程机械行业自 2016 年底开始复苏，在行业复苏的进程中伴随着市场集中度
的提升,三一重工保持龙头优势,率先受益于行业复苏。2018年1-9月三一挖掘机市占
年，三一挖掘机市占率呈现逐月递增的态势，与此同时，国外挖掘机品牌市占率不断下
降，尤其是欧美和日本品牌下降幅度较大。以三一重工为代表的国内工程机械企业市占
率稳步提升。
2018年前三季度,三一各项业务产品均处于热销状态,公司订单量大增,产品销量
大幅增长。2018 年 1-9 月, 三一挖掘机共计销售 35627 台, 同比增长 59.5%, 前三季度
累计增速高出行业平均 6.2 个百分点。其中 9 月份销售 3529 台，同比增长 46.9%，高出
行业平均增速 19.2 个百分点。
18年1-9月,三一汽车起重机共计销售5178台,同比增长77.2%,前三季度累计增
速高出行业平均 8.5 个百分点。其中 9 月份销售 625 台, 同比增长 93.5%, 高出行业平
均增速 53.1 个百分点。
2018年,公司挖掘机销量火爆,汽车起重机销量更是屡创新高,特别是在7、8月
份,在传统的淡季销量依然实现高增长。9月公司产品销量数据靓丽,18年“金九银十”
初步落实,预计10月将会持续高增长。11、12月是一年当中另一个旺季,预计四季度
公司产品销量再创新高,从而带动公司业绩的高增长。
除挖掘机、汽车起重机外，三一混凝土泵车、桩工机械等产品也出现了同样的火爆
现象。三一龙头优势明显，在行业复苏的进程中率先修复资产负债表，企业盈利能力大
幅提升。下游客户更倾向于购买龙头企业产品，在行业出现供应紧张的情况下，三一生
产质量和生产效率均高于同行。
2.4 多元化产品接力更新需求,上演轮动复苏大剧
公司生产工程机械行业全系列产品，包括混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩工
机械、筑路机械、建筑装配式预制结构构件等。2016年底至今工程机械行业持续复苏,
旧机换新成为工程机械销量大增的主要原因之一，环保政策的趋严，进一步加速了老旧
机械的更新换代。
挖掘机是工程机械行业复苏的先行指标，在建设项目中，挖掘机是率先使用的工程
机械，其次是起重机，泵车和塔吊等。挖掘机销售数据回暖后，起重机、泵车等重型工
程机械的销量将依次出现增长。
根据施工顺序，起重机、混凝土泵车等工程机械产品有望呈现与挖机相仿的复苏景
气度。一般而言,起重机、混凝土泵车作为后周期产品,滞后挖掘机约 3~6 个月。从目
前的销量数据看，起重机、混凝土泵车有望延续挖掘机强劲的复苏势头。
一般而言,一台挖掘机的使用寿命在8年左右,起重机和混凝土泵车在10年左右。
2009 年-2011 年大量销售的挖掘机械在 2016 年到 2019 年迎来了更新换代周期,这也直
接加速了工程机械行业的复苏。挖掘机销量的大幅增加,对三一业绩增长贡献较大。2017
年,公司挖掘机业务收入首次超过混凝土机械,成为第一大业务产品。
图20: 工程机械在建设项目中的进场先后顺序图
挖掘机的更新需求或将持续到19年,起重机和混凝土泵车等产品也或将在19年迎
来更新换代的高峰期。未来，起重机和泵车将有望接力挖掘机，成为带动工程机械持续
复苏的强劲动因。混凝土机械和起重机是三一重工的第二和第三大业务,2018年上半年
两者占比高达 45.0%。各类工程机械产品更新需求的托底作用将会为公司未来几年业绩
的持续稳定增长保驾护航。
3. 多方助力工程机械行业复苏, 集中度提升龙头受益
3.1 房地产投资趋于平稳,基建投资有望加大
在房地产建设过程中，挖掘机是率先被使用的工程机械，因此挖掘机销量增速与房
屋新开工面积增速有较高的相关性。2016年以来,我国房屋新开工面积开始同比大幅增
长,2017年房屋新开工面积达17.9亿平方米,同比增长7%;2018年前三季度,房屋新
开工面积达 15.3 亿平方米,同比增长 16.4%。2018 年,房屋新开工面积增速总体不断提
升,尤其是三季度增速明显加快。2018年房地产开发投资呈现平稳增长的态势,2018年
前三季度房地产开发投资累计完成额达8.9万亿元,同比增长9.9%,增速趋于平稳。
房地产投资的增加带动了 2016 年尤其是三季度工程机械行业的回暖, 并使这轮复
苏持续到2017年。但是,随着房地产政策环境的趋紧,我们预计房地产投资快速增加的
情况将难以持续，其对工程机械需求的拉动效应将逐渐趋缓。
2011 年开始,“四万亿”政策逐步完成后,固定资产投资增速开始下滑,但整体上仍
维持在较高水平。在全社会固定资产投资增速下滑的背景下，我国政府推行逆周期的刺
激政策，不断加码基础设施建设投资支持力度，自 2012 年开始基建投资完成额占城镇
固定资产投资完成额的比重开始不断上升,2017年基建投资占比已达到27.4%。受益于
轨交、铁路、公路、以及 PPP 项目, 2017 年我国基建投资总额达到 17.3 万亿元, 同比
增长 13.9%。
为维持经济增速，以及加大经济结构深入调整，我国政府加大 PPP 项目落地速度，
2018 年 8 月, PPP 项目总入库达到 12370 个, 虽然总入库数有所下滑, 但是 PPP 项目落
地率呈不断上升趋势, 8 月升至 51.2%。PPP 政策已进一步夯实, PPP 项目入库将减速提
质,融资有望逐渐回暖并呈明显分化态势。随着政策面积极向好,PPP发展正从量变逐
渐走向质变。 随着 PPP 项目规模的增大和实施,预计我国基建投资在未来两年内仍将维
持在较高水平，或将成为工程机械行业发展的重要支撑。
2018年第三季度我国 GDP 增速 6.5%, 宏观经济下行压力较大。我国政府高度重视
经济的稳定发展,根据 2018 年 7 月 31 日,中央政治局会议:“把补短板作为当前深化
供给侧结构性改革的重点任务,加大基础设施领域补短板的力度”: 2018年7月23日,
国常会: “积极财政政策要更加积极。加快今年 1.35 万亿元地方政府专项债券发行和使
用进度,在推动在建基础设施项目上早见成效”;和 2018年10月31日,国务院办公厅
关于保持基础设施领域补短板力度的指导意见。国家政策导向基建领域，有望带动工程
机械行业持续高景气。从8、9月地方政府专项债券规模的数据也可以看出政府在基建
投资发力的动向。9 月份, 地方政府专项债券规模高达 7389 亿元, 同比增长 193.6%,
环比增长80.0%。规模及增速均创新高。叠加乡村振兴计划,我们预计四季度基建投资
有望加速,加码工程机械持续复苏动力源。
3.2 更新需求持续发力,看好“一带一路”增长极
我们预计,2008-2011 年销售高峰的大量存量设备在 2016-2019 年进入集中替换期。
上一个工程机械销售高峰期位于 2008 年 11 月至 2011 年 9 月, 工程机械设备的淘汰周
期约为8-10年, 我们预计2016年底至2019年将进入存量设备更新换代高峰期。
从 2016,2017 和 2018 年前三季度的实际数据来看,挖掘机产销量均实现大幅增长。
2016年10月挖掘机产量9286台,同比增长62.9%,之后以60.2%的平均增速增长。2017
年,产量达到17.2万台,同比增长77.2%。2018年1-9月,产量达16.1万台,同比增长
42.4% .
年,销量达到14万台,同比增长91.2%。2018年1-9月挖掘机销量15.6万台,同比增
长 53.3%。存量设备的更新需求凸显,预计 18 年四季度和 19 年挖掘机产销量将会持续
增长,也将带动其他工程机械的更新换代需求。
国III标准强制实施，将有力推动工程机械替换潮。根据环保部发布的《关于实施国
家第三阶段非道路移动机械用柴油机排气污染物排放标准的公告》,自2016年4月1日
起，除农用机械之外，所有制造、进口和销售的非道路移动机械不得装用不符合国III标
准的柴油机。这将显著提高工程机械行业污染排放控制标准和产品生产成本，加速低水
平生产企业的市场退出，有利于行业集中度的提升和过剩产能的淘汰。
我们认为随着国III标准的强制实施,一方面现有国一国二标准的设备将会加快退出;
另一方面分流新机需求的二手机市场将会受到极大的压制。环保高压下，不符合排放标
准的落后机型有望加速出清，基于目前工程机械行业较大的保有量，工程机械更新需求
将成为行业增长的主要动力之一。
据海关总署数据整理,2017年我国工程机械进出口贸易额为241.9亿美元,同比增
长 19.3%。其中进口金额 40.9 亿美元,同比增长 23.2%;出口金额 201.1 亿美元,同比
增长 18.5%, 贸易顺差 160.2 亿美元, 同比扩大 23.8 亿美元。
我国对外承包工程新签合同额逐年增长,2017年达到2652.8亿美元,同比增长8.7%。
2017 年 1~11 月我国与“一带一路”沿线国家新签定对外承包工程项目合同 6201 份,新
签合同额1135.2 亿美元,占同期我国对外承包工程新签合同额的54.1%,同比增长13.1%。
2018年1-9月挖掘机共计出口13852台,同比增长109.7%。其中9月出口1689台,
同比增长74.8%。自17年下半年以来,我国挖掘机出口数量屡创新高,“一带一路”沿线
国家是我国工程机械出口的主要对象，中美贸易战对工程机械出口影响不大。工程机械
企业依托“一带一路”积极拓展国际业务,加强在沿线国家的布局收效显著。
工程机械行业正在国家“走出去”的战略中大步前进。“一带一路”沿线国家和地区已
成为中国工程机械出口的主要国家，随着战略的逐步深入，我国工程机械海外销售收入
占比进一步提升,预计“一带一路”沿线市场对我国工程机械海外销售收入的贡献占比有
望超过50%，成为助力我国工程机械行业快速增长的强力动因。
3.3 行业集中度不断提升,国产品牌逐步实现进口替代
2018年前三季度,我国工程机械行业集中度进一步提高,龙头企业优势明显,市场
逐渐向规模大、实力强的企业靠拢; 且各企业产品之间开始相互渗透, 竞争程度有加强
的趋势; 国际方面, 我国部分工程机械企业已经初步具备了成为全球顶级工程机械制造
商的核心竞争力，未来随着“一带一路”的推进，我国企业竞争力有望进一步增强。
伴随着行业竞争格局的演变，国内挖掘机械市场格局发生明显变化，国产品牌已经
成为行业的最重要力量,2018年1-8月国产品牌市场占有率达到54.3%,超过挖掘机市
场的半壁江山，并呈现逐月递增的态势。三一重工、徐工机械、山东临工、柳工国内四
大主机厂市占率稳中有升,位列前八。日系品牌市占率占17.0%,近年来呈现不断下滑
的态势，但仍为挖掘机市场第二大力量。其次为欧美品牌 15.8%，韩系品牌 12.9%。
2018 年 1-8 月国内挖掘机械市场集中度 CR4 为 54.0%, CR8 为 77.7%, 相比年初的
市场集中度大幅上升 (年初 CR4=51.2%, CR8=76%)。其中，大挖、中挖、小挖 CR4 市
场集中度分别为57.1%、52.3%和54.6%, CR8市场集中度分别为82.0%、78.0%和78.1%。
CR4、CR8 两项指标均说明国内挖掘机械市场正逐步向着高市场集中度方向演变。
2018 年 1-8 月, 三一重工挖掘机市占率最高, 达到 21.7%, 其次为徐工机械 12.0%, 卡
特彼勒 11.5%, 斗山 8.7%, 山东临工 6.8%, 柳工 6.7%, 小松中国 5.7%, 日立 4.6%等。
以挖掘机为代表的国内工程机械企业市占率不断提升。在主要工程机械品种中，我
国企业已基本完成了混凝土设备、推土机、压路机、摊铺机等品种的进口替代，目前即
使在先前不具备优势的挖掘机方面，国内企业的市场竞争力也在显著加强。
经过前期的扩张和市场兼并，我国工程机械行业内竞争格局持续调整，市场逐渐向
规模大、实力强的行业龙头企业靠拢。以挖掘机为例，生产商从 2012 年行业低谷期的
110 家下降至 2016 年的 20 家。经过了 5 年多的行业内优胜劣汰, 行业龙头市场规模优
势显现，集中度不断提升。
近十年国内挖掘机械行业市场集中度呈“V 型”变化, 在 2008 年“四万亿”投资的拉动
下,大量资本投资挖掘机械市场,主机厂商规模的增加加之“低首付、零首付”等极端信
用销售模式的实施,导致市场秩序恶化,市场集中度大幅下滑。2012年后,行业在销量
下滑中完成“去产能”和企业转型与兼并重组，市场集中度稳中有升。经过长达5年的深
度调整，行业龙头企业不仅完成去库存、资金回笼和资产负债表修复，也为新一次行业
的发展积蓄力量。2016年开始的回暖行情中,龙头企业凭借其技术优势、优异的供应链
体系、快速的市场反应能力和完善的销售、服务网络迅速占领市场，行业市场集中度大
幅升高。
面对此次挖掘机械市场的回暖，行业基本能够保持理性态度，未出现大范围的产能
扩张和不理性竞争现象。此次行业的回暖将是进一步优化行业竞争格局，出清落后产能
的良机。
4 行业业绩持续向好，挖掘机市场火爆行情有望延续
4.1 工程机械行业 18 年前三季度业绩分析
我们统计工程机械行业 17 家上市公司,在申万行业分类的基础上,我们加入了零
部件厂商恒立液压、艾迪精密和高空作业平台龙头浙江鼎力。
18年前三季度,工程机械行业实现营收1525.1亿元,同比增长35.5%;实现归母净
利润 113.2 亿元, 同比增长 79.4%。受益于房地产投资、基建投资、“一带一路”出口和老
年,18年前三季度复苏势头更加迅猛,行业整体业绩持续向好。
个百分点:净利率达 7.7%,相比 17 年提升 2.5 个百分点。销售费用率、管理费用率和
财务费用率不断下滑，18 年前三季度相比 17 年分别同比下降 0.92、0.94 和 1.7 个百分
点。工程机械行业持续复苏，产能进一步释放，企业规模效应凸显，呈现产销两旺的高
景气, 排单量饱满, 有些企业甚至出现供不应求的现象, 行业景气度不断高涨。毛利率、
净利率进一步提升,费用率不断下降,净资产收益率虽较17年下滑,但仍维持近几年的
高位。综合来看，工程机械行业前三季度盈利能力大幅改善。
营运能力方面: 18 年前三季度,工程机械行业应收账款周转率达 2.0 次,同比提升
0.6 次: 存货周转率达 2.6 次, 同比提升 0.4 次。应收账款周转率与存货周转率自 17 年
以来不断攀升，行业回款能力大幅提升，产能消化加速。本轮复苏，行业内基本能够保
持理性态度,未出现大范围的产能扩张和不理性竞争现象。各主机厂资产质量显著提高,
资产负债表明显修复,工程机械行业营运能力大幅增强。
现金流方面: 18 年前三季度,工程机械行业经营活动现金流量达 172.3 亿元,同比
增长 26.4%, 连续三年保持高速增长。行业内现金流更加充裕, 各企业经营效率显著提
4.2 主要工程机械产品 18 年前三季度销量大增
工程机械包括挖掘机、起重机、混凝土泵车、装载机、叉车、推土机、平地机、掘
进机等等。18年以来,主要工程机械产品销量均实现大幅增长。
18年以来,挖掘机销量屡超预期,1-9月挖掘机销量达156242台,同比增长53.3%,
其中 9 月份销售 13408 台,同比增长 27.7%,环比增长 15.7%。销量创下同期历史最高
记录。18年挖掘机市场持续火爆，景气度不断高涨，带动相关主机厂业绩高增长。
除挖掘机外,汽车起重机、叉车等其他工程机械产品销量也实现了大幅增长。18年
1-9 月, 汽车起重机共计销售 24731 台, 同比增长 68.7%; 其中 9 月份销售 2453 台, 同
比增长40.4%。汽车起重机接力挖掘机复苏势头,销量及增速屡创新高。
台,同比增长11.3%,9月销量增速下降,除受去年基数较高的缘故外,还受到18年三
季度下游厂商投资减少，宏观经济下滑的影响。前三季度叉车销量维持高位，达到近几
年来的最高水平。
18 年前三季度装载机销量达 82059 台, 同比增长 22.6%; 其中 9 月份销售 7842 台,
同比降低 3.1%。9 月装载机销量同比出现下降,主要受设备开工率下降影响。9 月,装
载机出口 1900 多台, 占总销量 23.0%, 同比增长 11.0%。1-9 月装载机累计出口近 1.8 万
台,同比增长 26.5%。我国装载机出口销量持续提升,向“一带一路”沿线国家出口收效
显著。
4.3 挖掘机市场“旺季很旺、淡季不淡”，四季度新一轮旺季即将到来
工程机械行业历经近 5 年的深度调整之后，自 2016 年底开始复苏，复苏进程贯穿
整个 2017 年，2018 年前三季度复苏势头更加强劲。2018 年四季度有望继续保持复苏态
势，行业持续高景气。
本轮行业的高景气,与 2011 年有质的区别,11 年受国家“四万亿”投资的刺激,工
程机械行业进入发展的顶峰，信贷扩张，产能急剧增加，并导致过剩状态。本轮行业的
复苏表现的更加理性，各主机厂盈利能力大增，资产负债表逐步修复，经营质量和经营
效率均实现质的飞跃，也没有出现一味扩大产能的现象。行业持续复苏有保障。
挖掘机销量具有较强的季节性因素,我们根据工程机械行业 2008-2017 十年的发展
经验,总结出挖掘机市场的淡旺季分析表,可以发现以下三个现象:
(1) 每年的3、4月是开工旺季,挖掘机市场也会迎来销量最高的季节,7、8月是
最淡的季节。
(2) 2018 年以来,每月的挖掘机销量均超过前十年同期挖掘机销量的平均值;自
18 年 5 月以来,每月的挖掘机销量不仅超过前十年同期的平均值,而且超过其最大值。
尤其是 7、8 月的淡季依然实现高增长,2018 年挖掘机市场呈现出一种“旺季很旺,淡季
不淡”的新特征。
(3)9月挖掘机销量同比和环比均实现高增长,“金九银十”逐步落实,10月有望再
创新高,11、12 月是新一轮旺季,有望迎来挖掘机销量的另一个高峰,挖掘机市场的向
好将会带动主机厂业绩的持续高增长。
根据工程机械行业过去十年的发展经验，挖掘机前三季度的销量占全年销量的比
重在 72.4%-85.2%之间，18 年前三季度挖掘机销量 156242 台，由此预测 18 年全年挖
机销量在 18.3-21.6 万台之间, 我们取十年间前三季度挖掘机销量占比的平均数 78.8%
来测算，预计 2018 年全年挖掘机销量有望达到 19.8 万台左右，预计同比增长 41.3%左
5 投资建议
公司是我国工程机械行业龙头企业,率先受益于行业的复苏,18 年业绩屡超市场预
期。公司主营产品包括混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩工机械和筑路机械等。其
中混凝土机械、挖掘机械、100吨级以上的汽车起重机、50吨级以上履带起重机等产品
市场占有率居于行业第一。公司深耕“一带一路”沿线国家市场,总体产业布局和“一带一
路”区域吻合度高达 75%左右。18 年 1-9 月, 公司挖掘机出口 4477 台, 同比增长 74.6%,
出口占比高达 32.3%。伴随着行业景气度的不断提升,公司修复资产负债表,各项财务
指标明显改善。
2018 年前三季度三一挖掘机销量大增,市占率逐月提升,攀升至 22.8%,创下历史
新高，并连续多年保持挖掘机市占率第一的位置。挖掘机营收占比超过混凝土泵车，提
高至 39.7%,成为公司第一大业务。未来,起重机和混凝土泵车的更新需求将有望接力
挖掘机，成为带动工程机械持续复苏的强劲动因。混凝土机械和起重机是公司的第二和
第三大业务,18年上半年两者占比高达45.0%。各类工程机械产品更新需求的托底作用
十年的发展经验,总结出挖掘机市场的淡旺季分析表,11、12月是新一轮旺季,有望迎
来挖掘机销量的另一个高峰，挖掘机市场的向好将会带动三一业绩的持续高增长。我们
预计 2018 年全年挖掘机销量有望达到 19.8 万台左右, 预计同比增长 41.3%左右。公司
挖机销量增速高于行业增速，龙头优势凸显。
公司上半年和前三季度业绩均实现超预期增长，我们预计公司 18/19 年的每股收益
分别为 0.82/0.98 元, 当前股价对应 PE 分别为 9.97/8.32 倍, 给予公司“推荐”评级。
(1)
宏观经济下滑风险:
行业景气度下降风险;
(2)
(3)
海外贸易环境恶化风险;
(4)
订单减少,业绩不及预期风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观
地在所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行
人、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的
究报告的内容和观点。
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼