浙商证券（601878）
2024 年报点评: 自营业务驱动业绩增长，费
2025年04月11日
类业务小幅收缩
买入(首次)
研究助理 罗宇康
股价走势
投资要点
■ 事件: 浙商证券发布 2024 年业绩。公司 2024 年实现营业收入 158.2 亿
元, ROE 6.8%, 同比+0.1pct。其中 2024Q4 实现营业收入 39.2 亿元, 同
比-21.9%, 环比+0.6%; 归母净利润 6.67 亿元, 同比+57.6%, 环比+38.8%。
市场数据
■ 代买收入大幅增长, 零售端机构端齐头并进: 2024 年全市场日均股基交
易额 11853 亿元，同比+23.1%。全市场两融余额 18646 亿元，较年初
+12.9%。市场交投活跃度回升背景下,2024年公司经纪业务收入23.5
亿元,同比-4.9%(主要系期货经纪业务收入下滑),占营业收入比重
36.7%(剔除其他业务收入)。其中代理买卖证券业务净收入12.04亿元,
同比增长 22%。公司两融余额 242 亿元, 较年初+22%, 市场份额 1.3%,
较年初+0.1pct。2024年公司积极推动上市公司和私募机构产业链服务,
金融科技赋能打造“鑫管家”私募综合服务品牌,年底私募服务规模达
基础数据
1,007 亿元。
亿元,同比-17.9%。股权主承销规模 16.4 亿元,同比-83.0%,排名第 27;
其中 IPO 1 家, 募资规模 1 亿元; 再融资 15 家, 承销规模 15 亿元。公
司 IPO 储备项目 3 家,排名第 20,其中北交所 1 家,创业板 2 家。债
券主承销规模 1115 亿元,同比-20.7%,排名第 24;其中公司债、金融
相关研究
债、企业债承销规模分别为 1074 亿元、16 亿元、16 亿元。
■ 资管业务收入小幅下滑, 固收类产品管理规模有所提升: 2024 年公司资
管业务收入 3.9 亿元，同比-6.2%。资产管理规模 953 亿元，同比+4.6%。
公司持续巩固“固收+场外期权”策略产品的行业优势，积极布局以自
研指数为基础的“固收+”产品，探索开发“存款+”、“回购+”等现金
管理策略新产品, 固收类产品管理规模较年初提升11.6%。
■ 大类资产配置运作有效,投资收益大幅增长: 2024 年公司投资收益(含
公允价值)17.4亿元,同比+69.3%;第四季度投资收益(含公允价值)
7.1 亿元, 同比+401.9%。2024 年公司自营大类资产配置运作有效, 债
券投资久期策略和择时效应较好,取得超额收益:金融产品投资规模稳
步扩大，布局稳健，并发挥出协同作用。
■ 盈利预测与投资评级: 结合公司 2024 年经营情况, 我们预计公司 2025-
2027年归母净利润分别为 21.65/22.98/25.41 亿元, 对应同比增速分别为
12.05%/6.16%/10.56%, 对应 EPS 分别为 0.47/0.59/0.66 元/股, 当前市
值对应 PB 估值分别为 1.11x/1.07x/1.02x。看好公司发力同业并购补足
财富管理业务版图，同时在协同发展战略引领下进一步提升竞争力，首
次覆盖给予“买入”评级。
图1: 2020-2024 年浙商证券营收(百万元)
图2: 2020-2024 年浙商证券归母净利润(百万元)
图3: 2020-2024 年浙商证券 ROE
图4: 2020-2024 年浙商证券杠杆率 (倍)
图5: 2020-2024 年浙商证券营收结构
浙商证券财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号