卓胜微(300782)
股票投资评级
买入 维持
业绩改善, 持续创新
2023年8月29日,公司发布2023年半年度报告,2023年1-6
月,公司实现营业收入 16.65 亿元,同比下降 25.49%;归母净利润
3.67 亿元，同比下降 51.26%。
投资要点
Q2 毛利率环比止跌,终端库存改善。公司公布 2023 年半年报,
2023 年上半年公司实现营业收入 16.65 亿元, 同比下降 25.49%; 归
母净利润 3.67 亿元, 同比下降 51.26%。其中, Q2 实现营收 9.54 亿
元, 同比增长 5.39%, 环比增长 34.00%, Q2 归母净利润为 2.50 亿元,
同比下降 14.58%, 环比下降 114.66%。公司净利润下降主要原因为公
司主要下游应用智能手机市场需求疲软, 且研发费用、管理费用等较
去年同期上升。上半年,公司期间费用合计 3.25 亿元,同比增长
公司基本情况
46.82%, 其中研发费用 2.54 亿元, 同比增长 50.79%。随着产品结构
及市场竞争格局的变化,产品整体毛利率同比有所下降,23H1 实现毛
最新收盘价 (元)
利率 49.06%, 同比下降 3.49 个 pcts; Q2 单季毛利率止跌回升至
总股本/流通股本(亿股)5.34/4.45
49.23%, 环比提升 0.4 个 pcts。23Q2 营业收入环比有所提升, 主要
总市值/流通市值(亿元)631/526
受到终端库存改善、国内手机市场的消费促销活动提振以及集成自产
52 周内最高/最低价
滤波器的 DiFEM、L-DiFEM 等产品在客户端出货逐步放量等因素影响。
资产负债率(%)
8.6%
随着公司存货水位逐步改善, Q2 公司存货减值金额 0.55 亿元, 环比
市盈率
减少 22.76%, 存货减值压力环比略有减少。
无锡汇智联合投资企业
第一大股东
深耕模组化发展, 依托长期积累和自建产线优势, 持续布局创新
(有限合伙)
产品线。公司射频模组产品收入占总营收的比重呈现逐年提升的趋
势。2023 年上半年，射频模组销售占比为 31.98%，较去年同期提升
1.22 个百分点。(1) 射频滤波器及其模组产品:上半年, DiFEM、L-
DiFEM 及 GPS 模组等产品中已交付的集成自产的滤波器超 1.6 亿颗,
其他相关产品稳定规模量产，在客户端逐步放量提升，并成功研发出
L-FEMID 产品, 助推高端模组更全面的产品覆盖。(2) 射频功率放大
器及其模组产品:公司不断提升射频滤波器、射频功率放大器及其模
组能力,助推射频前端中技术复杂度、集成度最高的“明珠型”产品
L-PAMID 研发。未来,公司将持续加大应用于 5G NR 频段的主集收发
模组 L-PAMiF 产品在客户端的渗透与覆盖,并加强资源平台建设,为
高价值化、差异化的发展奠定基石。
投资建议
亿元, 实现归母净利润分别为 10.90/14.56/18.27 亿元, 当前股价
对应 2023-2025 年 PE 分别为 58 倍、43 倍、35 倍, 给予“买入”
评级。
市场需求恢复不及预期;新产品进度不及预期;市场竞争加
剧等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。