卓胜微(300782)
股票投资评级
买入 维持
个股表现
2023年7月14日,公司发布2023年半年度业绩预告,预计2023
年H1 实现归母净利润约为3.38至3.76亿元,同比-55.06%至-50.01%;
扣非净利润约为 3.40 至 3.78 亿元, 同比-55.07%至-50.04%。
投资要点
23Q2 业绩环比提升。公司预计 2023 年 H1 实现归母净利润约为
3.38 至 3.76 亿元, 同比-55.06%至-50.01%; 扣非净利润约为 3.40 至
3.78 亿元. 同比-55.07%至-50.04%。23H1 公司业绩下降主要原因有
三点: (1) 全球经济增速放缓, 主要下游应用智能手机市场需求疲
软; (2) 自 2020 年 Q4 以来,公司持续推动芯卓半导体产业化项目
建设,研发费用、管理费用等同比提升。(3)随着产品销售结构及市
场竞争格局的变化、产品整体毛利率同比有所下降。公司以高端射频
公司基本情况
模组为成长引擎, 加强射频模组创新及产品研发力度, 深挖射频滤波
器及模组市场潜力,不断提升射频模组市场份额,预计 2023 实现营
最新收盘价 (元)
业收入 9.53 亿元, 环比提升 34.02%, 同比增长 5.36%; 归母净利润
总股本/流通股本(亿股)5.34/4.22
约 2.22 至 2.60 亿元, 同比-24.16%至-11.18%, 环比+90.38%至
总市值/流通市值(亿元)615/486
+124.14%; 扣非归母净利润约 2.22 至 2.60 亿元, 同比-24.69%至-
52 周内最高/最低价
11.80%，环比+88.14%至+120.34%。
资产负债率(%)
8.6%
产线逐步完善, 有望展现横纵深入布局。经过多年经营实践的积
市盈率
累和持续的新产品研发,公司射频前端产品系列日益丰富,应用领域
无锡汇智联合投资企业
第一大股东
不断拓宽。产品类型从分立器件到射频模组逐步丰富,产品工艺从单
(有限合伙)
一的成熟工艺到参与研发先进工艺, 以及到多种材料与工艺的结合。
持股比例(%)
11.5%
随着模组的推出,公司已经成为国内全面的射频前端接收端方案供应
商,得到众多知名智能手机品牌厂商的肯定,并积极拓展至通信基站、
汽车电子、物联网等多个领域，形成了多元的市场布局。
不断加强自主研发能力，满足降低成本的需求。公司从小芯片
做起,不断积累经验,逐步形成自己的产线,公司自建产线的滤波
Email: wuwen ji@cnpsec. com
器产品包括 SAW 滤波器、高性能滤波器、双工器和四工器等,生产
的 SAW 滤波器以自用为主,目前 SAW 滤波器产品的工艺研发平台建
设已全部完成,同时 SAW 滤波器和高性能滤波器已具备量产能力,
双工器和四工器已通过产品级验证，并开始向客户送样推广。未来
公司芯卓自建产线逐步投入使用, 预计下半年, 公司集成自产滤波
器的 DiFEM、L-DiFEM 及 GPS 模组等已处于客户端量产导入阶段,公
司进一步向高端应用拓进,将设计研发与工艺制造高度融合并以更
精准的方式适配市场需求。
5G 发展前景广阔，抓住机遇稳步前进。随着全球经济复苏、5G
商用的到来, 手机射频前端价值量提升, 射频产品的市场空间将进
一步被打开, 公司产品接受度高、应用程度广泛, 基于前期在射频
功率放大器和射频模组工艺、技术上的经验和积累, 公司已推出应
用于 5G NR 频段的主集收发模组产品 L-PAMiF 及用于无线信号发射
和接收的 WiFi FEM 产品并规模出货, 目前该类产品主要应用手机终
端。“射频功率放大器芯片及模组研发及产业化项目”于2022年度
实现净利润 2748.16 万元。公司坚持自主研发核心技术与资源平台
建设, 随着 5G 通信技术的发展, 公司已成为国内少数对标国际领先
企业的射频解决方案提供商之一。
转向 Fab-Lite 经营模式，战略规划达到新的高度。公司经营模
式由 fabless 向 fab-lite 转变,采用垂直一体化经营和 Fabless 并
行的方式, 使公司拥有芯片设计、工艺制造和封装测试的全产业链
能力, 截至 2022 年末, 公司自建的滤波器产线已经全面进入规模量
产阶段,并在6英寸滤波器产线的基础上,通过添置先进设备,构
建专业技术人才团队，逐步推进打造 12 英寸 IPD 滤波器产品的生产
制造能力,进一步扩大模组优势,提高产品的核心竞争力。
● 投资建议
亿元, 实现归母净利润分别为 10.90/14.56/18.27 亿元, 当前股价
对应 2023-2025 年 PE 分别为 56 倍、42 倍、34 倍, 给予“买入”
评级。
市场需求恢复不及预期;新产品进度不及预期;市场竞争加
剧等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。