Q2 业绩环比改善,产品线日益完善
一卓胜微(300782.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521120001
公司8月29日发布2023年半年报:公司2023年上半年实现
营收 16.65 亿元, 较 2022 年同期下降 25.49%; 实现归母净
$1050523060001
利润 3.67 亿元, 较 2022 年同期同比下降 51.26%; 实现扣非
Iuzy@cfsc. com. cn
归母净利润 3.67 亿元, 较 2022 年同期同比下降 51.56%。
投资要点
■ 消费电子市场疲软, Q2 业绩逐步回暖
2023 年上半年, 射频前端芯片产业链仍然处于去库存进程
中, 受到全球宏观经济低迷等因素影响, 消费电子需求依旧
不及预期, 但随着行业库存的持续去化, 下游终端及公司自
市场表现
身库存有所改善。2023年二季度,受到终端库存改善、国内
手机市场的消费促销活动提振以及集成自产滤波器的
DiFEM、L-DiFEM 等产品在客户端出货逐步放量等因素影响,
公司营业收入环比有所提升。具体来看,公司 2023 年第二季
亿,环比增长 114.66%。此外,随着公司存货水位逐步改
善,二季度公司存货减值金额 0.55 亿元,环比减少
22.76%。
紧跟技术前沿，探索产品纵深布局
公司一贯坚持研发与创新, 经过多年深耕和积累, 公司产品
相关研究
类型从分立器件到射频模组逐步丰富, 已基本实现射频前端
1、《卓胜微(300782): 业绩短期
分立器件和射频模组产品的全面覆盖。
承压, 射频龙头持续深耕前端模组
1) 射频滤波器及其模组产品:公司基于长期的技术积累和芯
业务》2023-06-06
卓平台的资源优势,自建的滤波器产线已实现稳定有序的量
2、《卓胜微 (300782): 芯卓滤波
产。2023 年上半年公司交付的 DiFEM、L-DiFEM 及 GPS 模组
器进展超预期,修炼“内功”完善
等产品中集成自产的滤波器超 1.6 亿颗, 集成自产滤波器相
长期核心竞争力》2022-12-26
3、《卓胜微 (300782): 需求不振
关产品稳定规模量产,在客户端逐步放量提升;双工器和四
压制业绩, 自建滤波器进展超预
工器已在个别客户实现量产导入;公司在分立滤波器基础上
期》2022-09-01
持续创新迭代, 推出单芯片多频段滤波器产品, 包括双接收
通道、三接收通道的滤波器分立产品,并已于 2023 年上半年
进入量产阶段。此外,公司成功研发 L-FEMiD (主集收发模
组,集成射频低噪声放大器、射频开关、双工器/四工器等器
件的射频前端模组)产品,助推高端模组更全面的产品覆
2) 射频功率放大器及其模组产品:公司持续加大应用于
5GNR 频段的主集收发模组 L-PAMiF 产品在客户端的渗透与覆
盖,同时推出 MMMBPA 模组 (多模多频 PA 模组,集成射频开
关、射频功率放大器等器件的射频前端模组）产品并已处于
向客户送样推广阶段。同时,公司不断提升射频滤波器、射
频功率放大器及其模组能力, 助推射频前端中技术复杂度、
集成度最高的“明珠型”产品 L-PAMiD (主集收发模组,集
成射频低噪声放大器、射频功率放大器、射频开关、双工器/
四工器等器件的射频前端模组)研发,为高价值化、差异化
的发展道路奠定基石。
盈利预测
随着行业库存的持续去化,下游终端及公司库存有所改善,
我们上调公司业绩预期, 预测公司 2023-2025 年收入分别为
元, 当前股价对应 PE 分别为 52、42、36 倍, 维持“买入”
投资评级。
经济增速放缓和行业发展波动风险;核心技术泄密风险。
公司盈利预测（百万元）
电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
电子等领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫