公司点评报告● 电子行业
2023年08月28日
2302 需求改善，模组收入占比持续
卓胜微(300782.SZ)
推荐(首次)
核心观点:
事件 公司发布 2023 半年报, 23H1 公司实现营业收入 16.65 亿元
(yoy: -25.49%), 归母净利润 3.67 亿元(yoy: -51.26%); 从单
季度来看, 23Q2 公司实现营业收入 9.54 亿元(yoy: +5.39%, gog:
+34.00%), 实现归母净利润 2.50 亿元(yoy:-14.58%, gog:+114.66%)。
单季营收环比持续上升,整体业绩符合预期。
模组营收贡献再度提升,不断推进半导体产业建设。23H1 公司实现
王子路
年至 23H1 末,公司的射频模组销售占比从 9.93%提升至 31.98%,逐
步从分立器件转向射频模组销售。公司 23Q2 营收 9.54 亿元 (yoy:
+5. 39%, qoq:+34. 00%)实现归母净利润 2. 50 亿元(yoy:-14. 58%, qoq:
+114.66%),主要系下游终端及公司自身库存有所改善,叠加国内手
机市场消费促销活动提振。同时芯卓半导体 23H1 产业化投入 7.04 亿
元,目前已累计投入57.38亿元,项目推进等因素造成期间费用合计
3.25 亿元, 同比增长 46.82%, 期间费用率 19% (同比增加 9.61 个百
分点),其中研发费用 2.54 亿元,同比增长 50.79%。研发费用率
15.24% (同比增加 7.71 个百分点),主要系工资薪酬增长 36.06%至
1.42 亿元, 研发工程费增长 159.18%至 0.63 亿元。
公司存货水位改善,毛利率因产品结构承压。公司的存货情况在逐步
好转, 存货减值压力相对有所减轻, 23Q2 存货减值金额为 5.5 亿元,
较上一季度减少了 22.76%。报告期末存货金额为 14.31 亿元，较一
季度末的 15.55 亿元下降了 7.94%。23H1 期间, 公司综合毛利率为
49.06%, 其中射频分立器件为 49.61%, 射频模组为 48%, 同比下降
3. 49%, 其中射频分立器件下降 3. 66%, 射频模组下降 5. 03%。
产线稳定有序规模量产，不断深化下游客户。通过自主建设的产线，
相对沪深 300 表现图
公司现已成功实现了自有品牌 MAX-SAW 的稳定规模量产，并与上游
供应链紧密合作,显著降低了 MAX-SAW 的成本结构。23H1 期间,公
司在交付 DiFEM、L-DiFEM 和 GPS 模组等产品超过 1.6 亿颗自产滤波
器,这些集成自产滤波器及相关产品已实现稳定的规模化生产,并在
客户端逐步增加交付数量。此外,公司还推出了单芯片多频段滤波器
产品,并已进入量产阶段。与此同时,公司还在加大力度推广应用于
5G NR 频段的主集收发模组 L-PAMiF 产品,以提高在客户端的渗透率
和覆盖范围。推出了 MMMB PA 模组产品, 并正处于向客户提供样品并
进行推广的阶段。
盈利预测与投资建议 我们预计公司 2023-2025 年营收分别为 41. 32/
49. 21/58. 12 亿元, 同比增速为 12. 36%/19. 09%/18. 11%, 归母净利润
为 10.08/13.26/17.77 亿元, 同比增长-5.76%/31.60%/34.03%, 对应
PE 为 58. 27X/44. 28X/33. 04X, 首次覆盖, 给予公司“推荐”评级。
主要财务指标
附表: 财务预测表
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,2年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究
院, 从事电子行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦