亿纬锂能（300014）
电池产能扩张提速,加码锂+负极一体化布局
2022年09月28日
买入(维持)
阮巧燕
投资要点
股价走势
■ 事件: 1)公司拟与沈阳市政府等签订投资协议,总投资 100 亿元规划
建设 40GWh 动储电池, 其中一二期分别建设 20GWh; 2) 拟以自有资
万吨氢氧化锂股权,3万吨碳酸锂产能在建;3)拟向贝特瑞(四川)新材
料增资 8.84 亿元, 持有其 40%的股权, 规划 24 年年中形成年产 10 万
吨锂电负极材料一体化产能。
■ 加码 40GWh 产能,远期产能规划 350gwh+,支撑后续高成长。公司沈
阳储能与动力电池项目规划产能 40GWh, 预计总投资 100 亿元, 分两
期建设,一期投资 50 亿元建设 20GWh 储能与动力电池智能制造工厂,
市场数据
单 GWh 投资 2.5 亿元 ( 固定资产投资 2 亿元 )。公司合计产能规划超
350GWh, 我们预计 22 年底产能可超 120GWh, 23 年底有望超 230GWh。
■ 加码锂+负极一体化布局,22H2-23 年成本优势将进一步体现。上游方
面,公司收购瑞福锂业20%股权,标的公司目前具备锂盐产能3.5万吨,
3万吨产能在建,我们预计23年公司碳酸锂出货有望达1万吨+,远期
总权益产能规划超7万吨;中游方面,此次拟向四川贝特瑞增资持有其
40%的股权,目标在24年年中形成年产10万吨负极一体化产能,产能
优先供给亿纬锂能, 我们预计 23 年铁锂、负极、隔膜、电解液产能逐
渐开始贡献盈利,随着新增产能投产,公司成本优势将进一步体现,利
润增量可观。
基础数据
■ 乘用车客户连续突破,进入订单+客户释放期,出货预计连续翻番增长,
量利双升。目前亿纬国内乘用车客户以小鹏为主，并进入江淮、零跑供
应链,此前顺利进入广汽埃安供应链,打破埃安 S 铁锂版中航独供格
局,我们预计未来或进一步供应埃安三元车型,推动市占率进一步提升。
投产,23年开始贡献增量,此前获成都大运定点,并已拿到德国宝马
相关研究
Neue Klasse 系列车型订单。我们预计公司 22 年出货有望达到 27-28gwh
《亿纬锂能(300014): 盈利拐点
(三元 8-9gwh, 铁锂 18-20gwh, 其中储能 8-9gwh), 23 年公司三元方
形、大圆柱等新产品上量,我们预计出货有望达 60gwh+(三元软包
明确,全年出货预计翻番增长》
10gwh, 铁锂 40gwh, 三元方形、大圆柱各 5gwh+), 连续两年翻番以上
增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持对公司 2022-2024 年归母净利润
亿全额认购定增,产能扩张加速
32.3/60.9/91.2 亿元的预测, 同比增长 11%/89%/50%, 对应 PE 为
迎接需求爆发》
53x/28x/19x。考虑公司 23 年盈利明显改善, 我们给予一定估值溢价,
事件: 1)公司拟与沈阳市政府等签订投资协议,总投资 100 亿元规划建设 40GWh
动储电池, 其中一二期分别建设 20GWh; 2) 拟以自有资金受让骏华新能源持有的瑞福
锂业 20%股权,已有 2.5 万吨碳酸锂和 1 万吨氢氧化锂股权, 3 万吨碳酸锂产能在建;
3) 拟向贝特瑞(四川)新材料增资 8.84 亿元, 持有其 40%的股权, 规划 24 年年中形成年
产10万吨锂电负极材料一体化产能。
加码 40GWh 产能，远期产能规划 350gwh+，支撑后续高成长。公司拟与沈阳市政
府、沈阳经开区管委会签订《亿纬锂能储能与动力电池项目投资协议》, 主要产品为储能
与动力电池,项目主体公司注册资本为1亿元,项目规划产能40GWh,预计总投资100
亿元,分两期建设:其中,一期项目投资50亿元建设20GWh储能与动力电池智能制造
工厂,单 GWh 投资 2.5 亿元(固定资产投资 2 亿元)。叠加此前已公告荆门 174GWh、
云南玉溪 10GWh、云南曲靖 10GWh、成都 50GWh、惠州 30GWh、武汉 10GWh 独资产
能,以及与 SK 合资 27GWh、与林洋合资 10GWh,合计产能规划超 350GWh。我们预
计公司产能 22 年底可超 120GWh, 23 年底有望超 230GWh, 且产能均匹配需求扩产,
有客户意向订单锁定, 我们预计公司 22 年出货量近 30GWh, 23 年翻番至 60GWh+, 未
来连续几年维持翻番高增长。
加码锂+负极一体化布局,22H2-23 年成本优势将进一步体现。上游方面,此次公
司拟以自有资金受让骏华新能源持有的瑞福锂业20%股权,标的公司目前具备锂盐产能
3.5 万吨, 3 万吨产能在建, 充分保障公司碳酸锂产能供应; 公司参股的兴华锂业规划产
能 0.5 万吨碳酸锂, 控股子公司金海锂业一期 1 万吨 22 年 Q3 末投产, Q4 开始贡献增
量,二期2万吨于23年陆续建成,我们预计23年公司碳酸锂出货有望达1万吨+;此
外公司与川能动力、蜂巢能源成立合资公司，与紫金锂业合作，远期总权益产能规划超
7万吨;中游方面,此次拟向贝特瑞(四川)新材料增资8.84亿元,持有其40%的股权,
其中贝特瑞持有其60%的股权,目标在24年6月30日前在宜宾市宋家坝产业园区形成
年产 10 万吨锂电负极材料一体化产能,产能优先供给亿纬锂能,后续根据市场情况确
定是否继续增加产能,我们预计 23 年铁锂、负极、隔膜、电解液产能逐渐开始贡献盈
利，随着新增产能投产，公司成本优势将进一步体现，利润增量可观。
乘用车客户连续突破, 进入订单+客户释放期, 出货预计连续翻番增长, 量利双升。
目前亿纬国内乘用车客户以小鹏为主，并进入江淮、零跑供应链，公司此前顺利进入广
汽埃安供应链，为国内客户的重大突破，打破埃安S铁锂版中航独供格局，我们预计未
来或进一步供应埃安三元车型,推动市占率进一步提升。大圆柱方面,公司一期 7GWh
预计 22 年年底投产，二期三期预计 23H1 投产, 23 年开始贡献增量,此前获成都大运
定点, 并已拿到德国宝马 Neue Klasse 系列车型大圆柱电池订单, 获得海外大客户认可,
体现公司在大圆柱领域的核心竞争力。随着新增产能释放, 我们预计公司 22 年出货有
望达到 27-28gwh (三元 8-9gwh, 铁锂 18-20gwh, 其中储能预计 8-9gwh), 23 年公司三
元方形、大圆柱等新产品上量, 我们预计出货有望达 60gwh+(三元软包 10gwh, 铁锂
40gwh, 三元方形、大圆柱预计各 5gwh+), 连续两年翻番以上增长。
投资建议: 我们维持对公司 2022-2024 年归母净利润 32.3/60.9/91.2 亿元的预测,同
比增长 11%/89%/50%, 对应 PE 为 53x/28x/19x。考虑公司 23 年盈利明显改善, 我们给
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。