亿纬锂能（300014. SZ）
业务稳步推进，资源端布局优化盈利
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电力设备・电池
王蔚祺
事项:
根据百川盈孚数据, 3 月以来三元正极材料、磷酸铁锂、电解液价格持续下行, 现报价分别为 38.4 (8 系)
/15.6/6.7 万元/吨, 较年内高点分别下行 9.0/7.7/44.2%。产品售价方面, Q2 以来动力电池厂在成本压力
下纷纷进行价格调整,幅度在20-30%不等。
国信电新观点:
系)/磷酸铁锂电芯成本较3月成本高点分别下行0.08/0.09元/Wh,对电池企业盈利修复具有积极影响。
公司 Q2 以来一方面与客户的价格调整有望快速落地，另一方面受益原材料价格下行成本端持续优化，盈
利能力有望稳步修复。
2)公司资源端布局优势逐步体现。公司已收购兴华锂盐成为其控股母公司(亿纬持股 51. 55%), 其目前具
有每年 4000 吨锂盐生产能力。同时，公司控股子公司金海锂业(亿纬持股 80%)年产 1 万吨碳酸锂项目预
万元/吨,费用率为4%,2022年公司锂盐自产有望贡献约7.6亿元收益(扣除所得税)。若考虑投产进度,
将关联企业锂盐的投资收益计入成本端,那么 Q2-Q4 公司单 Wh 电池成本有望分别优化 0. 01/0. 01/0. 02 元。
3)公司多业务协同发展,并积极探索新体系新方案。动力电池业务方面,公司布局多技术体系,现已具
有方形铁锂、方形三元、软包三元、圆柱三元等多种解决方案，并在磷酸锰铁锂等新材料体系方面积极探
索。储能业务方面,公司 2021 年全球出货量约 2GWh,国内出货量约 0.4GWh,国内市场市占率第三。公司
与华为、林洋、Powin Energy 等客户密切合作，积极布局通信、电力、家储等多市场，我们预计 2022 年
公司储能电池出货量有望超 8GWh。
4) 考虑到原材料价格持续下行和资源端布局对公司盈利能力的积极影响，我们上调盈利预测，预计
2022-2024 年公司实现归母净利润 32. 29/63. 16/93. 18 亿元(原预测为 30. 78/57. 99/84. 91 亿元), 同比增
速为 11/96/48%, 摊薄 EPS 为 1.70/3.33/4.91 元, 当前股价对应 PE 分别为 61/31/21 倍, 维持“买入”评
评论:
◆ 正极、电解液价格下行。电池成本持续优化
万元/吨,较年内高点分别下行9.0/7.7/44.2%。我们测算7月三元(8系)/磷酸铁锂电芯成本较3月成
本高点分别下行 0.08/0.09 元/Wh, 对电池企业盈利修复具有积极影响。公司 Q2 以来一方面与客户的价格
调整有望快速落地，另一方面受益原材料价格下行成本端持续优化，盈利能力有望稳步修复。
图1: 三元材料价格(万元/吨)
三元523价格 ——
--- 三元622价格 -
- 三元811价格
0 -
2021/3/22
2021/5/22
2021/122
2020/1/22
2020/1/22
2021/1/22
2021/7/22
2021/9/22
2021/1/22
2020/9/22
2022/5/22
◆ 资源端布局逐步放量,有望贡献可观收益
2021 年以来，锂盐价格持续走高，公司持续加码锂资源布局保障原材料供应。公司先后通过收购大华化工
股权、收购金昆仑锂业股权、成立合资公司金海锂业、收购兴华锂盐、与蜂巢能源、川能动力建立锂盐合
资厂等方式，在锂资源和碳酸锂方面广泛布局。
兴华锂盐全年产量有望超 4000 吨，公司持有其 51. 6%股份；金海锂业（亿纬持股 80%）1 万吨锂盐项目预
计 Q3 投产, 年内有望实现少量出货。我们预计公司锂盐关联企业 2022 年碳酸锂产出量为 4000-5000 吨;
假设锂盐不含税价格为 42 万元/吨，生产成本为 6 万元/吨，费用率为 4%，在考虑所有权比例、所得税扣
除等因素下,公司有望获得约7.6亿元收益。若考虑投产进度,将关联企业供应锂盐收益计入电池成本端,
那么 Q2-Q4 公司单 Wh 电池成本有望分别优化 0.01/0.01/0.02 元。
万吨剩余产能规划有望在 H2 建成贡献增益, 锂盐权益自供率有望达到约 40%。
◆ 多业务协同发展,新体系稳步推进
动力电池业务方面，公司布局多技术体系，现已具有方形铁锂、方形三元、软包三元、圆柱三元等多种解
决方案,并在磷酸锰铁锂等新材料体系方面积极探索。
年开始布局储能,2016年参股大型户用储能系统供应商沃太能源,2017年携手林洋能源提升产品实力。
2021 年公司与 Powin Energy (全球前五的储能系统集成商)签订 2 年供应合同。此外,公司与华为深入
合作并为其配套储能产线，深入布局电力储能领域。公司积极布局通信、电力、家储等多市场，并携手华
为、沃太、Powin Energy 等优质客户, 我们预计 2022 年公司储能电池出货量有望超 8GWh。
图3: 2021 年国内储能电池装机量情况(MWh)
图4: 2021 年国内企业在全球储能电池出货量情况(MWh)
◆ 投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级
年公司实现归母净利润 32. 29/63. 16/93. 18 亿元 (原预测为 30. 78/57. 99/84. 91 亿元), 同比增速为
11/96/48%, 摊薄 EPS 为 1.70/3.33/4.91 元, 当前股价对应 PE 分别为 61/31/21 倍, 维持“买入”评级。
电动车销量不及预期，投产进度不及预期，原材料涨价超预期，动力电池客户开拓不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层