2022年09月12日
公司点评报告
●电力设备及新能源行业
拿下宝马大圆柱定点
亿纬锂能 (300014.SZ)
动力电池业务再下一城
核心观点:
事件:公司公告,近日,亿纬锂能子公司湖北亿纬动力收到德国宝
马集团的定点信，将为其 Neue Klasse 系列车型提供大圆柱锂离子
电芯。定点信是对于公司相关产品性能和供货资格的认可。项目顺
利实施将有助于双方建立长期稳定的合作关系，进一步推动公司在
锂离子动力电池市场的发展,提升公司在新能源行业的市场拓展力、
综合实力和国际化水平,对公司完善全球化产业布局具有重要意义。
后补贴时代,4680大圆柱电池性价比优势显著。通过电芯设计、电
公司股价表现
芯工厂、正负极材料以及整车电池一体化这五个方面,4680 电池整
体成本可以下降 56%。预计未来大圆柱将替代部分软包和方形的市
场份额。4680 能量密度高: 4680 容量是 2170 电芯 5 倍, 仅外形尺
寸变化,能量密度可以上升10%,换用硅碳负极,能量密度上升20%
至 300wh/kg 以上。4680 安全可靠:圆柱电池周边隔热能力更强。
4680 采取顶部水冷和侧面水冷相结合的方式。 无极耳设计 进一 步提
高散热性。4680 具备快充优势:4680 电池不仅从材料体系适配快
充,同时改变结构提高充电倍率,比如采用全极耳设计。
预计圆柱电池年底试产。宝马官宣,将与亿纬锂能在中国和欧洲各
自建立两座电芯工厂, 每座工厂的年产能达 20GWh。目前, 公司已
规划超过 200GWh 圆柱和方形叠片等产能,其中荆门大圆柱电池
20GW在建产能预计于今年年底建设完成,2023年下半年实现出货,
海外产能也在同步规划中。另外，除了亿纬，宝马还官宣将与宁德
时代、三星 SDI 和 Northvolt, 在中国、欧洲以及北美自由贸易区,
各建立两家电芯工厂,一共6家电芯工厂,年产能均达到20GWh。
动力电池业务盈利改善中。公司今年动力电池放量较快,主要客户
有小鹏、东风、广汽、现代起亚及戴姆勒、宝马、捷豹路虎、博世
等国内外头部车企。公司动力电池市场份额由 2021 年的 1.6%提升
至 2022 年 7 月的 2%。随着哪吒和广汽销量快速增长，动 力电 池有
望快速放量。今年一季度公司与客户达成了成本加成的价格联动机
制, 盈利能力在持续改善中。
投資建议:公司消费电池业务多点开花,电子烟、TWS、电动无绳
工具、物联网设备等多重领域推动消费电池高增长。动力电池业务
拓展客户顺利, 盈利能力持续改善。公司是储能市场最主要的参与
者之一, 已经与国内主要电信运营商、通讯设施龙头、多地电网公
司在通信储能或电网侧配套等开展合作, 并在家庭储能、工商业储
相关研究
能领域积累了一批知名品牌客户。我们预计公司 2022-2023 年营收
1、【银河电新周然团队】行业深度报告_4680 大圆
364.70 亿元/625.46 亿元, 归母净利润 33.47 亿元/62.90 亿元, EPS
为 1.76 元/3.31 元,对应 PE 为 53.6 倍/28.5 倍,维持“推荐”评级。
2、【银河电新周然】电新行业_2022 年中期投资策
情对行业冲击超预期;新能源汽车销量不及预期;产业政策变化带
来的风险;上游原材料涨幅过大又无法向下游传导的风险;产能投
产不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
职于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦 15 层