动力储能持续加码，圆柱突围蓄势待发
公司研究
2022年08月27日
公司点评报告
事件:公司 2022 年上半年实现营业收入 149.26 亿元,同比增长 127.54%,
亿纬锂能(300014.SZ)
归母净利润 13.59 亿,同比下降 9.08%;实现扣非归母净利润 11.94 亿元,
同比下降 16.22%。
投资评级
点评:
上次评级
\triangleright
业绩环比修复。2022Q2 公司毛利率为 15.96%，同比下降 7.89pct，环
比上升 2.21pct, 归母净利率为 9.56%, 同比下降 15.86pct, 环比上升
武浩 电力设备与新能源行业首席分
2.46pct。Q1 末公司基本与所有客户达成价格联动的定价机制,伴随提
价陆续完成，公司盈利情况迎来环比改善。
动力与储能电池: 方形铁锂电池驱动业绩快速增长。公司动力电池业务
\triangleright
(包含动力与储能)实现收入102.62亿元,同比增长163.73%。动力
方面,2022H1公司惠州潼湖基地磷酸铁锂电池产能已经进入稳定生产
状态,惠州二期磷酸铁锂动力电池项目正在建设。公司完成 46 系列三
元大圆柱电池产品布局,首件搭载自主研发 46 系列大圆柱电池的系统
产品在研究院中试线成功下线。储能方面,公司在通信储能与电网侧配
套等领域与龙头企业开展合作。
消费电池:圆柱产能进一步提升。公司消费电池业务收入 149.26 亿元,
同比增长 73.08%。其中锂原电池市场份额稳定,消费锂离子电池聚焦
大客户,圆柱电池产能大幅提升,公司第十三工厂扩产项目达产后年产
能可达 7.5 亿只，生产效率达 300ppm, 小圆柱电池总产能将达 15 亿
▶ 思摩尔国际:海外市场进展顺利。2022H1 思摩尔国际实现营业收入
56.5 亿,同比减少 18.7%,经调整净利润为 14.4 亿,同比减少 51.9%。
海外方面,公司企业客户业务(ODM)及零售客户业务(APV)在欧洲
高速增长; 国内方面, 公司开发出雾化给药装置已进入审批通道。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年实现营收 387.60、
481.45、569.84 亿元, 归母净利润分别为 29.78、68.73、94.98 亿元,
同比增长 3%、131%、38%。截止 8 月 25 日市值对应 22、23 年 PE
估值分别是67、29倍,维持“买入”评级。
风险因素:新能源车需求不及预期风险;锂电池技术迭代变化风险;原
\triangleright
材料价格波动超预期风险;环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
理,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
兴业证券机械军工团队研究助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入
信达证券研发中心，负责新型电力系统和电力设备行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研
孙然,团队成员,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。