业绩符合预期，公司盈利引来拐点
2022年08月28日
事件说明。2022 年 8 月 25 日,公司发布半年报,22 年 H1 公司实现营收
\triangleright
149.26 亿元, 同增 127.54%, 实现归母净利润 13.59 亿元, 同减 9.08%, 扣非
后归母净利润 11.94 亿元, 同减 16.21%, 业绩表现符合预期。
22 年 Q2 业绩增长显著。营收和净利：公司 2022Q2 营收 81.92 亿元,同
\triangleright
增 127.43%,环增 21.66%; 归母净利润为 8.38 亿元, 同减 1.18%, 环增 60.77%;
毛利率为 15.96%, 同减 7.99pcts, 环增 2.21pcts。 净利率: 2022Q2 净利率为
9.56%, 同减 15.86pcts, 环增 2.46pcts。 费用率: 公司 2022Q2 期间费用率为
8.58%, 同减 6.12pcts, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.14%、
2.32%、5.89%、-0.77%, 同比变动-0.41pct、-0.39pct、-3.50pcts 和-1.82pcts。
邓永康
22 年 H1 盈利能力向上修复。一方面,公司投资收益约 1.75 亿元,其中思
\triangleright
S0100521100006
摩尔贡献投资收益约 2.71 亿元, 兴华锂盐投资收益受工商登记尚未完成影响仅
计入 13%收益，未来将上升至 49%；另一方面，公司 22Q1 与客户达成了成本
研究助理 李京波
加成的价格联动机制,于 22Q2 得以实施, 盈利能力环比修复明显。
产能持续增长，三元方形和大圆柱出货在即。目前公司具备三元软包产能
\triangleright
10GWh, 磷酸铁锂电池产能 24GWh, 预计年底磷酸铁锂产能将达 80GWh, 达
研究助理 席子屹
产后动力电池与储能电池的比例在 1:1 左右; 方形三元产能目前为 2.5GWh, 预
S0100122060007
计 10GWh 新产能年末建设完成，Q3 将试投产；大圆柱电池方面，公司在荆门
规划 20GW 在建产能,预计 Q4 建成试产,明年下半年实现出货。
供应链合作项目稳步推进,助力缓解成本压力。公司深度绑定众多上游企业,
相关研究
通过合资、长单等方式锁定需求，同时在青海、西藏、云南、湖南、成都通过控
股或参股的方式针对你锂资源展开多维度布局,其中金海锂业 1 万吨碳酸锂,
22年一季报点评:铁锂+大圆柱快速扩产,盈
1000 吨氯化锂项目预计下半年建成, Q4 开始爬坡, 明年 Q1、Q2 会有产出,
利能力将改善-2022/05/03
可以有效缓解公司的原材料供应压力。
锂原电池业务稳定,圆柱电池积极扩产。锂原电池业务为公司传统优势业务,
市场份额稳定;圆柱电池新增一倍多的产能于今年4月投产,目前15亿支产能
在逐渐释放，助力公司向电动两轮车、储能等领域拓展应用。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年实现营收 396.83、766.48、
1473.57 亿元， 同比增速分别为 134.8%、 93.2%、 92.3%， 归母净利润为 29.46、
58.23、101.77 亿元，同增 1.4%、97.7%、74.8%，对应估值 65、33、19 倍
PE, 考虑到公司产品力行业领先与产能稳定扩张, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: