公司点评报告
买入/维持
亿纬锂能(300014)
电力设备 电池
盈利能力确认拐点, 中长期势能持续向上
事件: 公司发布 2022 年半年报, 2022H1 实现营收 149, 26 亿元,
走势比较
同比+127. 54%；实现归母净利 13. 59 亿元，同比-9. 08%。
业绩符合预期，盈利能力现向上拐点。公司发布 2022 年半年报，
亿元, 同比-9.08%; 对应 Q2 实现营收 81.92 亿元, 同比+127.42%, 环
比+21.66%; 实现归母净利8.38亿元,同比-1.18%,环比+60.77%,符
合预期; Q2 实现毛利率 15.96%, 环比+2.21pct, 盈利边际修复。我们
认为公司盈利拐点已确认, 且业绩同比负增长主要原因之一在于思摩
尔利润贡献因政策影响大幅减少，上半年扣除投资收益（主要由思摩
尔贡献)后的营业利润为8.17亿元,同比+11.76%,动力电池业务的
股票数据
市场竞争力已显著增强。
提价落地打开盈利空间, 电池产品全面放量。Q2 公司已通过与下
总股本/流通(百万股)
1,899/1,840
游客户商定价格联动机制, 传导原材料成本压力, 顺利打开盈利空间。
总市值/流通(百万元)
199,088/192,897
同时上游成本已随原材料厂商产能的进一步释放而逐步回落, 供需格
12 个月最高/最低(元)
148.75/54.03
局已边际优化,提价进一步落地+上游成本可控背景下后续盈利空间有
相关研究报告:
较大保障。同时公司凭借持续技术研发, 已形成全面且具有竞争力的
电池产品矩阵,囊括锂原电池、消费电池、动力/储能电池等体系;依
托戴姆勒、现代、宝马、小鹏、Powin Energy 等优质客户,公司一方
面可充分享受下游需求弹性，另一方面可通过示范效应进一步拓展客
户群,后续随荆门、惠州基地投建加速释放产能,公司电池产品有望
实现全面放量, 我们预计 2022 年公司三元软包产品满产满销 10GWh
左右, 三元方形出货 1GWh 以上, 动力/储能 LFP 电池合计出货有望达
到 16GWh 以上。
技术优势+产能扩张+产业链生态构建,中长期势能持续向上。我
们认为当前在技术优势加持、产能高速扩张与发力构建产业链生态的
战略举措下,公司已展现成为全球一线锂电龙头的特质。(1)技术优
势加持下公司产品线布局广泛,且进一步结合市场需求进行侧重发展:
公司在各技术路线上均有布局, 早年已凭借三元软包产品力切入海外
优质客户体系,现阶段公司坚定方形铁锂+大圆柱三元体系,兼顾储能
与各级别乘用车两大市场，并通过技术优势已获得海内外优质客户认
可,近期首件搭载自主研发 46 系列大圆柱电池的系统产品已成功下
线,有望进一步切入更多客户体系,更长期看下游储能行业装机加速
向上,公司储能电池依托优质客户放量有望超预期;(2)产能高速扩
张匹配下游需求:公司拟于荆门打造 152.61GWh 产业园项目，并积极
于云南、成都进行深入布局，我们预计公司 2022/2023 年底合计产能
可达 90/180GWh 以上, 结合客户需求进行产能匹配, 把握市场增量;
(3) 持续构建产业链生态: 公司已陆续通过参股、成立合资公司等形
式锁定优质产能及优惠销售条件,资源端已布局镍产能 10-20 万吨、
锂盐产能 12 万吨以上:原材料方面已与贝特瑞、德方纳米、恩捷股份、
新宙邦等一线龙头形成深度绑定,全面构建上游生态版图,有望获得
产业链超额收益, 中长期势能持续向上。
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司营业收入分别为
357. 29/741. 16/1037. 58 亿元, 同比增长 111. 41%/107. 44%/39. 99%。
归母净利分别为 32.04/63.59/100.17 亿元, 同比增长
10. 25%/98. 49%/57. 53%。EPS 为 1. 60/3. 35/5. 28 元, 当前股价对应 PE
为 65/31/20。首次评级, 给予“买入”评级。
公司扩产进度不及预期
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
盈利能力确认拐点, 中长期势能持续向上
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。