荣盛石化(002493)
公司研究/简评报告
PX 价格持续上涨，中金石化盈利能力回升
·荣盛石化(002493)点评报告
简评报告/石油石化
2018年02月28日
一、事件概述
强烈推荐
隆众资讯数据显示,对二甲苯 CFR 中国主港现货价持续上涨,截止目前为 991 美
元/吨, 较 2017 年 7 月初价格低谷上涨了 25.3%。
合理估值:
二、分析与判断
PX 价格上涨趋势仍在，盈利能力在持续回升，公司中金石化贡献稳定利润
月以来,连续9个月持续上涨;中国主港PX价格由2017年7月初791美元/吨涨
美元/吨涨至目前的约 413 美元/吨。以行业平均的 300 美元/吨加工成本计算，目前
国内 PX 工厂盈利水平为 113 美元/吨, 已经从盈亏平衡状态恢复盈利。目前国内开
工率稳定在75%,上半年国内检修装置较少,日韩企业装置二季度集中检修较多,
上半年亚洲仅有沙特和越南两套合计 200 万吨 PX 装置投产, 考虑到目前 PTA 行业
该股与沪深 300 走势比较
80%以上的开工负荷, PX 价格有望站稳目前的水平。公司中金石化拥有 160 万吨
PX 产能, 采用燃料油与石脑油混合进料, 目标是提高燃料油的进料比例来降低 PX
生成本。未来随着公司技改完成,中金石化的 PX 生产成本将进一步降低,与目前
市场上的传统石脑油裂解工艺相比, 将更具竞争力优势。
PTA 行业继续回暖,看好 2018 年盈利继续回升,公司直接受益
2017年以来 PTA 行业持续回暖, 2018年平均价格为 5754元/吨, 较 2017年同期增
长 6.0%, 与原材料 PX 的平均价差为 993 元/吨, 较 2017 年同期增长 17.8%。预计
2018 年全年聚酯产量增加 300-400 万吨, 相应带动 PTA 需求 260-350 万吨。未来
两年国内仅有公司嘉兴石化的220万吨新增产能,而华彬石化和翔鹭石化装置的复
产也很难满足 2018 年下游聚酯产能的增长, 我们看好明年 PTA 行业供需格局继续
改善。公司具备 600 余万吨的 PTA 权益产能,平均加工费成本不到 500 元/吨,以
执业证号:
S0100517050001
目前约1200元/吨的价差水平,公司单吨税前利润约为700元,业绩弹性较大。
浙江石化项目稳步推进, 未来成为公司业绩看点
浙江石化建设 4000 万吨/年炼化一体化项目,总计芳烃 1040 万吨,乙烯 280 万吨,
研究助理:曹莉莉
执业证号:
S0100117100029
万吨苯、乙烯 140 万吨。公司炼化项目目的是多产烯烃、芳烃,最后再考虑产油品。
浙石化项目炼化一体化率高,同时浙石化项目芳烃能耗处于行业领先水平,未来成
为公司业绩看点。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
我们预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 21.27 亿元、30.20 亿元和 31.03 亿元,
1.行业深度研究:供需关系持续改善，行
EPS 分别为 0.84 元、1.19 元和 1.22 元,对应 PE 分别为 19.8X、14.0X 和 13.7X,我们
业迈入景气周期
看好 2018 年 PX 和 PTA 行业继续回暖,公司 160 万吨 PX 产能和 600 余万吨 PTA 权益
2.民生化工周报 20180108: 化工品涨跌
产能将充分受益,继续维持“强烈推荐”的评级。
分散,继续推荐农化板块
3.民生石化周报 20180108: 盛虹 776 亿
项目进度不及预期的风险；PTA 价格大幅下跌的风险；PX 价格大幅下跌的风险。
元炼化一体化项目环评公示
4.荣盛石化(002493)公司调研简报:公司
公司财务报表数据预测汇总
平洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
曹莉莉,中山大学应用化学理学学士,杜克大学工程管理硕士,2017年9月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。