2025年4月28日
603296.SH
华勤技术
202501 营收/归母净利润高增,“3+N+3”战略指
原评级: 增持
引未来
板块评级:强于大市
公司营收及归母净利润同比大幅增长。公司 2024 年升级“3+N+3”的业务战略，并构建“China +
VMI”的全局产能布局体系。我们认为公司经营展望佳，维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
2024 年营收增长稳健, 202501 取得营收/归母净利润高速增长。2024 年公司营收 1098.8 亿
元, 同比增长 28.8%; 归母净利润 29.3 亿元, 同比增长 8.1%; 扣非归母净利润 23.5 亿元,
同比增长 8.4%; 毛利率 9.3%, 同比下降 2.0 个百分点; 净利率 2.7%, 同比下降 0.5 个百分
点。2025Q1 单季度公司营收 350.0 亿元, 同比增长 115.7%, 环比增长 3.3%; 归母净利润
8.4 亿元, 同比增长 39.1%, 环比降低 3.9%; 扣非归母净利润 7.6 亿元, 同比增 43.6%, 环
比增长 16.9%; 毛利率 8.4%, 同比降低 5.4 个百分点, 环比提升 0.2 个百分点; 净利率 2.4%,
同比降低 1.3 个百分点, 环比降低 0.2 个百分点。
升级“3+N+3”战略、多产品品类已构成强竞争力。公司在 2024 年完成“3+N+3”的智能产品
大平台战略升级,形成以智能手机、个人电脑和数据中心业务为三大核心的成熟业务,拓
展智慧生活、商业数字生产力以及数据中心全栈解决方案的多品牌产品组合，同时积极拓
(%)
展汽车电子、软件和机器人三大新兴领域。根据集徽网报道,2024年公司智能手机业务维
至今 个月 个月
持手机 ODM 龙头地位;笔电出货大幅超出行业平均增速;数据中心业务以 178.8%的同比
(5.6) (13.1) (15.7) (2.0)
增速大幅突破，成为驱动公司业绩攀升的核心增长极，2024 年收入突破 200 亿元, 2025 年
相对上证综指
(6.6) (10.9) (17.0) (9.9)
或达 300 亿元。新兴赛道方面，在机器人领域通过并购豪成智能切入扫地机器人赛道，同
步启动人心机器人研发, 2024 年实现 XR 产品主流项目的研发及量产交付, 并在智能家居
发行股数 (百万)
1,015.89
领域形成音频、家居控制、IP Camera 等产品的量产交付。我们认为公司业务布局完善,主
要品类均已建立相当的竞争优势，有望获得持续成长动力。
流通股 (百万)
总市值 (人民币 百万)
67,404.34
依托“China +VMI”全球布局，打造“1+5+5”供应链体系。公司推进全球化布局，形成国内
核心基地和海外 VMI 基地的双供应体系。国内方面，依托东莞及南昌的地理区位优势、成
3个月日均交易额 (人民币 百万)
熟产业链集群，在两地分别建立了大规模的研发、制造及供应链中心；海外方面，在 VMI
主要股东
(越南、墨西哥、印度)建立了全球化制造布局,2024年在印度和越南已实现规模化交付。
上海奧勤信息科技有限公司
31.63%
公司已形成 1 个上海总部，上海、东莞、西安、南昌、无锡 5 大研发中心，南昌、东莞两
大国内制造中心和印度、越南、墨西哥三大海外制造基地的供应链体系。我们认为公司布
局合理有效,从产能角度对未来业绩增长提供保障。
以2025 年4月25日收市价为标准
相关研究报告
因公司 2025O1 营收同比大幅增长, 提振全年业绩预期。我们小幅上调公司盈利预测, 预计
《华勤技术》20240902
倍。我们看好公司业务矩阵的韧性和公司在服务器、汽车电子等新业务构筑的竞争力，维
中银国际证券股份有限公司
持增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
行业周期风险、国际貿易摩擦及政策限制风险、原材料价格波动风险、汇率波动风险。
电子:消费电子
投资摘要
联系人: 周世辉