1Q25 业绩超预期，高性能计算产品加速放量
2025年04月28日
事件: 4月23日华勤技术发布2024年年报及2025年一季报。2024年，公司
实现营收 1098.78 亿元,同比增长 28.76%;实现归母净利润 29.26 亿元,同比
增长 8.10%; 实现扣非归母净利润 23.45 亿元, 同比增长 8.43%。2025 年一季
度,实现营收349.98亿元,同比增长115.65%,主要系高性能计算产品放量;
实现归母净利润 8.42 亿元,同比增长 39.04%;实现扣非归母净利润 7.61 亿元,
同比增长 43.55%。一季度毛利率达 8.42%，受低毛利的高性能计算产品放量影
响，同比下降 5.40pct，但环比提高 0.15pct，实现连续两个季度环比增长。
智能终端营收增长, 收购易路达拓展优质大客户。该业务主要包括智能手机
\triangleright
及可穿戴产品, 24年公司该业务实现营收353.16亿元, 同比增长17.19%, 占
公司总营收比重达 32.14%; 毛利率达 9%, 同比下降 3.30pct。公司为全球智能
手机 ODM 龙头，服务于全球一流终端品牌厂商。公司已在智能手表、TWS 耳
机、智能手环等领域进入多家知名品牌厂商的供应链,公司于24年底完成对易
路达 80%股份的收购及交割，有望在可穿戴领域拓展优质大客户。
研究助理 李伯语
AI 拉动高性能计算业务放量，交换机实现突破。该业务主要包含个人电脑、
\triangleright
平板电脑及数据产品。24 年高性能计算业务实现营收 632.20 亿元, 同比增长
28.79%, 占公司总营收比重达 57.54%; 毛利率达 7.77%, 同比下降 1.64pct。
相关研究
公司数据产品业务能够提供通用服务器、存储服务器、AI服务器、交换机的全栈
1.华勤技术 (603296.SH) 深度报告: ODM
式产品组合,并已成为多个国内知名云厂商的核心供应商; 2024 年,公司成功
实现了面向 AI 大集群的高性能网络交换机的规模交付，核心客户主要为国内头
024年一季报点评: 盈利稳健增长, 全产品线
部 CSP 厂商。公司笔电出货量从每年数百万台逐步提升至 2024 年突破 1500 万
台规模, 为全球排名前四的笔电 ODM 厂商; 平板电脑领域与手机业务形成协同,
保持平板 ODM 领域领军优势。
\triangleright
亿元,同比增长91.09%,实现毛利率19.20%。公司在智能座舱、显示屏、智
驾三大业务模块均已实现突破,并实现了首个座舱产品全栈研发成功交付,并在
传统品牌主机厂之外完成新势力车企客户的突破，逐步形成规模效应。24 年公
司 AloT 及其他业务实现营收 46.72 亿元, 同比大增 187.93%, 实现毛利率
15.29%。该业务涵盖智能家居、XR、游戏产品等新兴智能硬件产品,实现了 XR
产品的全球主流客户主流项目的研发及量产交付。
投资建议：公司深度受益于 AI 算力建设及 AI 终端升级，1Q25 高性能计算
倍。我们看好公司在 AI 浪潮下的长期成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。