2019年08月29日
云南白药（000538）：中报业绩相
推荐/下调
对平稳 混改完成乘风起航
云南白药
公司报告
-公司半年度财报点评
公司简介:
报告摘要:
公司是由传统中成药企业逐步发展而来的
事件:公司发布 2019 年半年报,2019H1 公司实现营业收入 138.97 亿元,同
大型工商医药企业, 业务范围覆盖药品、健
康品、中药资源和医药商业四大板块。公司
比增加 5.72%;实现归属于上市公司股东的净利润 22.47 亿元,同比增加
核心产品为云南白药系列药品、云南白药牙
8.59%;实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润11.35亿元,
膏等。
同比减少 25.93%; 经营活动产生的现金流量净额为-4.51 亿元, 同比减少
未来 3-6 个月重大事项提示:
111.86%。
交易数据
点评:
中报业绩相对平稳，净利润受混改相关费用影响。报告期内，公司通过向控
股股东白药控股的三家股东发行股份的方式对白药控股进行吸收合并，合并
于 2019 年 6 月 1 日完成交割。本报告期同比增速参考的前值为白药控股
2018H1 数据。报告期内,公司营业收入及净利润增速相对平稳,扣非归母净
利润下滑，低于预期。报告期内归母净利润受非流动资产处置损益（10.71
亿元）的影响，扣非归母净利更能反映公司真实经营情况。公司毛利率和销
52 周股价走势图
售费用率分别较去年同期下降 2. 13pct、0. 56pct，扣非归母净利增速低于预
期主要与高管薪酬增加、中介机构服务费增加导致的管理费用增加(+78.57%)
和利息收入减少导致的财务费用增加(+208.51%)有关。经营现金流为负主
要与应收票据及应收账款增速（+21.41%）较高有关。
药品板块:以药为本,挖掘“伤科圣药”招牌潜力。云南白药具有深厚的历
牌为长期业绩增长提供持续驱动。公司基于白药品牌，构建了以药品、健康
品、中药资源和医药商业四大板块为核心的经营体系，其中药品板块是公司
经营的基石。公司药品板以白药为基础，一方面大力推动产品创新，先后开
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
云南白药 (000538): 中报业绩相对平稳 混改完成乘风起航
发出了云南白药气雾剂、 云南白药创可贴、云南白药急救包等多个系列产品，构建了全面的 OTC 产品布局：另一方面，通过
实践前沿营销策略，基于产品的自我诊疗和日常消费属性，稳步推进 IP 场景化营销、 电商运营等各项工作，加大产品立体投
入，整体提升品牌的线上/线下影响力，拉动产品增长。我们看好白药 0TC 产品的创新升级和销量提升空间。
健康板块: 跨界发展，牙膏市占率跃居全国第一。健康板块是公司的另一增长极，报告期内，牙膏业务保持了稳健增长，市场
占有率增长至 20.1%，已超越黑人牙膏跃居至全国第一位。公司也积极推动云南白药儿童牙膏、活性肽系列等新品的市场推广。
我们认为未来随着细分领域的开拓，白药牙膏仍将有较大增量。采之汲美肤系列是公司健康板块另一重点培育品种，报告内产
品通过出展 2019 意大利博洛尼亚国际美容展、抢滩日本美妆市场等举措，实现品牌升级蜕变和口碑树立，并助力公司的国际
化拓展。我们认为借力消费升级的增量机会，通过独具特色的产品输出和品宣节点造势赋能终端销售的策略思想，公司有望打
造全方位的个护产品生态圈, 带动健康板块持续增长。
乘混改东风，全新机制体制助力腾飞。2019 年 6 月 1 日，公司吸收合并白药股份已完成交割，目前董事会换届选举已顺利完
成。混合所有制改革落地将从多方位助力公司经营腾飞: 一方面公司形成新的股权结构, 公司治理结构更加市场化, 决策效率
提升；另一方面，高管薪酬市场化和员工持股计划激励也进一步激活公司活力。在全新机制体制的基础上，公司有望进一步拓
宽产品结构和产业链，实现内生与外延双向发展，持续提升盈利能力，开启新一轮快速增长。
盈利预测及投资评级: 白药为具有百年历史沉淀的民族品牌，并通过成功的跨界发展实现了品牌竞争力的升级，此番更有望借
助混合所有制改革开启新一轮增长。我们预计公司 2019、2020、2021 年实现营收 297.72、330.13 和 363.97 亿，归母净利润
有望分别达到 38. 26、43. 29 和 48. 03 亿. EPS 为 3. 00、3. 39 和 3. 76 元. 当前股价对应估值为 26. 27、23. 23、20. 93 倍。考虑
到公司处于吸收合并后的经营调整期，核心业务业绩恢复需要一定时间，我们将投资评级下调至“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
云南白药 (000538): 中报业绩相对平稳 混改完成乘风起航
药学专业，9 年证券从业医药研究经验，曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制
品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
研究助理:王敏杰
覆盖中药领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源