买入 (维持)
2019年08月29日
云南白药 (000538) 医药生物
短期业绩增长放缓，长期发展趋势向好
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2019 年上半年实现营业收入 139 亿元，同比增长 5.72%；实
现归母净利润 22.5 亿元, 同比增长 8.6%; 扣非净利润 11.4 亿, 同比下降 25.9%。
进入平稳发展期,业绩增速放慢。公司2019年上半年营业收入为139亿元,同
比增长 5.72%; 实现归母净利润 22.5 亿元, 同比增长 8.6%, 净利润增速低于
预期。其中工业销售取得收入为49.1亿,同比下降3.2%,毛利率66%,同比
下降 1.2 个百分点; 商业销售收入 89.5 亿, 同比增长 12.9%, 毛利率 8.7%。公
司现处于平稳发展阶段，收入、利润增速逐步放缓。面对国家新政策的出台和
日趋激烈的市场竞争环境，公司从各个板块加强宣传销售力度，在药品板块聚
焦资源对 TOP1500 医院增量投入带动销量, OTC 业务、医疗器械业务加强活
相对指数表现
动推广, 增加消费者粘性; 健康板块, 云南白药牙膏成功在全渠道超越黑人,
成为中国牙膏市场第一品牌，同时推出并打造采之汲美肤系列产品品牌，持续
改革变动将加强公司的竞争力、增加业绩增速。
反向吸收白药控股,优化简化公司管理层。2018年公司开展了反向吸收合并控
股股东白药控股的重大资产重组专项工作,并于2019年上半年,白药控股的全
部权利与义务、风险与收益转移至云南白药, 由此缩减了管理层级, 提高运营
效率。吸收合并完成后,上市公司将作为产业并购、整合的唯一平台,这有利
于整合云南白药体系内优势资源，引入增量资金用于产业并购，提升公司竞争
力及话语权。交易完成后,公司将进一步整合白药控股下属的茶叶、康养等优
质的产业链资产, 发挥各板块之间协同效应, 打造具备核心竞争力的医药健康
基础数据
产业上市平台。 回购计划为公司带来了新的竞争优势和业绩增长点。
● 持续投入研发创新产品，深化品牌优势。2019H1 公司研发投入 0.65 亿元，同
比增长 22.5%, 先后开发出云南白药胶囊、气雾剂、创可贴、云南白药酊、云
南白药膏、痔疮膏、牙膏、急救包等多个系列产品。作为中华中医药的典型代
表,“云南白药”长久积累的品牌影响力将为公司带来持续稳定的业绩驱动因素。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 2.95 元、3.35 元、3.82 元,
相关研究
对应 PE 分别为 27、23、21 倍。公司短期业绩虽然有压力,但随着商业、中药
云南白药(000538):利润增速符合预期。
材、药品及大健康完整布局的形成, 且集团层面混改落地使得其前景值得期待,
药品板块短期压力较大 (2019-04-30)
具有产品提价、业绩增长、激励、外延等催化剂,维持“买入”评级。。
2. 云南白药(000538):全年业绩符合预期,
2019年或迎来新增长 (2019-03-22)
3. 云南白药 (000538): 吸收合并重组预案
落地, 回购股票推动员工持股
(2018-11-02)
4. 云南白药 (000538): 单季度业绩好转,
继续看好公司前景 (2018-10-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队