买入 (维持)
2024年10月30日
青岛啤酒 (600600)食品饮料
需求平淡量价承压,期待后续基本面改善
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2024 年三季报,前三季度实现收入 289.6 亿元,同比-6.5%,
实现归母净利润 49.9 元, 同比+2%; 其中 24Q3 实现收入 88.9 亿元, 同比-5.3%,
实现归母净利润 13.5 亿元, 同比-9%.
● 大环境影响下整体啤酒需求较淡，Q3 销量有所承压。量方面，公司单三季度实
现啤酒销量 215.5万吨, 同比下降 5.1%; 受大环境影响下啤酒需求较为平淡,
公司 Q3 销量下滑略优于行业整体销量-5.3%增速。分档次看, 24Q3 主品牌实
现销量 125.5万吨. 同比-4.1%, 其中中高端啤酒实现销量 88.3万吨. 同比-4.7%:
其他品牌实现销量 93 万吨,同比-6.3%。价方面,因整体啤酒需求恢复疲软拖
累产品结构升级, 24Q3公司整体吨价同比-0.2%至4126元/吨。
相对指数表现
● 成本下行叠加销售费率提升，Q3 盈利能力维持平稳。24Q3 公司毛利率为
41.8%, 同比上升 2pp; 其中单三季度毛利率同比+1.2pp 至 42.1%。Q3 毛利率
提升主要得益于原材料成本持续下行, 24Q3 吨成本同比-2.2%至 2388 元/吨。
费用率方面, 24Q3 销售费用率同比+2.4pp至 14.1%, 主要系公司旺季加大费
用投放力度;管理费用率同比-0.9pp至 3.1%。综合来看,24Q3公司扣非归母
净利率同比-0.4pp 至 14.2%。
● 成本红利持续释放，明年轻装上阵可期。1）产品端方面，“1+1+1+2+N”战略
进一步提升白啤与鲜啤两大潜力单品战略地位:公司年内陆续推出尼卡希白啤、
奥古特 A6/A3 等新品, 持续满足消费者多元化与个性化需求。此外从低端崂山
向中端经典的结构升级路径,仍将是整体吨价提升的重要引擎。2)渠道端方面,
基础数据
公司将加速推进“一纵两横”战略带市场建设与布局,持续强化市场推广力度
和深化市场销售网络建设、巩固和提高在基地市场的优势地位和新兴市场的占
有率。3) 展望未来, 随着持续推进公司渠道出货规范化管理与存量库存去化,
整体渠道库存水平有望逐步降低；且成本端红利持续释放下，整体利润端有望
维持平稳增长。随着明年起公司轻装上阵，未来业绩持续增长值得期待。
相关研究
元. 对应动态 PE 分别为 21 倍、19 倍、17 倍, 维持“买入”评级。
1. 青岛啤酒 (600600): 销量阶段性承压,
成本端持续改善 (2024-09-03)
2. 青岛啤酒(600600):高基数下销量承压,
Q1 盈利能力提升 (2024-05-04)
3. 青岛啤酒 (600600): 高端化升级步履坚
定, 全年实现量稳价增 (2024-03-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队