青岛啤酒（600600. SH）
优于大市
第三季度销量同比下滑，盈利能力承压
核心观点
公司研究・财报点评
青岛啤酒公布 2024 年三季报, 2024 年前三季度实现营业总收入 289.59 亿
食品饮料・非白酒
元,同比-6.52%;实现归母净利润49.90亿元,同比+1.67%;实现扣非归母
净利润 46.86 亿元, 同比+1.96%。第三季度实现营业总收入 88.91 亿元, 同
比-5. 28%; 实现归母净利润 13. 48 亿元, 同比-9. 03%; 实现扣非归母净利润
S0980523090001
S0980523090003
12.60亿元, 同比-7.94%。
基础数据
第三季度销量同比仍下滑，主因啤酒消费市场需求低迷。销量方面，第三季度
投资评级
公司啤酒销量同比-5.11%,主因啤酒消费市场需求低迷。据国家统计局数据,
合理估值
第三季度全国规模以上企业啤酒产量同比有中单位数下滑。分产品看,青岛
收盘价
总市值/流通市值
93461/93454 百万元
主品牌销量同比-4.15%, 其中中高端以上产品销量同比-4.54%; 其他品牌销
52 周最高价/最低价
88.02/53.20 元
量受到中低端市场容量收缩、公司主动调整产品结构的影响,同比下滑幅度
近3个月日均成交额
465.03 百万元
更大(-6.34%)。均价方面,第三季度千升酒收入同比-0.18%,反映产品结
市场走势
构欠佳。但第三季度千升酒收入同比降幅环比第二季度有所收窄。
第三季度增投销售费用, 净利率转为同比下行。第三季度毛利率同比+1.2pct,
主要受益于今年原材料成本下行;销售费用率同比+2.4pct,主要系公司加
大促销及市场推广力度以应对需求低迷形势。第三季度归母净利率同比
-0. 6pct 至 15. 2%, 结束前两个季度的盈利能力改善趋势。
公司保持高端化战略定力、重视长期增长质量，静待需求改善。今年啤酒行业
面临消费需求低迷的考验,且餐饮、夜场等消费场景缺失给啤酒企业的高端
化进程形成阻力,静待后续政策发力后需求逐步回暖。公司战略上继续坚持
推动产品创新及结构优化升级, 一方面坚持推广青岛品牌及崂山品牌, 另一
方面加快培育精品原浆、水晶纯生高端产品，推出新鲜直送模式，以契合当
前消费偏好的变化。今年公司也更加关注增长质量,控制渠道库存,提升终
相关研究报告
端产品新鲜度,期待明年产品动销改善。
《青岛啤酒(600600.SH)-第二季度销量同比下滑,成本下行助
《青岛啤酒(600600.SH)-积极备战销售旺季,下半年销量改善
核心产品渠道拓展结果不及预期；行业竞争加剧；成本超预期上涨。
《青岛啤酒（600600. SH）-高基数压制销量增速，成本下行红利
盈利预测与投资建议:考虑到当前环境下需求仍有压力,我们下调盈利预测:
预计 2024-2026 年公司实现营业总收入 322. 2/325. 2/328. 6 亿元(前预测值
《青岛啤酒(600600.SH)-结构升级韧性凸显,基础分红比例提
326. 1/326. 9/328. 7 亿元), 同比-5. 1%/+0. 9%/+1. 1%; 实现归母净利润
《青岛啤酒(600600.SH)-2023 年三季报点评: 三季度结构优化
44.5/47.4/49.9 亿元 (前预测值 45.5/48.3/50.6 亿元), 同比
+4. 4%/+6. 3%/+5. 2%; EPS 分别为 3. 27/3. 47/3. 65 元; 当前股价对应 PE 分
别为 21/20/19 倍。中长期视角下，公司基地市场竞争优势稳固，产品覆盖
全面且品牌力处于行业领先位置,对中长期业绩增长仍有较强支撑,且公司
分红率走升强化股东回报,维持“优于大市”评级。
青岛啤酒公布 2024 年三季报, 2024 年前三季度实现营业总收入 289. 59 亿元, 同比
-6. 52%; 实现归母净利润 49. 90 亿元, 同比+1. 67%; 实现扣非归母净利润 46. 86 亿元,
同比+1.96%。第三季度实现营业总收入88.91亿元,同比-5.28%;实现归母净利润
13.48 亿元, 同比-9.03%; 实现扣非归母净利润 12.60 亿元, 同比-7.94%。
第三季度销量同比仍下滑,主因啤酒消费市场需求低迷。销量方面,第三季度公司啤
酒销量同比-5.11%, 主因啤酒消费市场需求低迷。据国家统计局数据, 第三季度全国
规模以上企业啤酒产量同比有中单位数下滑。分产品看,青岛主品牌销量同比-4.15%,
其中中高端以上产品销量同比-4.54%；其他品牌销量受到中低端市场容量收缩、公司
主动调整产品结构的影响,同比下滑幅度更大(-6.34%)。均价方面,第三季度千升
酒收入同比-0.18%，反映产品结构欠佳。但第三季度千升酒收入同比降幅环比第二季
度有所收窄。
第三季度增投销售费用,净利率转为同比下行。第三季度毛利率同比+1.2pct,主要
受益于今年原材料成本下行;销售费用率同比+2.4pct,主要系公司加大促销及市场
推广力度以应对需求低迷形势。第三季度归母净利率同比-0.6pct 至 15.2%, 结束前
两个季度的盈利能力改善趋势。
公司保持高端化战略定力、重视长期增长质量，静待需求改善。今年啤酒行业面临消
费需求低迷的考验, 且餐饮、夜场等消费场景缺失给啤酒企业的高端化进程形成阻力,
静待后续政策发力后需求逐步回暖。公司战略上继续坚持推动产品创新及结构优化升
级，一方面坚持推广青岛品牌及崂山品牌，另一方面加快培育精品原浆、水晶纯生高
端产品，推出新鲜直送模式，以契合当前消费偏好的变化。今年公司也更加关注增长
质量,控制渠道库存,提升终端产品新鲜度,期待明年产品动销改善。
盈利预测与投资建议:考虑到当前环境下需求仍有压力,我们下调盈利预测:预计
2024-2026 年 公 司 实 现 营 业 总 收 入 322.2/325.2/328.6 亿 元 ( 前 预 测 值
亿元(前预测值 45.5/48.3/50.6亿元), 同比+4.4%/+6.3%/+5.2%; EPS 分别为
3. 27/3. 47/3. 65 元; 当前股价对应 PE 分别为 21/20/19 倍。中长期视角下, 公司基地
市场竞争优势稳固，产品覆盖全面且品牌力处于行业领先位置，对中长期业绩增长仍
有较强支撑,且公司分红率走升强化股东回报,维持“优于大市”评级。
宏观经济增长超预期放缓；中高端啤酒需求增长不及预期；公司核心产品渠道拓展结
果不及预期:行业竞争加剧:成本超预期上涨。
图1: 单季度营业收入及增速
图4: 单季度归母净利润率变化
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层