短期承压,静待 beta 修复
2024年10月30日
事件: 2024 年 10 月 29 日, 公司发布三季报, 24 年 Q1-Q3 公司营收/归
\triangleright
母净利润/扣非后归母净利润实现 289.59/49.90/46.86 亿元,同比-
6.52%/+1.67%/+1.96%, 扣非归母净利率同比+1.34pct。经测算, 24Q3公司
营收/归母净利润/扣非后归母净利润实现 88.91/13.48/12.60 亿元, 同比-
5.28%/-9.03%/-7.94%, 扣非归母净利率同比-0.41pct。
现饮复苏缓慢,收入短期承压。24Q3公司收入-5.28%,一方面三季度现饮
需求仍较为疲软,同时公司自身严控库存,紧抓市场健康度,Q3 销量 215.50 万
千升,同比-5.11%。分产品结构看,Q3 主品牌销量122.5万吨,同比-4.1%,
占比同比+0.57pct, 其中中高端产品销量 88.3 万吨, 同比-4.7%, 占比同比
+0.2pct; 其他品牌 93.0 万吨,同比-6.3%。餐饮、夜场渠道复苏缓慢客观上影
王言海
响公司产品结构升级速率, Q3吨价4126元, 同比-0.18%。
旺季增投费用,毛销差下滑拖累利润增速,Q4有望减亏。Q3公司吨成本-
\triangleright
张馨予
推出奥古特、白啤等新品成本较高。成本贡献下公司 Q3 毛利率同比+1.19pct 至
42.12%。费用端, Q3 销售费用率同比+2.41pct, 系今年现饮需求疲软背景下,
Q2-3 销售旺季公司加大品牌及市场促销费用,季度间或有结算节奏影响。其余
相关研究
期间费用管控良好,其中管理费率同比-0.87pct。Q3公司毛销差同比-1.21pct,
1.青岛啤酒 (600600.SH) 2024 年半年报点
拖累扣非归母净利率同比-0.41pct 至 14.17%。展望四季度, 23Q4 受舆情事件
评: 收入短期承压, 利润呈现韧性-2024/08/
影响,公司销量下滑较大(同比-10%),同时为稳定渠道增投费用(销售费率同
比+10pct),今年Q4在低基数、低库存基础上,销量有望企稳,同时实现一定
2.青岛啤酒 (600600.SH) 2024 年一季报点
评:成本红利释放,营收有望提速-2024/05/
幅度减亏。
短期建议关注现饮渠道恢复状态，中长期成长空间仍较大。2024 年渠道结
\triangleright
3.青岛啤酒 (600600.SH) 2023 年年报点评:
构系影响啤酒龙头收入表现分化的一个重要因素，青啤份额、吨价受餐饮渠道
吨价表现亮眼,成本有望下行-2024/03/27
beta 疲软影响程度更大，因此若后续外部环境转暖，青啤修复弹性亦较为可观。
4.青岛啤酒 (600600.SH) 2023 年一季报点
今年 7-9 月公司渠道库存状态持续优化,预计节奏将延续至年底,为来年轻装上
评: Q1 开门红量价齐升, 关注旺季结构表现
阵、份额恢复打下基础。目前我国啤酒行业竞争态势仍属较好阶段，高端化空间
-2023/05/07
较广,行业结构改善由供需两端共同驱动。中长期看,公司大单品经典在核心基
5.青岛啤酒 (600600.SH) 2022 年年报点评:
地市场持续承接下方产品向上升级,同时中低端产品内部亦有迭代优化空间。建
023/03/27
议持续关注现饮渠道景气恢复情况。
投资建议:由于下游现饮渠道持续恢复较慢,我们适度下调公司盈利预测。
预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 319.47/335.76/350.87 亿元, 分别同
比-5.9%/5.1%/4.5%; 归母净利润分别为 44.12/49.07/53.15 亿元, 分别同比增
3.4%/11.2%/8.3%，当前股价对应 PE 分别为 21/19/17 倍，维持“推荐”评
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: