公司点评报告
买入/维持
北方华创(002371)
信息技术 半导体与半导体生产设备
上半年工艺装备较快增长，期间费率大幅下降
走势比较
事件:公司发布 2020 半年报,上半年实现收入 21.77 元,同比增长
31.57%; 实现归母净利润 1.84 亿元, 同比增长 43.18%。其中, Q2 单
亿元, 同比增长 45.05%。
上半年电子工艺装备较快增长，在研新产品进展顺利。根据公告，上
半年公司电子工艺装备、电子元器件分别实现收入17.25亿元和4.41
亿元, 同比分别增长 38.37%和 10.79%。电子工艺装备实现较快增长,
系半导体装备在先进部分工艺完成验证、光伏多款设备受下游客户需
求拉动快速增长、电子元器件受下游需求增长以及新产品应用拓展的
股票数据
推动,实现稳定增长。截至半年报公司合同负债项 27.33 亿元,相比
总股本/流通(百万股)
491/458
去年底大幅增长85.7%, 预示今年新签单情况较好。
总市值/流通(百万元)
93,586/87,344
期间费率大幅下降，带动销售净利率显著上升。Q2 单季度公司综合毛
12 个月最高/最低(元)
229.34/62.66
利率 36.25%, 同比下降 6.49 个 pct。期间费用方面, 销售、管理、财
相关研究报告:
务、研发费率 Q2 单季度同比分别下降 0.49/1.86/3.89/2.58 个 pct,
北方华创(002371)《Q4 收入平稳
内部管理效率提升。Q2 单季度收现比84%,维持健康状态。
增长、盈利能力提升,20年订单有
望加速》--2020/03/04
北方华创(002371) 《Q3 收入利润
加速增长, 2019 股权激励计划发
亿元、10.49 亿元,对应 EPS 分别为 1.02 元、1.53 元和 2.12 元,维
布》--2019/11/13
持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
华南销售
何艺雯
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。