北方华创（002371）
H1 预收款大幅增长, 受益于晶圆厂新一轮扩
2020年08月31日
增持(维持)
研究助理 朱贝贝
股价走势
+31.57%; 归母净利润 1.84 亿元, 同比+43.18%; 扣非归母净利润 0.99 亿
元, 同比+287.96%。
投资要点
■ 业绩高速增长，晶圆厂招标加速拉动设备需求
分产品看,电子工艺装备收入17.25亿元,同比+38.37%;电子元器件
收入 4.41 亿元, 同比+10.79%。公司上半年收入保持高速增长。其中电子
工艺装备营收增长原因在于，公司刻蚀机、PVD、CVD、立式炉、清洗机
等半导体工艺设备陆续批量进入国内 8 寸和 12 寸集成电路芯片生产线，
部分设备进入国际一流芯片产线及先进封装生产线; 同时由于光伏行业景
气度提升，带动公司光伏电池片工艺设备及单晶炉业务增长。
市场数据
■ 毛利率下滑明显,净利率维持稳定
H1 毛利率 36.32%, 同比-7.34pct, 其中电子工艺装备毛利率 28.71\%,
同比-9.83pct, 电子元器件毛利率 65.12%, 同比+6.29pct。预计主要原因为
公司产品线广，同时新设备相继进入产线验证，不同产品结构影响了整体
毛利率。按照光伏设备,锂电设备,半导体设备分别的25%-30%,30%-40%,
50%以上的行业整体毛利率水平来估算, 我们判断, H1 的电子工艺装备收
入结构中，绝大多数还是光伏和锂电设备，半导体设备占比较低。
H1 净利率 9.97%, 同比+0.53pct。期间费用率 26.63%, 同比-9.7pct,
基础数据
费用率大幅下滑。其中管理费用率（含研发）为 20.19%, 同比-7.55pct,
收入增长的同时管理费用控制良好;销售费用率 5.60%,同比-0.53pct;财
务费用率 0.82%, 同比-1.62pct, 主要系利息支出减少, Q2 末长期借款为
2.6 亿元, 较去年同期减少 3.85 亿元。
■ 现金流大幅增长，预收款达历史新高
H1 经营现金流量净额 5.5 亿元,同比+215.26%,主要系收到的预收
款增加。H1 公司合同负债达 27.3 亿元，同比+64.04%，存货 44.4 亿元，
相关研究
同比+18.62%。两项指标均创新高，表明公司正在执行的订单金额不断增
1、《北方华创(002371): 业绩
长，我们预计后续在手订单的收入确认将奠定未来公司业绩良好增长。
符合预期, 迎接半导体设备国产
■ 晶圆厂新一轮产能扩张，国产设备商迎历史性机遇
化机遇》2020-04-26
年初以来,北方华创在华虹系获得3台硅刻蚀、1台 PVD 及2台退火
2、《北方华创 (002371): 拟收
设备订单;在积塔半导体获得2台刻蚀、4台氧化设备及1台退火设备;
在长江存储获得的3台硅刻蚀、3台 PVD、2台炉管及4台退火设备订单。
购北广科技射频相关资产,提升
2020 年开始多条产线共同拉动 IC 设备支出,长江存储、华虹系、积塔半
核心技术竞争力》2020-03-21
导体、合肥长鑫以及中芯国际等多条产线均启动国产设备采购周期，且每
3、《北方华创(002371): 业绩
条产线拉动效应预计均不弱于长江存储 2019 年水平。我们认为北方华创
略低于预期,20亿定增将助力未
作为国内 IC 设备龙头，有望突破盈利拐点，迈向成长期新阶段。
来发展》2019-08-15
倍,维持“增持”评级。
东吴证觜
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号