业绩符合预期，公司订单增长加大备货
-北方华创（002371）2020 年半年报点评（20200830）
核心观点
所属部门
行业公司部
❖ 事件
报告类别
公司研究
公司发布 2020 年半年报, 上半年实现营业收入 21.77 亿元, 同比增长 31.57%;
所属行业
信息科技/电子
元/股, 同比增长 33.06%。
报告时间
2020/08/30
前收盘价
❖ 点评
公司评级
增持评级
公司业绩符合预期,装备与元件收入齐增长。2020年上半年公司营业收入与归
属于上市公司股东净利润分别增长 31.57%、43.18%; 毛利率与净利率分别为
36. 32%、9. 97%; Q2 单季实现营业收入 12. 39 亿元, 同比增长 30. 88%, 归属于
上市公司股东净利润 1.58 亿元,同比增长 45.05%。公司主营业务收入增长的
原因主要为销售及订单、生产规模较上半年增长。分业务来看，电子工艺装备
suncan@cczq. com
收入 17. 25 亿元, 同比增长 38. 37%, 占营收比重 79. 25%, 毛利率 28. 71%; 电
子元器件收入4.41亿元,同比增长10.79%,占营收比重20.25%,毛利率65.12%。
上半年订单增加,公司加大备货力度。截至2020年6月30日,公司应收账
母 联系人
款余额为 15. 13 亿元，比年初增长 61. 54%，主要源于上半年收入增加；预付
傅欣璐
账款余额为 2.13 亿元,比年初增长 166.32%,存货余额 44.41 亿元,占总资
产比例 30.01%, 主要原因为上半年订单增加, 公司加大备货力度。经营活动
产生的现金流净额为 5.50 亿元,同比增长 215.26%,收到预付款增加。
设备持续中标，募集资金助力高端装备项目。公司大客户良多，半导体设备持
续中标。据长江存储 2020 年 1 月披露的设备采购项目清单，公司中标长江存
储12台设备,包括3台刻蚀设备、3台PVD设备、6台炉管设备,中标订单额
为 2 亿元。2020 年 4 月,华虹半导体采购多台国产设备,其中,北方华创中标
刻蚀设备 2 台, PVD 设备 2 台, 订单金额约 1 亿元; 累计获得华虹 3 台 PVD 设
备、4 台刻蚀设备、7 台热处理设备。此外,公司与中芯国际、隆基股份、三
安光电等大客户关系良好。2019年末,公司通过非公开发行股票募集资金总额
北京 西城区平安里西大街 28 号中
20 亿元, 用于“高端集成电路装备研发及产业化项目”和“高精密电子元器件
产业化基地扩产项目”建设。截至2020年6月30日,公司已累计投入募集资
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
金总额 29.24 亿元,报告期投入募集资金 6.12 亿元。通过资金募集,将进一
福田区福华一路 6 号免税商
步推动高端装备项目研发验证，电子元件项目优化扩产。
中国 (四川) 自由贸易试验
亿元;归属于上市公司股东净利润分别为 4.97、7.60、10.86 亿元。EPS 为
区成都市高新区交子大道
1.00、1.53、2.19 元/股，对应 PE 为 190、124、87 倍，继续给予“增持”
177号中海国际中心B座17
评级。
法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的阅
读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000029399