公司研究/财报点评
业绩符合预期，稳步前行
事件:
投资评级: 增持(维持)
2020年8月30日,公司发布2020年中报,上半年公司实现营业收入
21.77 亿元, yoy+31.57%; 归母净利润 1.84 亿元, yoy+43.18%, 扣非归
亿元, yoy+30.88%, 归母净利润 1.58 亿元, yoy+45.05%, 扣非归母净利
润 1.12 亿元, yoy+133.10%。
点评:
※ 业绩符合预期,维持较快增长。2020年上半年,受到全球新冠肺炎
疫情的影响,下游客户的需求出现了一定程度的延迟,随着国内疫情逐
步缓解, 需求得到较快恢复, 公司高端电子工艺装备和精密电子元器件
业务均实现同比增长。报告期内,公司实现营业收入 217,699.68 万元,
公司价格与沪深 300 走势比较
北方华创
同比增长 31.57%; 实现归属于上市公司股东的净利润 18,407.75 万元,
490%
同比增长 43.18%。其中, 电子工艺装备主营业务收入 172,532.66 万元,
390%
同比增长 38.37%; 电子元器件主营业务收入 44,088.74 万元, 同比增长
290%
10.79%。
190%
※ 多点开花,高端电子装备国产化稳步前行。公司持续推进半导体装
90%
备新产品开发和市场开拓工作，集成电路刻蚀机、PVD、CVD、ALD、
-10%
清洗机、立式炉、外延炉等设备在先进工艺验证方面取得阶段性成果,
部分工艺完成验证; 成熟工艺设备在新工艺拓展方面继续突破, 新工艺
应用产品相继进入客户产线验证或量产,不断收获重复采购订单;光伏
单晶炉、负压扩散炉、PECVD 大尺寸、大产能产品相继研发完成,推
向市场,受下游客户需求拉动,光伏设备业务实现快速增长;碳化硅(SiC)
长晶炉、刻蚀机、PVD、PECVD 等第三代半导体设备开始批量供应市
场。公司真空热处理设备继续深耕细分市场，积极开发新产品，拓展新
应用,业务增长平稳。电子元器件方面,受下游市场需求增长以及新产
品应用拓展的推动，收入利润均实现稳定增长。
※ 存货、合同负债创历史新高,映射公司后续发展动能充足。2020H1,
公司收入前瞻性指标存货达 44.41 亿元, yoy+18.63%,创历史新高, 合同
相关报告
1.《华安证券_公司研究_深度报告_北方华
三年为国内本土晶圆制造厂商产能爬坡关键期,公司半导体设备产品线
创首次覆盖: 自主创新为基, 平台化为翼
国内最全,新工艺认证不断突破,后续公司将迎来长期快速增长期。
——半导体设备深度研究系列一》2020-
投资建议: 预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.91/1.38/1.94, 维持“增
持”评级。
擦深化带来半导体全产业链不确定性。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
郭倩倩:金融学硕士,曾就职于南华基金、方正证券新财富团队,善于从买方投资角度做卖方研究,深入细致,紧
密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水晶球第一名核心成员。
李疆：南京航空航天大学工学硕士，7 年机械自动化研究及实业经验，曾就职于汇川技术担任研发工程师，实业+
金融复合背景，深耕工业自动化领域，善于自下而上挖掘优质标的，重点覆盖工业自动化、检测设备、激光设备
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。