设备业务增势迅猛，在手订单高企 H2 展望良好
——北方华创中报点评
公司点评
● 公司发布 20H1 中报, 营收、净利增势迅猛
装备增长迅猛、盈利能力增强: 20H1 实现营收 21.8 亿元, 同比增 32%, 其
中装备营收近17亿增38%,元器件营收近4.4亿增11%;扣非归母净利近1
亿元,同比增 288%; 毛利率同比下滑近 7.3pct 至 36.32%,系低毛利的装备
业务占比进一步提升,但净利率同比升 0.5pct 至 9.97%。
游凡 (联系人)
末的-4.7亿元大幅转正，主要系合同负债达27亿元，较19年末14.7亿元的
预收款增近 84%, 结合存货 H1 增近 8 亿, 表明公司在手订单增长较多, 展
望 H2 业绩预期良好。
市场数据
● 新品集中“出炉”，光伏爆发催生设备需求
收盘价(元):
1)光伏业务快速增长: 20H1 装备毛利率为 28.71%——较 19H1 降 10pct——
一年最低/最高(元):
61.03/238.88
位于光伏设备毛利区间内,故可推断期间公司出货以光伏设备为主,且增长
总股本(亿股):
较快使得占比迅速提升。光伏发电价格已降至0.3元/度,成本上已到达爆发
总市值(亿元):
“奇点”,而公司单晶炉、PEVCD 大尺寸/大产能产品相继推出,很好地满足
流通股本(亿股):
下游厂商快速扩产的需要。2)半导体设备稳健增长: ICP 刻蚀机、PVD、CVD
流通市值(亿元):
等关键设备, 受益于国产替代, 晶圆厂扩产背景下公司设备渗透率提高。3)
近3月换手率:
134.72%
锂电设备积极导入新品, 业务平稳。
股价一年走势
● 晶圆厂新一轮扩产，国产设备龙头迎历史机遇
下游晶圆厂资本开支持续扩张:据智研咨询,2017-2020年全球预计有62座
晶圆厂投产,其中26座来自中国。具体看,中芯国际20年资本开支上调至
67 亿美元,同时 UMC、闻泰科技、格科微等半导体厂商均在搭建 12 寸产线
——从而形成对上游设备的强烈需求。叠加晶圆制造东移及国产替代趋势,
对设备的需求进一步向国产龙头集中。而公司作为稀缺的国产半导体设备标
的,有望进一步突破盈利拐点,迎来历史性发展机遇。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
我们预计公司 2020-2022 年的营收分别为 56.82、76.13、100.50 亿元, 归母
《Q2 业绩增长放缓, 预收款与存货指标
创新高》2019-08-14
月1日股价下的PE分别为184、130、94倍,维持“推荐”评级。
《业绩高速增长, 在手订单持续创新高,
设备龙头将迎快速成长机遇》2019-04-24
《拟荔资发力先进工艺 IC 装备, 紧抓进
财务摘要和估值指标
口替代机遇》2019-01-07
《业绩符合预期,半导体设备收入增长
《盈利能力显著提升，公司享有进口替
代广阔空间》2018-08-27
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼