北方华创(002371)公司点评报告
2020年08月31日
业绩符合预期, 全面受益国内半导体行业高增长
增持|维持
-北方华创（002371.SZ）点评
事件:
8月31日北方华创披露2020年中报,公司上半年实现营收21.77亿元,
基本数据
同比增加 31.57%; 实现归母净利润 1.84 亿元, 较上年同比增加 43.18%。
报告要点:
公司业绩逆势上涨，国产替代开始进入加速期
上半年虽然受到全球新冠肺炎疫情的影响、下游客户的需求出现了一定程
流通市值(百万元):
度的延迟，但是公司高端电子工艺装备和精密电子元器件业务均实现同比
总市值(百万元):
增长。电子工艺装备营入占比 79.25%, 同比增长 38.37%; 电子元器件营
收占比 20.25%, 同比+10.79%。公司营收和归母净利润逆势上涨主要受益
于国产替代加速, 且趋势有望长期保持。
公司产品种类丰富，全方位受益国产半导体行业高增长
今年半导体设备支出受疫情影响递延, 明年将迎来爆发式增长。全球晶圆厂
设备支出从 2019 年开始触底反弹, 2020 年稳增, 2021 年有望大幅增长。
根据 SEMI 最新统计, 受疫情影响今年全球增速同比约+3%, 合计 578 亿
美元:中国大陆今年设备支出今年增速为5%左右,超过120亿美元,2021
年将升到 22%,约 150 亿美元。2020 年是国内半导体产业转折点,逻辑、
相关研究报告
存储芯片制造均实现技术性突破，新能源行业如光伏、锂电池、功率半导体
领域对设备需求的持续增长,均在公司业务范围之内,公司将全方位受益行
报告作者
业高增长红利。
贺茂飞
平台化战略平滑波动, 向整体解决方案过渡
公司覆盖了泛半导体领域的四大核心赛道:光伏、LED、面板以及IC,下游
客户均为国内该领域龙头企业,深度扎根于中国大陆泛半导体领域。通过平
台化的战略可以平滑单一业务带来的经营波动风险,随着技术产品逐渐完
善,未来有望向高附加值的整体解决方案过渡,进一步扩大市场影响力及市
占率。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 年公司营收 54.15、78.16、110.27 亿元, 归母净利润 4.32、
倍, 给予“增持”评级。
产品研发进度不及预期:半导体产能扩展不及预期:外部冲击风险。
附表: 盈利预测
1. 公司业绩逆势上涨, 国产替代开始进入加速期
2020 年 8 月 31 日, 北方华创披露 2020 年中报, 公司上半年实现营收 21.77 亿元,
同比+31.57%, 实现归母净利润 1.84 亿元, 同比+43.18%。公司毛利率为 36.32%,
净利率为 9.97%。上半年虽然受到全球新冠肺炎疫情的影响, 下游客户的需求出现
了一定程度的延迟，但是公司高端电子工艺装备和精密电子元器件业务均实现同比
增长。电子工艺装备营入占比 79.25%, 同比增长 38.37%; 电子元器件营收占比
20.25%,同比+10.79%。公司营收和归母净利润逆势上涨主要受益于国产替代加速,
且趋势有望长期保持。
图 1: 营业总收入和归母净利润情况
为保持产品的行业竞争力,公司一直保持高水平的研发投入。上半年公司研发支出共
计 3.67 亿元。随公司盈利性持续向好,研发支出持续增长的同时,营收占比逐渐下
降至 16.86%。集成电路刻蚀机、PVD、CVD、ALD、清洗机、立式炉、外延炉等设
备在先进工艺验证方面取得阶段性成果,部分工艺完成验证;成熟工艺设备在新工艺
拓展方面继续突破, 新工艺应用产品相继进入产线验证或量产: 光伏单晶炉、负压扩
散炉、PECVD 大尺寸、大产能产品相继研发完成并推向市场:碳化硅(SiC)长晶
炉、刻蚀机、PVD、 PECVD 等第三代半导体设备开始批量供应市场。
上半年公司应收账款 15.12 亿元, 环比+32.78%, 应收账款增加的主要原因是收入增
加。预付款项为 2.12 亿元, 环比+88.32%, 预付账款增加的主要原因是订单增加导
致的备货增加。
公司存货 44.41 亿元,总体呈现上升趋势,二季度环比+11.64%,主要原因为上半年
受新冠疫情影响客户需求延期，以及持续需求旺盛导致在手订单充沛。
2. 公司产品种类丰富,全方位受益国产半导体产能扩张
受疫情影响今年半导体设备支出受抑递延，明年将迎来爆发式增长。全球晶圆厂设
备支出从 2019 年开始触底反弹, 2020 年稳增, 2021 年有望大幅增长。根据 SEMI、
最新统计,受疫情蔓延影响,今年增速将放缓,同比约+3%,合计578亿美元;中
国大陆今年设备支出今年增速为5%左右,超过120亿美元,2021年年增率将升到
22%, 约 150 亿美元; 市场投资动力主要来自三星(Samsung)、SK 海力士(SK Hynix)、
中芯国际(SMIC)和长江存储(YMTC)等大厂。
存储和逻辑芯片国产化在 2020 年迎来拐点，产能扩张国产设备企业持续受益。
1) 存储芯片:长江存储 64 层 3D NAND 是第一个具有大规模量产意义的时点,产
能扩张的速度将远远快于前期 32 层 NAND 芯片。长江存储远期目标 30 万片/月产
能,对应 IC 设备采购量达 200 亿美金。同时,合肥长鑫 19nm DRAM 产品预计明年
量产, 预计到 2020 年底形成 6 万片/月产能。
2)逻辑芯片:中芯国际 14nm 量产,上修国产逻辑代工水平边际。随着先进制程的
成功量产,中芯国际有望开启新的扩线大潮。2020年7月31日,中芯国际与北京
经济技术开发区管理委员会于2020年7月31日共同订立并签署《合作框架协议》,
共同合资成立 28nm 及以上晶圆制造公司, 意在扩充 28nm 以上产能。
除集成电路设备需求即将迎来高增长外,公司也将持续受益于新能源行业如光伏、锂
电池、功率半导体领域对设备需求的持续增长。
3. 平台化战略平滑波动,向整体解决方案过渡
北方华创产品布局划分四部分:半导体设备、真空装备、新能源锂电装备、精密元器
件业务。下游客户覆盖国内主流晶圆代工厂、存储器厂商及光伏厂商,深度扎根于中
国大陆泛半导体领域。通过平台化的战略可以平滑单一业务带来的经营波动风险、
并受益于整体行业高速发展红利。随着技术产品逐渐完善，未来有望向高附加值的
整体解决方案过渡。进一步扩大市场影响力及市占率。
半导体设备
真空装备
新能源锂电装备
精密元器件
1) 产品研发进度不及预期;
2) 半导体产能扩展不及预期;
3) 外部冲击风险;
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心