增持 (维持)
业务增长稳定, 工艺设备验证不断取得突破
日期: 2020 年 08 月 31 日
北方华创（002371）跟踪报告
事件:
基础数据
公司于近日发布了2020年半年度报告,报告期内,公司实现营业收入21.77
亿元, 同比增长 31.6%; 归属于母公司净利润 1.84 亿元, 同比增长 43.2%;
公司网址
扣非后归母净利润 9883 万元,同比增长 288.0%;公司毛利率、净利率分
大股东/持股
北京七星华电科技集
别为 36.3%、10.0%, 分别同比-7.34pct、+0.53pct。
团有限责任公司
/38.9%
投资要点:
实际控制人/持股
装备业务高速增长, 元器件业务增长稳定
总股本 (百万股)
报告期内公司的电子工艺装备业务实现营业收入17.25亿元
流通A股（百万股）
(YoY+38.4%), 毛利率为28.7% (YoY-9.83pct); 电子元器件业务
收盘价(元)
实现营业收入4.41亿元 (YoY+10.8%), 毛利率为65.12%
(YoY+6.29pct)。随着集成电路及泛半导体制造产能向中国大陆
流通A股市值(亿元)
转移, 国内产线新建、扩建带来了对集成电路装备需求的增长,
个股相对沪深 300 指数表现
同时公司持续推进半导体装备新产品开发和市场开拓工作, 电子
工艺装备业务实现了高速增长。受下游市场需求增长以及新产品
应用拓展的推动,公司电子元器件业务也实现了稳定增长。
先进工艺验证取得成果, 成熟工艺设备拓展不断取得突破
报告期内,公司的集成电路刻蚀机、PVD、CVD、ALD、清洗机、立
式炉、外延炉等设备在先进工艺验证方面取得阶段性成果, 部分
工艺完成验证;成熟工艺设备在新工艺拓展方面继续突破,新工
艺应用产品相继进入客户产线验证或量产, 不断收获重复采购订
单:光伏单晶炉、负压扩散炉、PECVD大尺寸、大产能产品相继研
发完成,推向市场,受下游客户需求拉动,光伏设备业务实现快
数据截止日期: 2020年08月28日
速增长:碳化硅(SiC)长晶炉、刻蚀机、PVD、PECVD等第三代半
导体设备开始批量供应市场。公司真空热处理设备继续深耕细分
周春林
市场, 积极开发新产品, 拓展新应用, 业务增长平稳。
完成第二期股权激励，激发团队积极性
2020年上半年,公司在应对新冠肺炎疫情影响,快速复工复产的
同时, 加快新产品的开发, 推动募集资金项目的建设, 深化企业
研究助理:
卢大炜
改革全面实施职业经理人制度,完成第二期股权激励的授予等,
努力提升公司的综合竞争能力。公司积极推行国有企业改革，建
立了市场化的选人用人机制, 通过实施两期股权激励计划, 有效
增强了管理团队和核心技术团队的责任感，激发了团队积极性。
● 前瞻指标印证公司在手订单充足
截至2020年第一季度末,公司的合同负债(贷款)为27.32亿元,较
期初大幅增长86.8%; 2020年第一季度公司销售商品、提供劳务收到
的现金为28.25亿元,同比大幅增加115.4%。两项指标的大幅增长侧
面印证了公司目前在手订单充足,2020年公司有望继续保持较高速
的增长。
盈利预测与投资建议: 我们预计,公司2020、2021、2022年归母净
利润分别为4.67、6.38、8.94亿元,对应的EPS分别为0.94、1.29、
1.81元,维持公司的“增持”评级。
● 风险因素:半导体行业扩产不及预期风险、行业技术升级风险、新
产品研发推广不及预期风险、在建项目进度不及预期风险、政府补
助及相关优惠政策变动风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场