创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格（人民币）: 190.74 元
中报业绩增长 43%, 半导体设备应用持续突破
市场数据(人民币)
相关报告
1.《半导体行业复苏在即,设备龙头北方
业绩简评
公司 2020 年上半年实现营收 21.8 亿元, 同比增长 32%, 归母净利润为
1.8 亿元, 同比增长 43%。2020 年第二季度实现 12.4 亿营收, 归母净利润
1.6 亿元, 同比增速分别约为 31%和 45%。
经营分析
上半年电子工艺装备营收同比增长 38%, 电子元器件毛利率大幅提升。1)
电子工艺装备业务实现营业收入 17.3 亿元, 同比增长 38%, 其中半导体设
备收入 13.1 亿元, 同比增长 30%; 真空和新能源锂电设备收入 4.2 亿元,
同比大幅增长 75%。2) 电子元器件业务实现营业收入 4.4 亿元,同比增长
11%, 毛利率同比大幅提升 6.3pct 至 65.1%。3) 公司在手订单饱满,
2020年上半年合同负债达到 27 亿, 较 2019年末增加 12.6 亿元。4)上半
年毛利率 36.3%, 同比减少 7.3pct, 电子装备业务毛利率 28.7%, 同比下
滑 9.8pct; 净利率 10.0%, 同比增加 0.5pct。我们判断电子装备毛利下滑
主要系产品结构发生改变,光伏设备快速增长占比提升, LED 及 IC 占比下
2020 年开始多条产线共同拉动 IC 设备支出。长江存储、华虹系、粤芯、
积塔半导体、合肥长鑫以及中芯国际等多条产线均启动国产设备采购周
期，且每条产线拉动效应预计均不弱于长江存储 2019 年水平。北方华创作
为国内 IC 设备龙头,有望突破盈利拐点,迈向成长期新阶段。2020年初北
方华创在华虹系获得 3 台硅刻蚀、1 台 PVD 及 2 台退火设备订单:在长江
存储获得的3台硅刻蚀、3台 PVD、2台炉管及5台退火设备订单, 其中硅
刻蚀设备市占率达 27%。公司首次中标 CuBSPVD 设备，打破 AMAT 垄断
地位。
12 寸工艺设备产业化加速,股权激励方案激发员工潜力。2020 年上半年
12 寸硅刻蚀机、金属 PVD、立式氧化/退火炉、湿法清洗机等多款高端半导
体设备相继进入量产阶段:光伏单晶炉、负压扩散炉、PECVD 大尺寸、大
产能产品相继研发完成,推向市场;碳化硅长晶炉、刻蚀机、PVD、
PECVD 等第三代半导体设备也开始批量供应市场。同时公司也在推进市场
化激励机制, 试行职业经理人制度, 采用股票期权与限制性股票混合激励
方式激发全员潜力。
盈利调整与投资建议
预计公司在 2020-2022 年归母净利润分别为 4.5 亿/6.5 亿/8.7 亿,同比增长
44%/45%/34%。结合中报业绩及光伏设备占比提升,毛利率下滑等因素,
下调 2020 年全年业绩 15%。EPS 分别为 0.9/1.3/1.7 元,对应 P/E 为
“买入”评级。
订单确认不及预期、下游扩产及产能爬坡不及预期、行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在-5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
邮编：201204
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼