医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 118.53 元
核心品种继续放量，有望借产业兼并扩张
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2018 年年报,公司 2018 年收入 47.66 亿元,同比增长 28.33%;
归母净利润 11.43 亿元、扣非归母净利润 11.24 亿元, 同比分别增长
41.62%, 44.97%.
经营分析
核心产品片仔癀: 2018 年销售持续放量
营销上: 2018 年为公司的“终端动销年”, 公司进行了 2000 余场品牌推
广活动, 肝病用药同比增长 32.07%, 主要来自于核心品种片仔癀的销售
增长。在渠道建设上,体验馆已覆盖各省,2019年将进一步拓展京津、
两湖地区体验馆,覆盖更多高端消费群体;在品牌建设上,公司通过央
相关报告
视、地方卫视、纸媒、新媒体、高铁冠名等多方式精细化塑造，提升品牌
1. 《原料无虞, 2019 年有望继续放量-片
力。2019年为公司的“学术建设年”,在产品原有的知名度和名誉度上.
加深消费者对产品的疗效认知、更好地了解和使用片仔癀。
2.《业绩符合预期,营销改革持续提升品
制造上: 肝病用药 2018 年毛利率 83.02%, 较上年减少 3.45 个百分点,
3.《“二次开发”深挖价值,营销改革量
主要系原材料牛黄价、人工等价格上涨、公司积极做好战略储备。
上游天然麝香: 人工养麝和扶贫结合获得认可, 公司基本保持配给与生产匹
配，总体原材料库存稳定。
产业投资: 2019年重点转向产业兼并, 推动产业扩张
2019年,公司将重点转向产业兼并,加快扩张大健康产业规模,寻找合
适的兼并目标,助推主业发展。
公司具备产业投资经验:公司此前已通过“上市公司+PE”的模式设立若
干基金, 2018年的投资收益约9,462.92万元, 同比增长98.89%。
公司资金较为充裕:根据 2018 年年报,公司货币资金 27.87 亿元,占总
资产比重为 41.85%, 可为外延扩张提供有力资金支持。
许菲菲
联系人
(8621)61038276
盈利调整: 我们看好片仔癀的稀缺价值,预计公司 2019-2021 年 EPS 为
xufeifei@ gjzq.com.cn
2.51/3.21/4.10 元,对应 PE 为 47/37/29 倍。
李敬雷
(8621)61038219
投资建议:公司近年在渠道和品牌建设上进行创新,核心品种片仔癀持续放
量:同时, 日化、流通板块保持较高增长。维持“增持”评级。
渠道开拓低于预期；品牌投放效果低于预期；高估值风险。
核心品种片仔癀: 2018 年销售持续放量
营销：体验馆已覆盖各省，多媒介提升品牌力
■ 体验馆：同时提升销售可及度与品牌知名度
公司肝病用药 2018 年收入 17.97 亿元，同比增长 32.07%，主要来自
于核心品种片仔癀的销售增长。
在销售渠道建设上,公司近年的体验馆是一大亮点。自2015年1月武
夷山第一家片仔癀体验馆开馆至今,“片仔癀体验馆”已覆盖全国大部
分的省会城市和经济发达地区,目前已超过150家。
在体验馆的管理上,公司做了更多细化提升:
在发货管理上，公司根据体验馆的业务投入和终端动销情况发货，如
人力、物力、频次等，对做得好的体验馆发货有所倾斜，从而促使体
验馆做更多业务投入:
在服务水平上，用真诚周到的态度为消费者提供服务，扩大高端消费
群体, 巩固存量消费者、开拓增量消费者: 并充分发挥体验馆形成的
区域品牌影响力,逐步建立“人脉+规范”的销售网络,推动产品销售
上规模:
在基础管理上、公司细化体验馆设计、装修、管理服务制度、对接体
验馆的相关资料、物料、定期统计体验馆的销售数据、汇总、分析体
验馆的销售流向。
体验馆的建设，不仅推进了公司产品的销售，还带动了化妆品、日化
品、保健食品等销售,推动片仔癀大健康产业的快速发展。2019年,
公司将进一步拓展京津、两湖地区体验馆、覆盖更多高端消费群体。
■ 品牌:精细品牌塑造,增强片仔癀品牌覆盖面
对于消费品行业, 品牌知名度有助于扩大消费者数量、增强消费者粘
性。公司通过多渠道的品牌宣传曝光,提升品牌影响力,片仔癀连续
五年登陆“胡润品牌榜”(医药保健品行业第三位), 连续四年蝉联
“肝胆用药第一品牌”, 并以 249.03 亿元的品牌价值位居中华老字号
品牌第二位。
图表 1：公司多媒介进行品牌打造
多平方米, 系统介绍片仔癀“源于明宫廷, 传承于寺庙, 享誉于海外,
振兴于当代”的发展历程、完整呈现片仔癀的历史渊源、品牌文化和
企业发展史, 有助于到访者进一步加深品牌印象。
制造:毛利率略有下滑,仍维持较高毛利
■ 公司肝病用药 2018 年毛利率 83.02%, 较上年减少 3.45 个百分点。对成
本进行拆解, 可见直接材料、直接人工、制造费用增速均高于收入增速,
均助推了成本上升。
■ 其中直接材料成本增速最快:公司原材料中,天然麝香价格较为稳定;
2016 年下半年开始, 市场对牛黄的需求量加大, 导致牛黄价格较快上涨。
牛黄价格从约 10 余万元/公斤上升至大约 35 万元/公斤,公司已积极做好
牛黄资源的战略储备。
■ 2005~2017年,公司对片仔癀进行了若干次提价,终端价年化复合增速为
5.46%。而根据统计局的数据, 2005~2017 年的食品 CPI 年化复合增速为
5.47%, 因此我们认为片仔癀历年提价合理、温和, 未来仍存提价空间。
图表 5: 片仔癀出口价格历史提价(美元)
图表 4: 片仔癀国内价格历史提价(元)
上游天然麝香: 配给+战略养麝, 生产无虞
■ 片仔癀的主要原料天然麝香是国家重点计划管理物资,公司生产所用的天
新增配给与生产所使用原料数量匹配，生产无虞。
■ 此外,公司于 2007 年开始布局林麝养殖。公司已分别成立四川齐祥片仔