新签订单数据保持稳定，实业项目稳固推进
2023年07月10日
事件:公司在微信公众号披露，全球首套常温常压有机液体储氢加注一体
化示范项目成功完成全流程贯通,标志着中国化学积极落实国家“双碳”战
略，在氢能等新能源领域补链、强链上迈出了关键一步。
公司是国内领先的化学工业工程领域企业。公司集研发、投资、勘察、设
\triangleright
计、采购、建造和运营为一体,已经搭建“1 总+多院+N 平台”的研发平台体
系，截至 2022 年年报，公司共拥有 13 家国家级企业技术中心、1 家国家能源
研发中心、3家省级企业技术中心、7家省级工程技术研究中心、7家博士后科
研工作站和 18 家国家高新技术企业。
新签订单数据保持稳定。公司的主营业务包括建筑工程、现代服务业和实
\triangleright
业，其中建筑工程业务主要由化学工程、基础设施和环境治理业组成。公司聚
刘海荣
焦化工行业的建筑施工领域，先后设计建造了国内 90%的化工项目、70%的石
S0100522050001
油化工项目以及 30%的炼油项目。按细分行业来看, 化学工业和基础设施行业
贡献了公司主要的营收和毛利润, 2022 年化学工业和基础设施行业的营收占比
研究助理 刘隆基
分别为 74.67%和 14.14%, 毛利润占比分别为 79.75%和 10.89%。根据公司
S0100122080049
公告,公司 2023 年 1-5 月整体实现新签合同 2443 个,同比增长 11.86%,订
单价值达 1417.65 亿元,同比上涨 1.39%;分业务板块来看,2023 年 1-5 月
公司建筑工程承包业务总体实现新订单价值达 1344.43 亿元，同比上涨
相关研究
2.26%，其中化学工程实现新签订单 1082.02 亿元，同比增加 12.14%。
\triangleright
年 3 月,公司及子公司拥有 8 万吨丙烯腈产能、1.17 万立方米气凝胶产能、
6330 吨 PBAT 产能和 33 万吨己内酰胺产能，同时公司已掌握 POE、超高分子
量聚乙烯和 SOI 硅压阻式压力敏感芯片等领先技术。此外，公司控股子公司天
辰齐翔一期年产 20 万吨己二腈项目已于 2022 年 7 月底完成产线的全流程建设
并进入量产, 己二腈和己二胺产能负荷正逐渐提高, 天辰泉州年产 60 万吨环氧
丙烷、赛鼎科创年产 3 万吨相变储能材料等在建项目预计 2023 年投产,波罗
的海化工综合题 (GCC 项目) 整体完成进度达 42.1%, 公司在产业的布局使得
公司业绩保持成长性。
投资建议:随着公司在产业的布局陆续落地,公司的盈利能力或将改善。
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 62.74、77.13、86.81 亿元,
现价 (2023/07/07) 对应 PE 分别为 8X、7X、6X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。