山西汾酒(600809)
公司研究/点评报告
18 年产销两旺业绩亮眼，19 年产品及渠道优化保增长
山西汾酒(600809) 2018 年报及 2019 年一季报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年4月29日
一、事件概述
4月26日, 山西汾酒发布2018年年报及2019年一季报, 18全年公司实现营
首次评级
业收入 93.82 亿元, 同比+47.48%; 实现归母净利润 14.67 亿元, 同比+54%; 基本
EPS 为 1.69 元, 拟每 10 股派现金股利 7.50 元。19Q1 公司实现营收 40.58 亿元, 同
比+20.12%; 实现归母净利润 8.77 亿元, 同比+22.58%, 基本 EPS 为 1.01 元。
二、分析与判断
18年营收/利润增速亮眼, 19Q1 业绩增速稳健
\triangleright
公司 18 全年营收 93.82 亿元, 同比+47.48%, Q4 营收 24.66 亿元, 同比+108.75%;
全年归母净利润 14.67 亿元, 同比+54.01%, Q4 归母净利润 2.03 亿元, 同比
+46.45%; 全年毛利率 66.21%, 同比-3.62 个百分点, 主要受低价汾酒毛利率下
滑较多影响。18年期间费用率23.88%,同比-2.81个百分点,其中销售费用率
17.34%, 同比-0.55 个百分点; 管理费用率 6.83%, 同比-2.21 个百分点; 财务
该股与沪深 300 走势比较
费用率-0.29%，同比-0.05 个百分点。总体看，公司 18 年营收增速超前期预测
(+40%), 利润增速与前期预测持平 (50%~60%), 公司业绩增速亮眼。
19Q1公司营收/归母净利润分别为40.58/8.77亿元,同比+20.12%/+22.58%;毛
利率 71.94%, 同比+0.99 个百分点。期间费用率 26.28%, 同比+4.99 个百分点,
收入确认节奏超预期影响, 19Q1 单季度营收同比增速环比看有所放缓, 但叠
亿元, 同比增加 4.84 亿元, 环比-4.50 亿元, Q2 业绩增长确定性预计将有所提
升。考虑到18年底公司股权激励第一期解锁条件为2019年收入增长同比不低
于22.2%, 因此我们判断公司营收增速在后三个季度环比19Q1将有所提高。
S0100519010004
执业证号:
18年白酒产销两旺提升整体业绩,品牌及产品结构得到整合优化
18 年白酒销量为 7.25 万千升, 同比+38.29%, 其中高价酒/低价酒销量分别为
1.86/4.87 万千升, 同比分别+36.91%/+39.6%, 高价酒/低价酒收入分别为
研究助理: 熊航
S0100118080028
执业证号:
年公司对汾酒、竹叶青酒等酒类品牌进行系统整合, 积极调整产品结构, 推出
青花汾酒 50 和中国装等新品,对巴拿马系列产品进行升级,并加快竹叶青酒
战略布局。受此影响, 18年中高价酒毛利率 75.18%, 同比+0.53 个百分点, 吨
价同比+10.72%; 低价酒毛利率 50.72%, 同比-11.63 个百分点, 吨价同比
相关研究
-16.23%。预计未来中高端产品追求高毛利,低端产品追求销量策略将继续贯彻。
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
理顺销售渠道, 推出股权激励计划, 强化业绩驱动力
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
18年公司收购控股股东旗下杏花村国际贸易公司部分资产、酒业发展区销售有
优质地产酒
限责任公司51%股权等,扩展了销售渠道,减少了同业竞争。受并购影响,公
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
司经销商合并范围扩大, 18年公司省内/省外经销商数量分别为 628/1726 家,
同比分别+153%/69%。19Q1公司拥有经销商数量2146家,同比+11%。此外,
18年公司推出股权激励计划, 授予395名中高层管理人员及业务骨干568万股
大众品个股
股权,此计划推出将深度绑定核心骨干与公司利益,强化业绩驱动力。
三、盈利预测与投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入 115.4/139.63/166.16 亿元, 同比增长
+23%/+21%/+19%; 预计 19-21 年公司归属母公司净利润为 19.04/24.25/29.38 亿元,
同比增长+30%/+27%/+21%, 按照最新股本对应 EPS 为 2.20/2.80/3.39 元, 目前股价
对应 PE 为 26/21/17 倍。目前白酒板块整体估值为 30 倍,公司估值水平低于行业平
均水平,考虑到产品结构和渠道优化带来的长期内生增长动力,维持“推荐”评级。
白酒业务扩张速度不及预期,毛利率明显下滑,食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有
并保留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识
及标记。