信义山证汇通天下
食品饮料
山西汾酒(600809.SH)
报告原因: 年报点评
省外市场更快发展,19年目标有望完成
事件描述
公司近一年市场表现
公司披露年报及一季报,公司2018年实现营收入93.82亿元,同比增
元。公司拟每 10 股派发红利 7.5 元 (含税)。公司一季度实现营业收
入为 40.58 亿元,同比增长 20.12%; 归母净利润 8.77 亿元,同比增长
事件点评
业绩符合预期, 2019 年目标有望完成。公司 18 全年实现营业收入
93.82 亿元, 同比增加 47.48%, 归母净利润 14.67 亿元, 同比增长
市场数据: 2019年4月26日
54.01%, 略超预期, 主要在于 2018 年实现“同一控制下公司并表”贡
献约 5 亿元，其中单 Q4 实现营业收入 24.7 亿，同比增加 63.83%，归
母净利润 2.03 亿, 同比增加 38.18%, Q4 收入环比加速主要在于集团
杏花村品牌并入上市公司所致, 利润增速环比降低原因在于并入的主
要是低端酒,低端酒的毛利较低。另外,从2019年一季度数据来看,
19年单Q1营业收入同比、环比增速有所放缓,主要在于公司3月起
青花控货挺价, 但是叠加 18Q4+19Q1 两个季度来看, 收入同比增加
基础数据: 2018年12月31日
47.56%, 仍然维持高位增长; 考虑到 18 年底公司股权激励第一期解
锁条件为 2019 年收入增长同比不低于 22.2%, 在前两年市场的开拓
调整中,有些点状市场发力较小,未来希望发力。因此,我们判断公
净资产收益率: 25.62%
省外市场更快增长，青花系列维持高增长。市场端，汾酒 2018 年聚焦
发展“1+3”板块市场，表现好的市场持续推进，表现不好的市场通过
山西市场来“补”, 2018年省内、省外分别实现收入52.87亿(+48.0%)、
40.21 亿 (+66.9%), 省外占比从 39.91%提升至 42.86%, 2019Q1 省内、
省外增速分别为 11.6%、24.9%,省外占比进一步提升至 47.40%,整体
研究助理:和芳芳
来看,全年省外市场预计将取得更快增长。产品端,公司的产品策略
是抓两头带中间,中高价、低价白酒及配制酒均实现高增长,18年中
高价酒实现营业收入 57.4 亿,同比增加 47.4%,预计 18 年青花产品增
速约60%(销售口径); 低价白酒收入32.3亿, 同比增47.6%, 预计玻
层山西证券股份有限公司
汾增速约 36%, 配制酒收入 3.4 亿, 同比增 51.1%。
集团酒并入拉低整体毛利率。2018 年公司销售净利率为 16.63%, 基本
持平; 2018年公司销售毛利率为66.21%,同比下降3.63pct,主要是
低价玻汾产品快速放量所致以及并入集团杏花村品牌酒;销售期间费
用率为 23.88%, 同比下降 2.81pct, 其中销售费用率为 17.34%, 同比
下降 0.55pct, 管理费用率为 6.83%, 同比下降 2.21pct, 财务费用率为
-0.29%, 同比下降 0.05pct。 19Q1 公司毛利率为 71.94%, 同比提升
0.99pct; 期间费用率为 26.28%, 同比提升 5.00pct, 其中销售费用率为
20.74%, 同比提升 3.06%, 主要是一季度公司加大市场投入所致, 管
理费用率为 3.96%, 同比提升 0.25pct, 财务费用率为 1.58%, 同比提
升 1.69pct。
点状市场高速发展，助力公司达成股权激励目标。由于省外市场渠道
\triangleright
建设处于初期, 2017 年公司以时间换空间,将增长压力放到省内。
个机会市场。18年的调整过来的几个重点市场,给予喘息的机会,向
高质量常规发展,19年河南、山东目标规划分别同比增长30%+、40%+。
同时,公司今年加大华东市场布局,提出“过长江,破华东,占上海”
的口号,以华东来带动全国市场的启动。所以,19年的增长主要来自
除山西及环山西之外的潜力市场,这些市场经过调整,目前发力很小,
预计上海市场 18年6千万,19年目标1个多亿;浙江18年7千万,
19年目标 1.5 个亿; 江苏 18年 8千万, 19年目标也是 1 个多亿, 省
外今年有望继续保持较高速增长,助力公司达成股权激励目标。
投资建议
我们认为随着省外市场的高速发展, 山西汾酒会继续保持向上发展的趋
势,考虑到其强大的品牌力,以及华润入股汾酒将在管理层面和市场协
同方面组成小组,提升汾酒的管理和运营水平等。预计 2019-2021 年公
元、2.93 元,对应当前股价 PE 分别为 27 倍、23 倍、20 倍。维持“买
入”评级。
存在风险
国企改革进度不达预期，省外扩张不达预期，宏观经济风险
投资评级的说明:
-报告发布后的６个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
行业与整体市场表现基本持平
中性:
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。