中国建筑(601668. SH)
基建新签高增 42%, 地产销售率先回暖
◆ 公司研究・公司快评
◆ 建筑装饰・房屋建设 II
事项:
2月15日,公司发布2023年1月经营情况简报,1月公司建筑业务新签合同额同比增长12.3%,其中房建
/基建/勘察设计新签合同额同比增长 6.2%/41.6%/3.8%;1 月公司地产合约销售额同比增长 13.8%, 合约销
售面积同比增长 3.9%。
国信建筑观点: 1) 1 月新签合同开门红,基建新签高增长。公司 1 月建筑新签合同额实现开门红,新签合
同 3171 亿元,同比增长 12.3%。其中基建合同高增 41.6%,体现基建项目审批落地速度加快,公司基建业
务竞争力强大，预计公司仍能保持高于行业的增速，市场份额持续提升，2）地产销售率先回暖，逆势保
万平方米,同比增长 3.9%。2023 年 1 月公司新增土地储备 37 万平方米 (上年同期新增土储为 0),随着地
产销售修复，存量土储减少，预计公司拿地较去年将更加积极。3)投资建议:公司建筑业务韧性强，房
年归属母公司净利润 528/618/689 亿元, 每股收益 1. 26/1. 47/1. 64 元, 对应当前股价 PE 为 4. 3/3. 7/3. 3X,
当前股价有 27%-47%上升空间, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 1 月新签合同开门红,基建新签高增长
亿元,同比增长12.3%,其中房建/基建/勘察设计新签合同额同比增长6.2%/41.6%/3.8%,占比分别
77. 9%/21. 7%/0. 3%。房建新签继续保持逆势增长,基建新签实现高增长,反映基建项目审批落地速度加快,
公司基建业务竞争力强大，预计公司仍能保持高于行业的增速，市场份额持续提升。
图3:中国建筑房建累计新签合同额及增速(单位:亿元,%)
重大项目合同额大幅提升,项目结构持续优化。1月31日公司发布重大项目公告,1月重大项目签约金额
为 1219. 6 亿元,同比去年同期(根据两期重大合同公告间隔估算)大幅增长约 40%。从结构上看,城市建
设(包括市政、产业园区、城市综合体、城市更新项目)新签663.6亿元,在重大合同中占比达到53%,
新基建和新能源项目新签 104.2 亿元, 在重大合同中占比达到 8%。
◆ 地产销售率先回暖, 逆势保持拿地强度
地产销售回暖, 合约销售额同比增长 13.8%。1 月公司地产业务实现合约销售额 187亿元, 同比增长 13.8%,
实现合约销售面积 89 万平方米,同比增长 3.9%。公司地产开发产品主要集中在一二线城市,销售均价相
对较高且商品房需求具备人口净流入支撑。2022 全年公司合约销售额同比下降 1.7%, 远好于全国房地产
销售额 26.6%的降幅,建立在低基数上,公司 2023 年地产销售有望实现快速修复。
图8: 中国建筑地产合约销售面积及增速(单位: 万平方米,%)
土储持续下降,逆势保持拿地强度。随着地产行业销售去化速度降低,公司新增土储绝对值下降,2022
年公司拿地货值同比下降 32%, 在手土储较 2022 年 1 月末减少 1419 万平方米。但是公司在手资金充足,
销售韧性强,与同业相比拿地力度增强,2022年公司拿地货值排名升至行业第一位,2023年1月公司新
增土地储备 37 万平方米(上年同期新增土储为0), 随着地产销售修复, 存量土储减少, 预计公司拿地较
去年将更加积极。
图10: 中国建筑单月新购置土储及累计增速（单位: 万平方
米,%)
◆ 投资建议:新签合同高增长，地产销售率先回暖，维持“买入”评级
公司建筑业务韧性强，房建新签合同额保持稳健增长，基建新签合同额实现高增，地产业务经营稳健，业
绩修复可期。预计公司 22-24 年归属母公司净利润 528/618/689 亿元，每股收益 1. 26/1. 47/1. 64 元，对
应当前股价 PE 为 4.3/3.7/3.3X, 当前股价有 27%-47%上升空间, 维持 “买入”评级。
宏观经济下行风险，房地产行业深度调整的风险，国企改革推进节奏不及预期的风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告