饰条业务拐点将至，汽玻龙头再度起航
福耀玻璃(600660.SH)
2021年07月08日
——公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 全球汽车玻璃龙头，进军铝饰件业务打开全新增长空间
福耀玻璃是全球汽车玻璃龙头，通过产业链垂直一体化整合进军铝饰条业务。新
能源汽车放量有望带动铝饰条整体渗透率提升,2025 年全球渗透率有望达到
26%, 市场空间或将超过 220 亿。福耀玻璃收购德国 SAM 后,有望通过技术、
成本优势打造铝饰条业务核心竞争力。我们预计 2021-2023 年公司营收为
元/股,对应当前股价 PE 为 36.7/29.1/24.1 倍。我们认为铝饰条业务将为公司带
来全新的增长空间,首次覆盖给予“买入”评级。
股价走势图
● 福耀玻璃收购德国 SAM 开启全球化布局，产业链垂直一体化整合
福耀玻璃饰条业务于 2015 年启动，收购三锋集团并成立通辽精铝，实现了从上
游铝锭到下游饰条半成品成型的全产业链布局。2019年收购德国 SAM, 展开全
球化布局,主要产品包括车顶导轨、铝外饰条等,客户以欧美系为主。其自主研
发的铝涂层保护 ALUCERAM 工艺全球领先,是目前唯一获得奥迪和大众最高
要求认可的镀层技术。
● 铝饰条市场现状：中高端德系车型应用较多，渗透率有望提升
目前，日系、中端合资车企通常使用不锈钢饰条居多，而铝饰条已基本覆盖部分
新能源汽车和德系中高端车型。据我们测算，德系车型中宝马铝饰条渗透率高达
94.95%, 奥迪为 88.27%; 新能源汽车中, 特斯拉目前已将铝饰条应用到旗下车
型 Model S/X/Y 中,比亚迪汽车也将铝饰条应用至旗下唐系列车型中。新能源汽
车放量有望带动铝饰条整体渗透率提升。
● 铝饰条竞争格局:技术壁垒较高，技术、成本优势是核心竞争力
汽车铝饰条生产工艺技术壁垒较高，全球参与者主要包括敏实集团、京威股份、
美国 DURA、德国 SAM。福耀玻璃收购 SAM 进军铝饰条业务后，有望与汽玻发
挥产品总成供应的协同效应，通过技术、成本优势打造核心竞争力。
目 录
福耀玻璃饰条业务:产业链垂直一体化整合,收购 SAM 开
启全球化布局
福耀玻璃饰条业务于 2015 年启动,通过收购德国 SAM 展开全球化布局。公司
2015年进入汽车铝饰件业务,通过整合三锋集团、成立通辽精铝,实现了从上游铝
锭到下游饰条半成品成型的全产业链布局。2019 年收购德国 SAM 公司，展开全球
化布局。
图1: 福耀玻璃近年来布局铝饰条业务
外饰件是福耀玻璃未来重要发展方向之一，主要有外饰件集成玻璃和独立高亮
外饰件两类产品。外饰件集成玻璃将汽车玻璃镶嵌到各种材质的外饰件中，是通过
后装集成不锈钢或铝合金亮饰条等外饰件的玻璃总成产品，达到流畅的车身线条及
客户需要的外观造型、独立高亮外饰件是通过单色或者双色注塑,形成高亮外饰件,
用于装饰 A/B/C/D 柱,实现车身悬浮式车顶效果,也可为玻璃升降提供导向。
图2：福耀玻璃外饰件集成玻璃产品包括 PMMA、铝合金以及不锈钢亮饰条等
图3: 福耀玻璃独立高亮外饰件产品用于装饰 A/B/C/D 柱
SAM 公司产品有车顶导轨、铝外饰条等，客户资源较为丰富。德国 SAM 公司
主要产品有车顶导轨、铝外饰条等,在德国、墨西哥、斯洛伐克3个国家均有工厂布
局，主要客户为奥迪、大众、宝马等欧系主要中高端品牌。被收购前，其营收体量约
为 2-3 亿欧元。
图4: 德国 SAM 主要产品为车顶导轨及铝外饰条
SAM 公司被收购后尚处整合期,业绩尚处亏损状态但环比减少,预计 2021 年
有望达到盈亏平衡。公司 2019/2020Q1/2020Q2/2020Q3/2020Q4 分别录得净利润-3.0/-
0.96/-1.1/-0.45/-0.28 亿元, 环比改善。
2、铝饰条市场现状: 德系车型应用较多, 渗透率有望提升
2.1、 铝饰条已基本覆盖德系中高端车型
汽车饰条是重要外饰件，主要用于整车颜值提升或部分辅助性车辆结构。从产
品类型与功能来看，汽车饰条主要安装在汽车车窗上四周边缘，起装饰作用与挡风
作用,部分汽车饰条也安装在脚踏板和行李架等位置,起到辅助性功能作用。从产品
材质来看，除部分中低端车型不使用金属饰条外，其余车型饰条主要使用铝合金和
不锈钢两种材质。
铝饰条已基本覆盖德系中高端车型，正逐步向新能源汽车渗透。截至目前，日
系、中端合资车企使用不锈钢饰条居多, 德系高端车中宝马、奥迪大部分车型已将铝
饰条纳入基本配置中。据我们测算,宝马车型中铝饰条渗透率高达94.95%,奥迪为
88.27%。而大众、比亚迪等品牌近年来也开始将铝饰条作为高端车型车身可选配置,
特斯拉目前也已将铝饰条应用到旗下车型 Model S/X/Y 中，随着新能源汽车逐步放
量,铝饰条渗透率有望提升。
在广泛应用铝饰条的德系品牌之中，大部分中高端车型已将铝饰条纳入到标准
装配之中，低端车型或中端低配车型使用不锈钢饰条。就价格来看，均价在 30 万以
上的车型绝大多数选择配置铝饰条，均价在 30 万以下的车型较多选择不锈钢饰条。
2.2、新能源汽车放量带动渗透率提升,2025 年全球市场规模或将超过
按车系品牌划分，铝饰条已基本覆盖德系中高端车型；按动力类型划分，新能
源汽车铝饰条渗透率高于传统燃油车。在目前应用铝饰条的车型数量中,以 BBA 为
代表的德系中高端车型占比过半。新能源汽车中，特斯拉目前已将铝饰条应用到旗
下车型 Model S/X/Y 中,比亚迪汽车唐系列车型也将铝饰条作为标准配置。新能源
汽车放量有望带动铝饰条渗透率提升。
按销售价格段进行划分,中国 2020 年售价 30 万以上的乘用车销量占比约为
9.50%。据我们前文统计，均价在 30 万以上的车型绝大多数选择配置铝饰条，均价
年铝饰条渗透率约为 11%, 结合售价在 30 万以上/以下的车型销量占比, 我们认为其
具备相对合理性。
智研咨询预计 2025 年铝饰条渗透率或将达到 26%。我们假设单车价值量范围为
1300-1500 元, 预计 2025 年铝饰条市场规模有望达到 225-260 亿元。
3、铝饰条竞争格局：阳极氧化技术壁垒较高，参与者相对较少
铝饰条后处理工艺技术壁垒较高，参与者相对较少。铝饰条生产流程中，饰条
成型及后处理为两大核心步骤，其中饰条后处理对技术工艺要求较高。铝饰条后处
理工艺主要指表面处理，阳极氧化技术成熟度对产品良率影响较大，技术壁垒相较
不锈钢饰条较高，参与者相对较少。全球范围内参与者主要包括敏实集团、京威股
份、美国 DURA、德国 SAM。
(1) 敏实集团:目前在9个国家设立50余个工厂,产品销往30余个国家,形
成座椅骨架系统、车身装饰件、铝制电池盒、铝饰条、行李架等业务板块。
2020年, 敏实集团首次获取特斯拉铝饰条业务, 成为 Model Y 的市场原供。
(2) 京威股份:目前在德国和国内均有工厂布局,其主要产品包括汽车门框/侧
框/侧梁装饰条总成、三角窗装饰条总成等铝合金外饰件。客户主要以国内
整车厂为主，覆盖华晨宝马、北京奔驰、比亚迪、一汽大众等。
(3) 美国 DURA: 目前在 12 个国家开设 26 个工厂, 主要产品包括机电一体化
控制系统、轻质结构车身系统、和外部装饰，其机械与电子产品已应用至
300 多个车型中。客户以美系、欧系为主。2019年10月, DURA 申请破产。
(4) 德国 SAM: 目前在德国、墨西哥、斯洛伐克 3 个国家均有工厂布局,主
要产品有车顶导轨、铝外饰条等。主要客户覆盖奥迪、大众、宝马等欧系主
要中高端品牌。2019年3月被福耀玻璃收购。
4、福耀玻璃:技术及成本优势是核心竞争力
4.1、 SAM 公司铝饰条表面处理工艺全球领先，技术优势明显
铝饰条生产流程中，饰条成型及后处理为两大核心步骤，其中饰条后处理难度
较大,对技术工艺要求较高。
铝饰条后处理工艺主要指表面处理,对产品良率影响较大,德国 SAM 公司铝涂
层表面保护工艺全球领先。铝合金可以在空气中形成天然 Al2O3 保护膜，但致密性
差,因此抗腐蚀能力、硬度和耐磨性均不佳。为此,需要对铝合金进行适当表面处理,
以增强其防腐蚀能力和耐磨性。
铝饰条表面处理通常采用传统阳极氧化工艺,主要包括脱脂、电抛光、出光、阳
极氧化等工序,但仍存在部分常见缺陷,如外力刮擦腐蚀、碱溶液腐蚀、受热裂纹等。
图11: 铝饰条氧化膜受热后产生裂纹
德国 SAM 公司自主研发的涂层保护 ALUCERAM 工艺全球领先，是目前唯一
获得奥迪和大众最高要求认可的镀层技术。ALUCERAM 是车身铝部件经阳极氧化
后高光泽表面的智能保护系统,除了对紫外线辐射的绝对抵抗力外,还可防止 PH
1~PH13.5 溶液的腐蚀,是目前唯一被奥迪和大众认可的镀层系统。如今该项技术也
被越来越多的高端 OEM 厂商用于保护铝装饰部件。后续 SAM 有望对国内饰条业务
进行技术协同，福耀玻璃饰条业务技术壁垒有望加强。
图12: 碱性溶液下 Aluceram 工艺保护能力显著强于传统阳极氧化工艺
4.2、 精益管理贯穿始末,产业链垂直整合降本增效有望复制
精益管理贯穿始末，费用开支相对稳定，毛利率行业领先。福耀玻璃坚持精益
管理,销售/管理/财务费用率 2017 年以来总体保持相对稳定。毛利率方面,公司通
过产业链垂直一体化布局，汽玻业务毛利率显著高于竞争对手，体现出公司优秀的
成本控制能力。此前 SAM 公司因企业管理等原因而破产,预计福耀玻璃后续将精益
管理模式应用至 SAM 公司之中,提升其竞争力。
铝饰条业务垂直一体化整合，降本增效有望复制。与汽玻业务全产业链布局类
似,在饰条业务方面,福耀玻璃收购三锋饰件、福州模具、成立通辽精铝,从上游铝
锭到最终饰条成品均有布局，实现铝饰条产业链垂直一体化整合，铝饰条业务有望
复制汽玻业务降本增效的能力,预计将为福耀玻璃带来较为明显的成本与价格优势。
4.3、有望与汽玻发挥产品总成供应的协同效应
对于福耀玻璃来说，总成类产品对单车 ASP 具有一定提升作用。福耀玻璃汽玻
与外饰件业务潜在客户重叠度较高。外饰件业务方面，外饰件集成玻璃是主要产品
之一，其中三角窗饰条是集成在玻璃总成上，此前需对外采购饰条后再与汽玻进行
集成处理，未来有望通过一体化垂直产业链，实现从上游的铝锭到模具到最终饰条
产品的自给,增强产品协同效应,最终向客户直接提供相关总成类产品,对单车 ASP
具有一定提升作用。
对于整车厂来说，供应商的产能、产品质量、价格、供应稳定性是主要考虑的
因素。
(1) 产能方面: 公司目前在国内外均有铝饰条生产线布局, 随着新建生产线投
入使用和产能利用率的持续爬坡、福耀玻璃饰条业务有望满足大型整车厂
的需求,进一步开拓用户。
(2) 产品质量方面: 颜色的多样性是铝饰条较不锈钢饰条的优势之一, 在阳极
氧化的过程中,不同工艺会导致成品存在色差,为追求色彩的一致性,整车
厂倾向于向同一家供应商批量采购总成类产品。福耀玻璃在总成类产品两
端(玻璃与铝饰条)布局产生了协同优势,能够更好避免饰条色差产生的质
量问题。
(3) 产品价格方面: 一方面, 福耀玻璃精益管理贯穿始末, 费用开支相对稳定,
成本控制能力优秀;另一方面,福耀玻璃通过产业链垂直一体化整合,发挥
成本优势，预计在产品价格方面较其他竞争对手拥有更加灵活的调整空间。
(4) 供应稳定性方面: 福耀玻璃专注汽车玻璃 30 余年, 在汽车零部件行业积
累了大量经验,管理能力较为优秀,另外在铝饰条业务方面已经完成了产业
链垂直一体化整合, 打通了从上游原材料到下游生产部门的整个流程, 其供
货稳定性方面预计优于采购半成品加工的业务模式。
5、盈利预测与投资建议
福耀玻璃是全球汽车玻璃龙头, 其饰条业务于 2015 年启动, 收购三锋集团并成
立通辽精铝,实现了从上游铝锭到下游最终饰条产品的全产业链布局。2019 年收购
德国 SAM, 展开全球化布局,未来有望打开全新增长空间。 铝饰条目前主要应用在德
系中高端车型和部分新能源汽车中，新能源汽车逐步放量，有望带动整体渗透率提
SAM 公司并表后处于整合期,业绩尚处亏损状态但环比减少,我们预计其业绩
拐点将至,2021 年有望达到盈亏平衡。2019/2020 年 SAM 公司产生净利润分别为-
亿元,环比大幅减亏。当前 SAM 整合进入尾声,我们预计其业绩拐点将至。
综上, 预计福耀玻璃饰条业务 2021/2022/2023 年分别贡献 17.6/22.0/28.6 亿营收,
预计 2021-2023 年福耀玻璃总营收为 242.9/293.9/353.9 亿元,同比增长
22.0%/21.0%/20.4%, 归母净利润为 37.6/47.3/57.3 亿元, EPS 为 1.50/1.89/2.28 元/股,
年分别为 37.8/30.0/24.3。考虑到公司是全球汽车玻璃龙头,有望将汽玻业务的优势
及经验复制到铝饰条业务中，后者将为公司带来全新的增长空间。我们认为公司龙
头地位将更加稳固，业绩有望二次增长，应享受更高估值溢价，首次覆盖给予公司
“买入”评级。
表6: 可比上市公司估值(PE/PEG)
预测, 敏实集团、信义玻璃总市值及收盘价单位为港币)
乘用车销量不及预期、铝饰条渗透率不及预期、原材料价格持续上涨。
附: 财务预测摘要