沪电股份（002463.SZ）
买入(首次评级)
公司深度研究
电子组
AI 带来 PCB 增量，强α者率先受益
投资逻辑
全球主流 PCB 供应商,大数通是决定成长的主要领域。公司是全
球 PCB 龙头生产厂商, 2021 年全球排名 17。从产品结构来看, 公
司企业通讯市场板占据公司66%的营收,因此公司的成长逻辑主要
在大数通类产品。
PCB 行业短期虽承压、大数通创新将为 PCB 带来新驱动。由于宏
市价(人民币): 23.36元
观经济景气度低迷，PCB 作为基础电子产品也相应承压，从 A 股
PCB 企业 2023 年一季报营收和利润同比-7%和-45%、环比-14%和
-30%可见一斑。PCB 行业需求承压主要源于行业进入创新真空期后
前对PCB 行业有显著创新驱动的细分领域主要来自于大数通行业.
具体来看: 1) 大模型训练和推理需求使得 AI 服务器需求大幅增
长, 我们推估 2023~2025 年 AI 服务器 PCB 市场将达到 60 亿元、
70 亿元和 79 亿元; 2) 普通服务器升级为 PCIe 5.0, PCB 价值量
将提升，按照 PCIE 5.0 的服务器单台 PCB 价值量为 2777 元、非
PCIE 5.0 的服务器单台 PCB 价值量为 2425 元的假设, 我们推估
亿元; 3) 交换机升级到 800G 将大量采用 Super ultra low loss
级别以上的 CCL 并采用 PCB 材料层数将达到 32 层以上, 我们预计
亿元。
多维竞争优势助推公司发展。公司是 A 股 PCB 公司中在大数通领
域布局最深的厂商，一方面客户端已经绑定了全球数通相关龙头
客户、客户结构较竞争对手更完善，另一方面公司多年深耕大数
通类产品,技术研发具有较高护城河,从财务数据上看公司的盈
利质量和管理水平显著高于可比公司, 可见公司竞争力强、有望
在行业发展中率先受益。
盈利预测、估值和评级
我们预计公司 2023~2025 年归母净利润将达到 12 亿元、19 亿元和
24 亿元，考虑到公司在大数通领域布局比可比公司更优且
2024~2025 年的同比增速高于可比公司, 因此我们从长期的角度给
予公司 2024 年高于行业平均的 PE 水平, 给予公司 2024 年 35 倍
盖给予“买入”评级。
市场竞争风险;原材料价格波动风险;需求不及预期风险;中美
贸易冲突风险: 汇率波动风险。
内容目录
一、PCB 全球主流供应商, 高速通信支撑增长
沪电股份是全球领先的印制电路板 (PCB) 供应商, 公司成立于 1992 年, 产品以通信通讯
设备、数据中心基础设施、汽车电子为核心应用领域。
1.1、全球主流 PCB 供应商地位确立, 23Q1 短期承压
过去几年受益于大数通和汽车行业创新发展,公司保持稳健增长,根据 CPCA 披露全球 PCB
排名情况,公司在2021年排名全球17,是全球主要供应商。由于当前宏观经济承压,公
司所面临的需求也相对疲软,2023年第一季度实现营收18.7亿元,同比下滑3%,实现归
母净利 2.0 亿元, 同比下滑 20%, 当前需求相对承压。
1.2、高速通信+汽车支撑高端产品,产能布局显前瞻
公司的产品主要为企业通讯市场板和汽车板。2022年,公司的企业通讯市场板和汽车板
业务支撑了公司约89%的营业收入,分别占比66%和23%。其中,企业通讯市场板产品包
括交换机、路由器、服务器和基站等 PCB 板, 而汽车板产品则涵盖了 ADAS、智能座舱、
电子控制元件等 PCB 板，以满足汽车电子领域中高端 PCB 板不断增长的需求。
企业通讯市场板业务支撑高端产品发展,引领业绩增长。数据中心基础设施设备市场需求
稳健增长，新兴市场领域，如高速网络设备、数据存储、高性能计算机、高速运算服务器
和人工智能(AI)带来了高端 PCB 结构性需求,公司高多层 PCB 的高端产品销量有所上升,
一定程度上弥补了 5G 基站 PCB 产品需求下滑和行业价格竞争带来的不利影响。从数据上
看,公司2017~2022年毛利率从18%提升至34%,稳定的订单成长和盈利改善支撑公司盈
利成长。
图表7: 公司企业通讯市场板营收变化情况
图表8: 公司企业通讯市场板毛利率变化情况
汽车板业务营收稳健增长, 奠基坚实业绩基础。汽车板业务方面, 公司 2017~2022 年营收
CAGR 达 11%, 毛利率均维持在 24%以上, 实现营收和利润稳步增长, 为公司业绩提供坚实
基础。公司在2022年下半年全面释放黄石二厂汽车板专线产能,以满足毫米波雷达、采
用 HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器等快速增长的市场需求, 在上半年汽车板业
亿元, 同比增长约 13%, 预期汽车板业务在中高端汽车 PCB 需求放量推动下带来更高的营
收增速,同时进一步优化汽车板产品结构向中高端发展,提高利润水平。
公司国内厂区主要包括昆山青淞厂、沪利微电、黄石厂三个厂区,目前正在泰国拓展海外
生产基地沪士泰国。沪利微电主要生产高端汽车板例如 ADAS 产品实现差异化竞争，黄石
二厂主要依托汽车板生产专线生产传统汽车板。昆山青淞厂和黄石一厂主要业务为生产企
业通讯市场板,其中昆山青淞厂生产高端通讯 PCB, 黄石一厂主要生产中低端通讯设备板、
16 层以下 PCB 板及中低端汽车板。2023 年, 公司使用自有资金增资沪利徽电 7.76 亿元用
于扩充汽车高阶 HDI 产能布局高端汽车板,拓展汽车电子高端 POB 市场。公司产能品类涵
盖汽车板和企业通讯市场板中高低阶产品, 既抓住普通电子 PCB 的传统市场, 叉着力发展
高端 PCB 产品,实现多品类覆盖,拓宽高利润高前景的高多层、高频高速 PCB 市场,颇具
市场前瞻性。
公司产能区域布局合理, 凸显前瞻性。公司已购买位于泰国洛加纳大城工业园区内的面积
约 201,846.8 平方米的土地用于建设海外生产基地沪士泰国,加速布局满足海外客户加强
地缘供应链分散风险的需求。公司 2023 年一季报公告披露,公司在泰国沪士实现规模量
产的规划从 2025 年上半年提前到 2024 年第四季度, 2023 年 3 月 14 日, 公司披露收到泰
国投资促进委员会(BOI)颁发的投资优惠证书,海外市场基地建设进一步加速,加快保
障产品供应链稳定满足客户需求, 凸显公司产能区域布局前瞻性。
综上可得, 未来支撑公司业绩成长的主要下游领域来自数据通信, 我们认为随着高速通信
(AI 等) 领域面的铺开, 公司有望迎来快速的成长。
二、PCB 行业短期虽承压，大数通创新将为 PCB 带来新驱动
2.1、当前 PCB 行业景气度承压，应当关注具有创新变化的细分领域
由于宏观经济景气度低迷, PCB 作为基础电子产品也相应承压, 从 A 股 PCB 企业 2023 年
一季报营收和利润同比-7%和-45%、环比-14%和-30%可见一斑。创新真空期后量价双降是
PCB 行业有显著创新驱动的细分领域主要来自于大数通行业,包括 AI 服务器放量、普通
服务器平台升级和交换机升级等趋势。
图表13: A 股 PCB 产业链 2023 年一季报同比情况
图表14: A 股 PCB 产业链 2023 年一季报环比情况
图表15: A 股 PCB 产业链 2023 年一季报盈利能力情况
2.2、AI 服务器带来 PCB 价值增量, 预计 2025 年市场规模达到 79 亿元
公司将在 AI 服务器需求放量过程中实现高速通信板业务的快速增长。2023 年，ChatGPT
语言模型开启 ALGC 大时代,启动 AI 服务器需求,AI 服务器将极大提高 PCB 价值量。
AI 服务器的 PCB 价值量主要包括三个部分。首先是 AI 服务器相比普通服务器带来最大价
值增量的 GPU 板组,其次是普通服务器和 AI 服务器都必备的 CPU 母板组,最后是风扇、
硬盘、电源板块等配件组。以英伟达标杆性产品包括 DGX GH200、DGX H100 和 DGX A100,
我们以 DGX H100 为 AI 服务器代表对 AI 服务器的 PCB 价值量进行计算。
1) GPU 板组（GPU Board Tray）是 AI 服务器区别与普通服务器的关键，DGX H100 的 GPU
板组主要包括 GPU 载板、NVSwitch、OAM、UBB 四部分, 合计 PCB 价值量 15700 元/台。
其中: GPU 载板, 根据产业链调研, 单颗 PCB 价值量约为 150 美元, H100 包含 8 个
CPU 载板: 搭载 NVSwitch 的载体类似载板,根据产业链调研单颗价值量约 40 美元,
H100 共搭载 4 颗; OAM 中文简称 GPU 加速卡, H100 共搭载 8 个 OAM, 根据产业链调研,
其预计为 5 阶 HDI，单价 15000 元/平方米，单价价值量将达到 3600 元；UBB 中文简
称 GPU 模组板，用于搭载整个 GPU 平台，根据 DGX H100 底面规格和产业链调研，单
价为 11000 元/平方米, UBB 单机 PCB 价值量为 3300 元。
CPU 母板组涉及到 CPU 载板、CPU 主板和配板，其中功能性配板包括系统内存卡、网
卡、拓展卡、存储操作系统驱动板,合计 PCB 价值量 3554 元/台。其中:根据产业链
元; 我们估测 CPU 主板面积为 0.38 平方米, 根据产业链调研数据, DGX H100 主板采
元;配板种类较多,根据产业链调研,配板一般采用的规格是8~10层板,单价约为
1500 元/平方米, 综合单机价值量约为 354 元。
图表19: 英伟达 DGX H100 CPU 母板组构成图
DGX H100 Motherboard Tray
其他配件:单机价值量合计 226 元。配件的单价约为 1000~1500 元/平方米不等,主
要包括 6 个电源,单个 PCB 面积为 0.019 平方米,硬盘 8 个,单块硬盘中 PCB 面积为
0.008 平方米, 前控制台板 1 块面积约为 0.010 平方米。
平方米, 单机 PCB 价值量为 19520 元。
上述拆解主要以英伟达 AI 训练平台 DGX H100 为主,未来随着大模型训练成熟,推理端服
务器也将成为 AI 服务器的重要类型之一, 根据英伟达官方资料, 推理端服务器主要以
L4/L40 为加速卡主要平台, L4/L40 主要采用 PCIE 的组装形式, PCIE 的加速卡组装主要
采用 1 阶 HDI 的工艺, PCB 价格约为训练平台 SXM/NVL 版本的一半,考虑到按照英伟达的
方案推理服务器同样以8卡形式为标准,因此我们按推理服务器整机 PCB 价值量约当于训
练服务器整机 PCB 价值量的 50%, 即 9760 元。
AI 服务器已到加速发展阶段。从英伟达的业绩跟踪情况来看,英伟达数据中心业务营收
快速增长, 23Q1 实现同比+14%、环比+18%, 并且英伟达给出明确指引提到 23Q2 因数据中
心业务而总体营收环比有望实现 53%的增长, 可以想见 AI 服务器将迎来快速增长期。
Q2 FY24 Outlook
$11.0 billion, plus or minus 2%
Revenue
and half of the wid
Gross Margins
68.6% GAAP and 70.0% non-GAAP, plus or minus 50 basis points
Approximately $2.71 billion GAAP and $1.90 billion non-GAAP
Operating Expense
Income of approximately $90 million for GAAP and non-GAAP
Other Income & Expense
Tax Rate
14.0% GAAP and non-GAAP, plus or minus 1%, excluding discrete items
Approximately $300 million to $350 million
Capital Expenditures
需求推动服务器相关 PCB 业务发展。因 AI 服务器单机 PCB 价值量 19520 元相较普通服务
器单机 PCB 价值量 2425 元'增长 705%，在 AI 服务器快速增长的情况下，PCB 行业也将迎
来扩容, 我们依据下列假设对 AI 服务器所用 PCB 规模进行测算:
根据 IDC 数据及预测,全球服务器 GPU 在 2022~2025 年分别出货 319 万只、364 万只、
412 万只、463 万只，根据产业链调研情况可知 2022 年训练 GPU 出货占比达到 25%,
考虑到云计算厂商推出的大模型数量快速增长、云计算厂商对训练算力的需求将在近
年快速升温,因此我们假设训练端 GPU 占服务器 GPU 出货量比例在 2023~2025 年达到
35%、40%、40%, 对应训练 GPU 出货量为 127 万只、165 万只、185 万只, 相应推理
GPU 出货量为 237 万只、247 万只、278 万只:
根据前述, 英伟达作为 AI 服务器 GPU 的主要方案设计者, 其训练服务器和推理服务
器的标准设计均采用 8 卡方案,因此我们按照 8 卡为 1 台服务器进行测算,则对应
AI 服务器出货量为 46 万台、52 万台、58 万台, 其中 AI 训练服务器出货量为 16 万
台、21万台、23万台、AI推理服务器出货量为30万台、31万台、35万台;
按照前述测算, AI 训练服务器单机 PCB 价值量为 19520 元、AI 推理服务器单机 PCB
年将达到 60 亿元、70 亿元和 79 亿元. 同比增速为 23%、17%、12%。
1 具体拆解可参见国金证券前期报告《AI 服务器中到底需要多少 PCB》。
2. 3、普通服务器 PCIe 4. 0→PCIe 5. 0，预计 2025 年 PCB 市场规模达到 438 亿元
普通服务器迭代升级使总线标准从 PCle4.0 升级至 PCle5.0. 进而提高服务器高多层 PCB
需求, 增加 PCB 附加值, 利好公司高速通信 PCB 业务。
PCIe 5.0 有望升级为服务器 PCB 市场的主流。PCIe (Per ipheral Component Interconnect
Express) 中文名为高速计算机数据传输总线, 它是服务器主板上进行设备间数据交互的通
路。服务器的升级不仅是 CPU 及其芯片组的升级, 而是体现在整个平台的所有部件的进步,
其中 PCIe 总线也将升级, 英特尔 2020 年下半年 CPU 从 Cooper Lake 升级为 Ice Lake 时,
总线标准从 PCIe 3.0 升级为 PCIe 4.0, 2021 年第一季度芯片升级至 Sapphire Rapids
时,总线标准升级到 PCIe 5.0,在人工智能、大数据、云计算等新兴计算背景下,各大
企业对服务器数据交换速率的需求显著增加, 我们认为 PCIe 5.0 有望升级为服务器 PCB
市场的主流。
图表28: 搭载 PCIe5. 0 接口的主板实物图
图表29：DGX H100 通过 PCIe 进行数据交互示意图
Build For Every Productivity
DGX H100 Block Diagram
4 X DIMM 128GB DDR5, 3 X M.2 slots
and PCle 5.0 X 16 Slot
总线升级提高传输速率。在普通服务器迭代升级过程中, 总线等级的提高意味着数据传输
速率的提升,根据 Intel 公布的 PCIe 总线标准指引, PCIe 4.0 速率为 16Gbps/lane, PCIe
5.0 对应速率将提升至 32Gbps/lane, 也即从 PCle4.0 升级到 PCle5.0 后服务器传输速率
将提升2倍。
高效传输要求高多层 PCB 主板。提高传输效率需要高效的走线布局和更高层的 PCB 板材作
为主板,进而降低信号间的干扰程度,普通服务器迭代后 PCB 主板的层数将得到较大幅度