国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 227.40 元
业绩符合预期，新产能将如期投产拥抱景气
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年年报，公告显示公司 2019 年实现营收 105.24 亿元，同比
+38.4%, 归母净利润 12.33 亿元, 同比+76.8%, 其中扣非归母净利润
11.52 亿元, 同比+77.9%。盈利能力方面, 全年毛利率和净利率水平达到
26.5%和 11.7%, 分别同比+3.4pct 和+2.0pct, 其中 Q4 单季度毛利率和净
利率水平为 28.9%和 12.7%, 分别同比/环比+4.8pct/+0.1pct 和+2.8pct/-
1.1pct。公司全年业绩高增长,盈利能力提升明显,业绩符合预期。
相关报告
经营分析
1.《业绩符合预期,新产能即将拥抱景气
5G 元年高成长, 现金循环大幅改善: 通信板块迎来 4G 补建、5G 初始铺设
等多重利好,公司作为主营通信 PCB 领域的厂商,用高成长业绩证明了其
2.《业绩符合预期,新产能迎接多重需求
通信板龙头属性。公司经营性现金流同比增长 43%, 并且现金周期下降
释放-深南电路年报预告点评》,
2020 1 133.《毛利率环比大幅提升,量价齐升逻辑
1.14 天, 可见公司经营资金循环得到明显改善, 营运能力有所提升。
5G 基站/光传输/核心网/服务器多重需求释放:运营商已经提出加速建设的
正在兑现-深南电路三季报点评》,
计划,无论是承载网(中移动 SPN 设备集采约 15 万端、采购预算金额超百
4. 《Q3 同比大幅增长,量价齐升逻辑正
亿)还是核心网集采工作(中移动 SA 核心网采购 UDM/UDR 设备及 NFV
虚拟层设备对应 3.71 亿基础用户、采购 IWF 互通网关设备对应 5000 万 5G
5. 《5G 时代, 通信板、服务器板及封装
用户)都在加快进行,可预见2020年通信领域需求将爆发
南通二期将如期连线,即将贡献业绩:目前公司深圳地区复工 90%、华东
末投产的南通二期产能预计如期开出。无锡载板试产顺利, 目前在部分海外
存储类客户进展顺利，下半年有望越过盈亏平衡点、贡献业绩。
投资建议
考虑到 5G 建设加速、服务器因疫情需求提前爆发、公司单价边际改善空间
樊志远
(8621)61038318
年归母净利润为 17.3、22.1、27.7 亿元，目前股价对应 PE 为
45X/35X/28X, 考虑到公司具备长期价值, 我们重新按 21 年 40X 估值预测
邓小路
联系人
入”评级。
通信类设备出货量不及预期;公司市占率不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持