2020年03月25日
深南电路(002916): “5G+封装基
推荐/维持
双驱动，公司迎来高速发展
深南电路
公司报告
公司简介:
亿元, 同比增长 38.44%; 归属于上市公司股东的净利润 12.33 亿元, 同
公司始终专注于电子互联领域,致力于“打
比增长 76.80%。
造世界级电子电路技术与解决方案的集成
商”,拥有印制电路板、封装基板及电子装
亿元, 同比增长 43.63%, 占公司营业总收入的 73.41%; 毛利率 27.98%,
联三项业务, 形成了业界独特的“3-In-One”
同比去年提升 4.94%。(2) 公司封装基板业务收入 11.64 亿元,同比增长
业务布局:即以互联为核心,在不断强化印
22.94%, 占公司营业总收入的 11.06%; 毛利率 26.25%。(3) 公司电子装
制电路板业务领先地位的同时, 大力发展与
联业务收入 12.11 亿元,同比增长 30.68%,占公司营业总收入的 11.51%;
其“技术同根”的封装基板业务及“客户同
毛利率 19.51%, 同比去年提升 1.19%。
源”的电子装联业务。
■ 5G 建设加速,公司作为行业龙头将核心受益:(1)5G 建设加速, PCB 量
交易数据
万站: Massive MIMO 技术以及高频高速特性使得 PCB 量价齐升, 据估计,
5G 时期单站 PCB 价值量达到 1.5 万元, 是 4G 时期的 4 倍。(2) 5G 基站用
POB 技术壁垒高, 大陆核心供应商包括深南、沪电、生益电子三家, 二线
厂商短期进入难度较大,深南作为技术储备最为深厚的行业龙头,将核心
受益 5G 建设周期。(3) 各厂区技改带来的新增产能，与南通二期产能释
放,将不断给公司带来业绩贡献。
■ 数据中心景气度高,服务器用 PCB 增速较快: 云计算的快速发展拉动了数
据中心服务器的需求, 拉动服务器用 PCB 需求。随着 5G 的商用, 我国数
据中心将进一步扩容,公司将服务器用 PCB 作为未来重要的发展方向之
52 周股价走势图
万平方米/年。公司客户包括惠普、戴尔、浪潮、华为等,预计 2019 年服
务器 PCB 营收占比 6%左右, 随着客户的进一步导入和产能的开出, 营收
占比有望逐步上升。
■ 封装基板国产替代逻辑明确, 无锡厂产能爬坡。公司在封装基板的部分细
分赛道已经有所积淀, 在硅麦领域市占率已达世界第一, 供应歌尔声学和
瑞声科技,已经有较深技术积累。未来业务主要方向为存储,存储芯片是
我国大基金重点支持领域,产业链国产替代势在必行,深南作为主要供应
商的概率极大。无锡载板厂定位存储封装基板，设计产能 60 万平方米/
年,目前正在产能爬坡中,今年预计产能利用率可达 60-70%。未来公司
客户将以海外为主、目前已经与长江存储有合作。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年实现营收 136. 40 亿元、
亿元; EPS 为 4.87/6.01/8.00 元, 对应 PE 为 39/31/24, 给予“推荐”评
东方财智 兴盛之源
深南电路 (002916): “5G+封装基板”双轮驱动, 公司迎来高速发展
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
研究助理: 于文龙
清华大学硕士,西北工业大学学士。曾在国寿养老保险任职三年, 2019年6月加入东兴证券。。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
深南电路 (002916): “5G+封装基板”双轮驱动,公司迎来高速发展
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提