公司点评报告
买入/维持
深南电路(002916)
信息技术 技术硬件与设备
产能接棒式释放, 驶入持续成长通道
事件:公司发布业绩预告,2019年预计实现归母净利润11.5亿-12.9
走势比较
亿元, 同比增长 65%-85%。
受益 4G 补建和 5G 建设周期开启,南通一期兑现成长预期。2018 年
下半年南通一期开始新产能爬坡, 2019 年 4G 基站的补建以及 5G 基站
建设进入起步阶段,为公司新增产能的消纳提供了极佳的环境,2019
前三季度, 南通一期实现营业收入 8.92 亿元, 业已超过 IPO 时的全年
收入预期(IPO募投项目中南通一期预计年收入8.25亿元),南通一
期产能稼动率维持高水位是公司今年收入和业绩成长的重要基础。
股票数据
二期启动有望顺利接棒,2020年成长仍值得期待。从单季度情况看,
2019Q4 预计实现归母净利润 2.83 亿~4.23 亿元, 环比-28.54~6.82%,
总股本/流通(百万股)
339/99
与 2019Q2 和 Q3 净利润 52. 21%和 39. 42%的环比增长率相比有所下滑,
总市值/流通(百万元)
52,472/15,264
但这属于正常情况, 在 5G 产品结构占比增长的情况下, 2019Q3 公司
12 个月最高/最低(元)
164.91/75.64
的产能稼动率和整体盈利能力均已处于高水准(2019Q3毛利率
相关研究报告:
年,公司用于南通二期建设的可转债募集已经完成,且公司已使用自
有资金预先投入建设, 预计 2020 年一季度末进入爬坡阶段, 如届时爬
坡进度能够复制一期的良好状态, 5G 基站、核心网建设以及 2019 年
三季度对北美服务器大客户的导入之后的订单释放,公司 PCB 产品的
下游应用结构有望继续改善, 该业务的盈利能力仍具备进一步提升的
空间,因此,整体而言,南通二期的建设和后续的爬坡进度,将在很
大程度上决定 2020-2021 年公司业绩的进一步成长。
IC 载板尚处于爬坡阶段,后续贡献不容忽视。无锡 IC 载板产线已于
2019年6月开始试生产, 虽然新旧载板产能的下游定位有所区别, 但
公司前期已依托旧产能进行存储类客户的储备, 有助于加速新产能的
客户认证和产能爬坡进度, 但要实现利润贡献仍需等待产线良率和产
能利用率的爬升。
公司承接了近十年几乎所有 02 专项中的 IC 载板项目,这一定程度上
确立了公司在 IC 载板国产替代队伍中的地位,有助于公司获得长江存
储、合肥长鑫等国内存储大厂的订单, 受益于较为明确 IC 载板国产替
代趋势, 公司新增产能的投产和顺利爬坡, 将进一步增厚明后两年的
业绩弹性。
报告标题产能接棒式释放, 驶入持续成长通道
产能正有序开出,分别配合 5G 建设和国产替代带动的需求提升,预计
公司 2019-2021 年的净利润分别为 11.98 亿、15.42 亿和 19.11 亿元,
当前股价对应 PE 43.79、34.02 和 27.46 倍, 首次覆盖, 给予买入评
坡进度不及预期; (3) 无锡 IC 载板产线爬坡进度放缓。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
报告标题产能接棒式释放,驶入持续成长通道
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提