2019 年业绩指引符合预期，5G 订单将持续爆发
——深南电路年报点评
年报点评报告
曾萌 (联系人)
● 年报交出完美答卷，业绩预告指引符合预期，维持“强烈推荐”评级
亿元,同比增长 26.34%-88.53%,业绩符合预期。我们认为公司作为国内 PCB
龙头企业,形成了以 PCB、封装基板、电子装联为核心的“3-In-One”的业
务布局, 将充分受益于 5G 建设和半导体国产化战略大趋势, 公司短中长期
成长逻辑清晰。预计公司 2019-2021 年实现归母净利润分别为
12.08/17.00/22.23 亿元,对应 EPS 分别为 3.56/5.01/6.55 元/股,当前股价对应
股价一年走势
2019-2021 年 PE 估值分别为 48/34/26 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 订单饱满产能利用率较高+技术改造,公司运营水平和盈利能力均有提升
受益于通信 5G 基站的建设,下游需求较好,公司订单较为饱满,产能利用
率处于较高水平，同时，南通数通一期工厂投产及时贡献了新增产能，使得
公司能够及时满足下游需求，营业收入保持较高的增速。对内方面，公司持
续通过打造专业化产线，建设自动化、信息化工厂等措施来提升内部生产运
营效率和技术能力,提升工厂运营水平,一定程度上改善了公司毛利率水平。
收益涨幅(%)
● 下游需求向好，南通二期 PCB 工厂+无锡封装基板厂扩产保奠定增长基础
需求方面,公司 PCB 产品主要应用在通信、工控医疗、航空航天、汽车电子、
服务器等领域，通信领域受益 5G 需求市场有望持续增长，而以工控医疗、
航空航天等为重点的其他领域市场仍处于成长阶段,根据 Prismark 预测,未
来 5 年全球 PCB 市场将保持温和增长, 预计在 2018 至 2023 年之间以 3.7%
相关报告
的年复合增长率成长,到 2023 年全球 PCB 行业产值将达到 747.6 亿美元,
《O3 业绩指引超预期,量价齐升业绩
持续爆发》2019-10-11
未来需求增长无忧。供给方面, 2019 年上半年南通数通一期 PCB 工厂产能
《H1 业绩略超预期,5G 助推公司业绩
持续爬坡,目前产能利用率已经处于较高水平,南通二期 PCB 工厂也已投入
持续爆发》2019-08-11
建设; IC 封装基板方面,公司 IPO 募投项目的无锡封装基板工厂连线试生产,
《H1 业绩指引符合预期,5G 助推公司
目前也处于产能爬坡阶段,在国产化趋势加速的大背景下,公司 IC 封装基板
业绩爆发》2019-07-12
《O1 业绩符合预期,内资 PCB 龙头迎
《业绩高速增长，国内 PCB 龙头迎来
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要