创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 154.62 元
业绩符合预期，新产能迎接多重需求释放
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年年度业绩预告,预计 2019 年全年实现归母净利润
11.5~12.9 亿元, 同比增速达到 65%~85%; 结合前三季度业绩情况, 可推
断 2019 年第四季度单季预计实现归母净利润 2.8~4.2 亿元，对应同比增速
为 26%~88%，环比增速为-29%~7%。
经营分析
Q4 需求真空期,公司业绩基本维稳:今年通信板块迎来 4G 补建、5G 初始
相关报告
铺设等多重利好,公司作为通信 PCB 领域龙头厂商,全方位布局运营商网
1.《毛利率环比大幅提升,量价齐升逻辑
络等多个应用领域,深度绑定全球知名设备商,从而实现业绩高成长。虽然
正在兑现-深南电路三季报点评》,
Q4 增速放缓,但一方面根据 Prismark 预期,Q4 单季 PCB 行业产值环比增
Q3 同比大幅增长,量价齐升逻辑正
速将从 Q3 的 11.8%下滑至 0.7%, 说明 Q4 整体需求偏淡, 另一方面明年
5G 上半年招标才结束且 4G 补建接近尾声,通信板类需求未释放,因此我
3. 《5G 时代, 通信板、服务器板及封装
们认为公司在此需求真空季中维持业绩稳定实属不易,业绩符合预期。
5G 基站/光传输/核心网/服务器多重需求释放:5G 集采落地后,运营商相继
开启承载网(中移动 SPN 设备集采约 15 万端、采购预算金额超百亿)和核
亿基础用户、采购 IWF 互通网关设备对应 5000 万 5G 用户), 加上博通
Tomahawk 4 芯片开始交付后 400G 云设备即将爆发, 可预见 2020 年通信
领域需求将爆发。
南通二期有望于 3 月连线,即将贡献业绩:在行业整体景气度向上之时,公
司新增产能也持续开出,南通二期新产能预计能够在3月实现连线,届时将
带来 58 万平方米/年的新增产能,为增长提供动力。另外封装基板试产顺
利,目前已经顺利导入国内存储类客户,产能有望持续开出、贡献业绩。
投资建议
樊志远
(8621)61038318
我们预计公司 19-21 年归母净利润为 11.9、16.8、21.3 亿元, 目前股价对应
PE 为 44X/31X/25X、考虑到公司单价边际大幅改善、我们仍维持 2020 年
邓小路
联系人
通信类设备出货量不及预期;公司市占率不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持