SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 207.58元
业绩符合预期，新产能即将拥抱景气需求
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年业绩快报,公告显示公司 2019 年实现营收 105.24 亿元,
同比增长 38.4%, 归母净利润 12.33 亿元, 同比增长 76.8%, 结合前三季度
的业绩情况来看, Q4 单季度实现营收和归母净利润 28.66 亿元和 3.65 亿
元,分别同比增长 26.5%和 62.9%,分别环比下降 0.03%和下降 7.8%。盈
利能力方面,全年净利率水平达到 11.7%,同比提升 2.5pct,其中 Q4 单季
度净利率为 12.8%，同比提升 2.8pct，环比提升 1.4pct。总的来看，公司全
相关报告
年业绩呈现高增长态势, 盈利能力提升明显, 业绩符合预期。
1.《业绩符合预期,新产能迎接多重需求
经营分析
释放-深南电路年报预告点评》,
5G 元年兑现业绩,通信龙头属性确认:通信板块迎来 4G 补建、5G 初始铺
2.《毛利率环比大幅提升,量价齐升逻辑
设等多重利好,公司作为主营通信 PCB 领域的厂商,深度绑定全球知名设
正在兑现-深南电路三季报点评》,
备商,用高成长业绩证明了其通信板龙头属性。Q4 增速放缓是因为年末进
3.《Q3 同比大幅增长,量价齐升逻辑正
入 5G 招标期以及 4G 补建接近尾声,整体业绩符合预期。
5G 基站/光传输/核心网/服务器多重需求释放:5G 集采落地后虽然基础工作
4. 《5G 时代, 通信板、服务器板及封装
在一定程度上受到疫情的影响,但运营商已经提出加速建设的计划,加之运
营商承载网(中移动 SPN 设备集采约 15 万端、采购预算金额超百亿)和核
心网集采工作(中移动 SA 核心网采购 UDM/UDR 设备及 NFV 虚拟层设备
对应 3.71 亿基础用户、采购 IWF 互通网关设备对应 5000 万 5G 用户)都在
加快进行、博通 Tomahawk 4 芯片开始交付后 400G 云设备即将爆发，可预
见 2020 年通信领域需求将爆发。
南通二期有望于 3 月连线,即将贡献业绩:目前公司整体复工水平近
70%, 开出产能的稼动率较高, 原定于 Q1 末投产的南通二期产能预期也将
如期开出,有望在 5G/数据中心爆发年带来增量。无锡载板试产顺利,目前
在部分海外存储类客户进展顺利，下半年有望越过盈亏平衡点、贡献业绩。
樊志远
(8621)61038318
投资建议
我们预计公司 19-21 年归母净利润为 12.3、16.8、21.3 亿元, 目前股价对
邓小路
联系人
通信类设备出货量不及预期;公司市占率不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)