2020年03月20日
深南电路（002916.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 |||
5G+数通驱动高成长,新产能接力释放
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-03-19)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 19 年年报,2019 年公司实现营业总收入 105.24 亿元、同比增长
亿元、同比增长 77.91%。其中 2019Q4 营业总收入 28.66 亿元,同比增长
26.52%、环比下降 0.01%, 扣非归母净利润 3.27 亿元, 同比增长 58.33%
。业绩符合市场预期。
◆ PCB 业务快速增长，盈利水平显著提升； 5G+数通开拓顺利，南通二期新产能加
速投产对 20 年增长积极贡献。PCB 业务实现营收 77.26 亿元, 同比增长 43.63%,
毛利率 27.98%, 同比提升 4.94pct.。公司重点开拓通信、数据中心下游应用领域,
5G 产品由小批量进入批量阶段,占比有所提升,4G 产品需求量相对稳定:数据中
心业务拓展较为顺利。南通数通一期在19年上半年达产,已爬坡结束产能利用率
较高。5G 推动 PCB 向高频高速发展, 预计 2020-2021 年将是需求高弹性阶段。
2019年底设备商招标采购量同比保持较高增长,同时公司份额继续保持领先优势,
南通数通二期工厂建设进展顺利,预计将于20年一季度末投产,较预期提前。公
司积极开拓数通产品市场，客户认证取得突破，且针对更高层的数通市场需求。公
司智能化改造和成本管控成效显著,有望通过保持较高的产线稼动率,抵消部分通
信侧产品降价的影响。
◆ 封装基板业务持续增长，无锡工爬坡对毛利率影响有望今年消除，IC 国产化趋势
保证长期增长引擎。封装基板业务实现营收 11.64 亿元, 同比增长 22.94%, 毛利
率 26.25%, 下滑 3.4pct, 主要系基板工厂 6 月试生产后目前仍处于产能爬坡阶段,
蔡景彦
无锡工厂主要面向存储类封装基板产品,客户开发进度符合预期,有望随着 20 年
爬坡的结束迎来盈利水平的恢复。长期看,存储芯片市场一方面有望导入更多日韩
客户，另一方面政府对于 IC 产业的扶持力度将继续加大，公司获得国内存储大厂
的订单概率较大,长期增长趋势明确。
▶ 加强研发投入,技术驱动确保争夺高端产品份额。公司19年研发投入5.37亿元,
相关报告
同比增长 54.77%, 占公司营业总收入比例 5.10%, 主要投向下一代通信印制电路
深南电路:净利润预增65%-85%符合预期,
板、存储封装基板,主要面向高密度、高集成、高速高频、高散热、小型化等重点
领域。同时公司在总部、事业部和生产厂层面分别下设研发部、产品研发部和技术
深南电路: 业绩持续高增长, 5G 建设核心受
部,不断推动公司技术能力的提升。公司背板样品最高层数可达 120 层,批量生产
层数可达 68 层,远超行业平均水平。 公司从工艺技术到前沿产品开发均领先行业
深南电路: 5G 产品进入量产阶段, 拉开新增
的优势有助于公司在高端市场份额的进一步开拓。
◆ 投资建议：我们预测公司 2020-2021 年净利润分别为 16.6/20.1 亿元， 对应 PE
分别为 46.3/38.5x,公司作为 5G 建设和数据中心扩容核心受益标的,维持公司买
入-A 评级。
展不及预期;产品价格下降风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;