长安汽车(000625)
公司研究/点评报告
加快跨界合作步伐，拓展智慧出行能力边界
长安汽车联手京东方发力智能座舱显示技术事件点评
点评报告/汽车行业
2021年01月21日
一、事件概述
2021年1月18日,长安汽车与京东方正式签署战略合作协议,双方将在汽车智能座舱
显示领域的技术研发、产品设计、以及整车应用领域展开全面深度合作。
二、分析与判断
联手全球半导体显示龙头, 进军智能驾驶座舱领域
\triangleright
座舱显示作为人机交互的重要端口，是传统汽车转型智能汽车的关键突破点。京东方作
为全球半导体龙头, 2020 年显示屏出货量及出货面积位列全球第一, OLED 屏幕面板产
品已获得苹果的认可。长安汽车携手京东方,建立联合创新实验室,加大智能座舱显示
技术、车载终端产品、智能座舱场景等领域的研发力度，共同打造全球领先的智能座舱
解决方案，为用户提供更加优质的视觉体验和全新的智慧驾驶方式。借助本次合作，长
安汽车将进一步提升产品的智能化水平,加速拓展其在智慧出行领域的能力边界。
该股与沪深 300 走势比较
加快跨界合作步伐, 实现智慧出行领域全面突破
\triangleright
2018年,长安与腾讯、博世、百度等合作伙伴组建北斗天枢联盟,发力车联网及自动驾
驶领域; 2020年11月, 公司宣布与华为、宁德共同打造全球领先、自主可控的智能电
动汽车平台,创造全新的高端智能汽车品牌;仅两个月后,长安又与京东方达成战略合
作。公司加快跨界合作的步伐,表明了其在智能驾驶领域发展的决心,同时进一步提升
公司对产业链的把控能力,发展新商业模式,并有助于其在智能化、新能源、动力研发、
软件开发、智慧产业园区等领域实现全面突破。
2020年销量表现超预期,技术实力有望贡献新业绩增量
2020年,公司累计销量 200.4 万辆,同比增长达 13.6%,销量优于汽车行业整体增速水
平并超额完成年初 191 万辆的销量目标。公司自主品牌竞争力持续加强, CS75Plus、
UNI-T 等车型销量远超预期: 合资品牌方面, 长安福特强势复苏, 全年累计销量同比增
执业证号:
S0100519110001
加 37.7%, 表现亮眼。2021 年, 公司将推出包括 PLUS 和 UNI 系列在内的多款全新或
升级车型，新品周期与行业周期共振，叠加公司积极联手科技巨头不断提升品牌竞争力
和技术实力、后续上市车型有望保持热销、为业绩贡献新增量。
三、投资建议
研究助理: 王静姝
联手科技巨头展开跨界合作, 拓展智能出行领域能力边界, 不断提升的技术实力赋能产
执业证号:
S0100118070030
品竞争力, 新车型有望持续热销, 助力业绩增长。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别
为 0.92、0.96、1.12 元,对应当前股价 PE 为 21、20、17 倍,目前公司企业价值/收入为
1.2 倍, 优于行业平均值 15.6 倍, 维持“推荐”评级。
研究助理: 庄延
执业证号:
S0100119030014
行业复苏不及预期,公司车型销量不及预期,新车型上市进度不及预期。
相关研究
1、长安汽车(000625): 方舟架构有望
推动公司向高端智能品牌迈进
公司财务报表数据预测汇总
王静姝, 武汉大学经济学学士, 南京大学金融硕士, 2018年7月加入民生证券。
庄廷, 研究助理, 伊利诺伊理工大学金融硕士, 2019年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。