销量如期高增长, 行业与车型周期共振
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2021年 1月销量数据,长安汽车销量 25.2万辆,同比增长
收盘价 (元)
87%。
近12个月最高/最低(元)
27.79/8.89
● 多车型发力, 行业与公司销量共振。
总股本(百万股)
5,363
流通股本 (百万股)
3,901
月份行业销量有望保持正增长。长安汽车全系品牌表现靓丽、长安系自
流通股比例(%)
主品牌乘用车销量为 15.3 万辆,同比增长 92.5%。其中 CS75 系列车
总市值(亿元)
1,044
型月销 42171 辆, 逸动系列月销 23537 辆, CS55 月销 12866 辆, 公
流通市值(亿元)
司高端品牌首款车型 UNI-T 月销 11868 辆,实现连续多月月销破万。
公司价格与沪深 300 走势比较
同时受益于行业与公司车型周期的共振,公司自主品牌多款车型终端销
量优于批发销量。合资方面,长安福特受益于2020年上市多款新车的
催化,实现月销30117辆,同比增长96%。长安马自达月销11860辆,
保持稳定。
● 2021 年轻装上阵, UNI 系列全面发力。
2020年公司为淘汰老款车型产线和传统发动机产线计提大额减值,为
2021年进一步减负。自主品牌全新序列 UNI 进入产品强周期,首款车
型 UNI-T 上市以来销量表现靓丽,实现单月销量破万,第二款车型 UNIK
预计 2021 年一季度上市, 作为 UNI 系列当前的旗舰车型, UNIK 未上
市已经获得较大关注度。 与此同时,公司打造方舟架构,将在降本、
研发进度等方面均有较大提升, 当前仅有 UNI 系列基于方舟架构打造,
后续有望在更多车型普及, 为公司降本提供更大空间。
● 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.67 元、0.84 元和 1.00 元。维持
“买入”评级。
風险提示
汽车销量不及预期:新车型上市进展不及预期等风险。
相关报告
2.长安汽车: 销量优于行业, 超额完
3.长安汽车:业绩符合预期,各业务
财务报表与盈利预测
聞 学安に券HUAAN RESEARCH
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电研究经验,覆盖锂电产业链。
滕飞：四年产业设计和券商行业研究经验，法国 KEDGE 高商金融硕士，电气工程与金融专业复合背景，覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验、墨尔本大学金融硕士、研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。