长安汽车(000625)
公司研究/点评报告
自主品牌引领销量增长, 合资品牌蓄势待发
长安汽车（000625）2 月产销快报点评
点评报告/汽车
2021年03月11日
一、事件概述
3月9日晚间,长安汽车发布2021年2月产销快报。2月,长安汽车销售整车16.3万
辆,同比涨幅 466%,环比下降 35%。自主品牌(重庆/河北/合肥)合计销售 11.1 万辆,
同比增长 583%, 环比下降 30%。合资品牌长安福特销量 1.1 万辆, 同比增长 167%, 环
比降幅 64%; 长安马自达销售 6289 辆, 同比上涨 258%, 环比下滑 47%。
二、分析与判断
自主品牌畅销引领2月增长,看好3月市场表现
\triangleright
(1) 2 月自主品牌畅销带动公司整体销量增速兑现。具体而言, 2 月长安系中国品牌销
售 13.9 万辆, 同比增速 592%。其中, 蓝鲸家族夺冠, 销量破 9 万辆; 明日座驾 CS75 销
售 3.3 万辆, 荣居 SUV 销量榜首; 国民家轿领跑者逸动以 1.5 万的销量稳居中国品牌轿
车销量首位。
(2) 公司销量呈现同比超高增长而环比下滑的情况。同比高增长主要由去年 2 月受疫
该股与沪深 300 走势比较
情影响的低基数所致: 但对比乘联会 2 月狭义乘用车行业平均同比增速 372%, 已远超
行业均值, 获中国品牌乘用车销量第一。环比下滑主要系1月各车型销量俱佳、春节产
销量放缓、“就地过年”政策降低出行购车需求所致。3 月工作日全年最多，汽车产销量
一般是全年相对高位，叠加就地过年号召使节后市场更早启动，看好３月公司销量继续
走强。预计 O1 累计销量有望突破 60 万辆。
自主+合资齐力向上,品牌竞争力持续增强
长安汽车将正向自主研发与合资创新作为产品向上的聚力点,促使品牌竞争力持续提
升。自主车型方面, 2 月 UNI-T 销量高达 7038 辆, 后期有望月销破万。此外, UNI-K 系
列已于 3 月开启预售,新车增量即将兑现; CS75 系列中的 CS75Plus2.0T 配置蓝鲸 2.0T
高压直喷发动机与爱信 8AT 变速箱,为主要增量车型。放眼未来,公司规划合理,自主
新车型稳步投放。UNI 系列继今年初 UNI-K 上市后,下半年将发布首款轿车:经典序列
的 9 款全新或升级车型将于 2021 年推出; CHN 新平台或于 2021 年底首发新车型。合
执业证
S0100519110001
资车型方面，增量主要源自新品投放，其中长安福特新 SUV 锐际、锐界、探险者月销
分别已达 4000/2500/3000 量级。长安马自达 SUV 新车型 CX-30 月销稳定在 2000 量级。
预计随福克斯、探险者、林肯国产化等车型落地,合资品牌的销量颓势有望逆转。
联手华为与宁德打造高端品牌, 加速步入智能电动新阶段
研究助理: 王静姝
2020年11月以来,携手华为和宁德时代,在高端智能领域持续发力。三方欲将联合创
执业证
S0100118070030
造的全新高端智能汽车品牌正在稳步推进，其中包括自主研发的电动汽车平台、一系列
智能汽车产品以及一个智慧生活和智慧能源生态。公司发布的可拓展、可迭代的智能汽
车“方舟架构”, 前置化布局高阶自动驾驶, 充分预留发展空间。去年首发高端序列 UNI-
T已搭载 L3 自动驾驶功能。预计到 2025 年, 公司或能实现 L4 级别全自动驾驶, 并实
研究助理: 庄延
现产业化运用。长期来看,公司与信息科技巨头的跨界联手将有效缩短公司智能电动研
执业证
S0100119030014
发历程, 催速公司优化产品研发流程, 提升智能化时代核心竞争力。
三、投资建议
长安汽车自主与合资双驱动，产品矩阵日益完善;全新高端智能品牌项目有序推进，智
相关研究
能电动领域再上台阶,公司业绩有望延续高增长。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别
1.长安汽车联手京东方发力智能座舱显
示技术事件点评:加快跨界合作步伐,拓
倍. 优于行业平均值 46 倍. 维持“推荐”评级。
展智慧出行能力边界
2.【民生汽车】长安汽车(000625)动态
报告:方舟架构有望推动公司向高端智
汽车行业景气度不及预期，新车型销量不及预期，跨界合作项目收益不及预期。
能品牌迈进
公司财务报表数据预测汇总
加入民生证券。擅长于从产业链上下游捕捉个股机会、对整车、以及零部件板块拥有完善的研究体系框架。
王静姝, 汽车行业研究助理, 武汉大学经济学学士, 南京大学金融硕士, 2018年7月加入民生证券。
庄延, 研究助理, 伊利诺伊理工大学金融硕士, 2019年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。