CHC 业务稳增长,强收购实力丰富中药产业
买入(维持)
链布局
华润三九（000999）点评报告
2024年08月26日
报告关键要素:
基础数据
2024年8月23日,公司发布2024年半年度报告。2024年上半年,公
总股本(百万股)
1,284.33
司实现营业收入 141.06 亿元,同比增长 7.30%;归属于上市公司股东
流通A股(百万股)
1,275.19
的净利润 23.98 亿元，同比增长 27.77%；归属于上市公司股东的扣除
收盘价(元)
非经常性损益的净利润 23.09 亿元, 同比增长 26.33%。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
CHC: CHC 业务增长带动公司上半年整体业绩表现
2024年上半年,公司自我诊疗(CHC)业务实现收入77.73亿元,同比
感冒灵带动细分品类中 999 抗病毒口服液、999 小柴胡颗粒、999 藿香
正气合剂等品种实现较快增长;皮肤品类方面,公司紧抓发病率提升的
市场机遇,强化品牌渗透,品类实现较快增长,其中皮炎平红色装、绿
色装及 999 必无忧系列增长较好; 胃药品类方面, 在三九胃泰的品牌基
石上，新三九胃泰渗透率及市场占有率持续提升。
处方药:配方颗粒实现恢复性增长,外部环境和饮片业务优化经营策略
相关研究
影响处方药业务整体表现
拟收购天士力 28%股份, 有望增强中药创新
2024 年上半年,公司处方药业务实现营业收入 24.17 亿元,同比下降
领域实力
13.07%, 主要是部分产品受外部环境影响及饮片业务优化经营策略导
CHC 业务实现快速增长, 费用优化
致。多个品种进入商业化阶段，赛比普@(注射用头孢比罗酯钠)作为
CHC 业务稳健增长, 昆药融合工作稳步推进
国内首个原研五代头孢菌素,已在30余个省市实现挂网,正式进入商
业化阶段。新泰恬◎(注射用阿莫西林钠克拉维酸钾(Ⅱ))已于20省
市平台正式挂网,夯实准入基础。公司与智核生物达成商业化推广合作,
获得智舒嘉® (重组人促甲状腺激素 (rhTSH)) 在中国甲乳外科市场的
独家市场推广权益，智舒嘉®CSO 项目正式商业化; 国药业务方面，随
着配方颗粒业务国标及省级联盟集采推行,市场竞争日益加剧,行业增
速放缓的同时推动配方颗粒业务商业模式重构,全产业链能力打造成为
业务长期胜出的关键。2024 年上半年，公司抢抓市场格局调整窗口机
遇，联采区域市场份额显著提升，配方颗粒销量实现恢复性增长。
黄婧婧
S0270522030001
昆药融合持续，拟收购天士力 28%股份
2024年上半年,公司传统国药(昆药)收入同比增长5.14%。为助力昆
药集团实现“银发健康产业的引领者”的战略愿景,公司推出“777”
全新品牌,以“777”品牌代表三七产业,聚焦三七全产业链,强化消
费者对于血塞通软胶囊有效成分三七总皂苷的认知。精品国药平台打造
方面,围绕“昆中药1381”的企业品牌,聚焦昆中药参苓健脾胃、舒肝
颗粒等核心大单品,并进行渠道赋能。2024年8月4日,华润三九发
布公告,拟以现金支付的方式购买天士力集团及其一致行动人持有的天
士力 28%股份,有望增强中药创新领域实力。
盈利预测与投资建议:公司是中药 OTC 领域龙头企业,在强大的收购实
力基础上不断丰富中药产业链布局,未来有望实现院内院外市场双轮驱
动发展。在不考虑收购天士力影响的情况下, 我们预计公司,
2024/2025/2026 年归母净利润分别为 33.90 亿元/38.36 亿元/42.54 亿
元,对应 EPS2.64 元/股、2.99 元/股、3.31 元/股,对应 PE 为
16.19/14.31/12.90 (对应 2024 年 8 月 23 日收盘价 42.73 元 ), 维持
“买入”评级。
风险因素:呼吸品类发病率变化、中药配方颗粒品种省级联采实施、集
采提质扩面、DRG/DIP 支付方式在全国范围内推广等可能带来的影响
资产负债表（百万元）