公司点评研究报告 ● 房地产行业
2021年02月07日
保利地产(600048.SH)
稳守三道红线,销售开年发力
投资要点:
月份,公司实现签约面积210.5万平方米,签约金额430.7亿元。
1月新增开发项目 15个, 计容建面 308 万方, 权益建面 264 万方,
拿地金额 163 亿元, 权益拿地金额 151.7 亿元。
销售端: 1月销售额创历史同期新高, 百强全国排名第四。1月
王秋蘅
亿元, 同比增长 82.6%, 1 月单月销售额创历史 1 月份新高; 销售
均价 20467 元/平米,同比增长 36.7%,结转结构中高端项目比例
增多提升销售均价。2020年全年公司实现销售金额5029亿元,同
比增 8.9%, 12 月份销售金额 398 亿元, 同比略降 4.7%。按照克而
瑞信息集团公布的百强销售榜单,保利 2021年 1 月份按全口径销
相对上证指数表现图
售金额及权益金额均在全国排名第四,排名较 2020 年全年前进一
拿地端: 拿地强度略低于 20 年 12 月, 但高于 20 年全年。1 月
份,公司新增15个房地产项目,拿地面积308万方,同比+33%;
拿地金额 163 亿元, 同比+30. 6%; 平均拿地楼面地价 5295 元/平米,
同比-1.8%。1月份,从拿地强度的角度来看,公司面积口径拿地
强度为 1.46 (20 年为 0.9), 金额口径拿地强度为 0.38 (20 年为
0.47),强度均较上月有所减弱。但面积口径拿地强度仍高于2020
年全年,公司仍然保持较积极的土地获取态度。拿地区域来看,1
月拿地集中在二三线城市。按拿地金额,二线城市占比 40.5%,三
线及以下城市占比 59.5%。排名前三的城市分别为杭州 (26.1 亿
元 )、佛山 ( 22. 3 亿元 )、苏州 ( 21. 4 亿元 )，均为二线城市，公司
拿地仍倾向于发达经济圈的核心城市，布局较为优越。
相关研究
财务方面:三道红线全部达标,业绩锁定性较高。截至202003,
公司剔除预收账款后的资产负债率 67%,净负债率 70.9%,现金短
债比1.7,稳守三道红线,属于绿档房企。在金融审慎管理制度的
大背景下,作为“模范生”,公司更容易在土地市场加大投资力度,
抓住土地溢价率整体下行的窗口期。202003末期,公司预收账款+
合同负债达 3801 亿元, 较 19 年末+15.6%, 覆盖 2019 年营收倍数
为 1.55, 未来业绩锁定性较高。
投资建议:保利开年销售金额位居行业 TOP4,从 2020 年下半年开
始,公司拿地力度开始加强,1月份拿地强度仍高于2020年全年。
根据三道红线标准,公司属于绿档房企,财务状况稳健,融资成本
在业内具有比较优势。预计公司 20、21、22 年每股收益为 2.42、
2.81、3.15元, 当前 PE 为 5.7倍, 我们看好地产行业龙头企业估
值修复的机会,给与公司“推荐”评级。
预期下行的风险，政策调控不确定性的风险。
公司数据——销售端:
图 1: 公司历年销售面积及同比增速
图 2: 公司历年销售金额及同比增速
图 3: 公司单月销售面积及同比
图 4：公司单月销售金额及同比
图 5: 公司历年销售均价及同比
图 6: 公司月度销售均价及同比
公司数据——拿地端:
图 7: 公司历年拿地面积及同比增速
图 8: 公司历年拿地金额及同比增速
图 9: 年度拿地权益比例
图 10: 年度拿地强度
图 11: 公司月度拿地面积及同比
图 12: 公司月度拿地金额及同比
图 13: 公司月度拿地权益比例
图 14: 公司月度拿地强度
公司数据——债务相关
图 16: 公司有息负债规模
图 15: 公司“三道红线”相关指标情况
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
一名。
研究院至今,主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。