宝丰能源（600989）
员工持股计划出台，彰显长期发展信心
2024年03月14日
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #产能扩张 #规模经济
投资要点
亿元，参与对象为公司（含子公司）部分董事、高级管理人员、中高层
管理人员、核心业务(技术)骨干等,总人数不超过30人。
■ 推出员工持股计划共享经营成果,大股东增持彰显发展信心。1) 此次
市场数据
员工持股计划参与对象主要为公司董事、中高层管理人员及核心技术骨
公司回购专用账户中的股票,购买价格为7.6元/股,不低于草案公布前
1个交易日股票交易均价的50%。本次员工持股计划存续期为60个月,
受让股票共分为四期解锁, 每期解锁 25%, 解锁条件与公司营收增长目
标挂钩, 其中以 2024 年公司营业收入为基数, 2025-2028 年公司营收入
增长率需分别不低于 20%/30%/40%/50%。此次员工持股计划的出台,
使得公司核心骨干成员能够共享公司经营成果,有助于进一步增强公司
管理团队的凝聚力。2)此外，出于对公司持续盈利能力和综合实力提
基础数据
升的预期,公司控股股东宝丰集团于24年1月31日发布增持计划,拟
增持公司股票 1~2 亿元,进一步彰显了长期发展信心。
■ 煤制烯烃维持较优表现，焦化业务静待需求修复。1) 煤制烯烃: 受春
节假期等因素扰动，24Q1 以来聚烯烃产品价格有所回落，但与此同时
动力煤价格中枢也有所下移,根据百川盈孚统计,截至 3 月 13 日,
HDPE/PP 最新价格为 8150/7300 元/吨, 较年初下降 45/200 元/吨, 动力
煤最新价格为 905 元/吨，较年初下降 21 元/吨。综合来看，煤制烯烃盈
相关研究
利小幅收窄,但整体仍然维持较优表现。2)双焦:短期内受下游钢厂去
《宝丰能源(600989): 宝丰能源: 煤化
库影响，焦炭价格承压下行，截至 3 月 12 日，焦炭现货价为 1825 元/
吨,较年初下滑约250元/吨。向后看,随着钢厂库存去化以及终端消费
工领军企业，成本优势显著》
复苏，焦炭供需关系有望边际改善。
■ 宁东三期项目顺利投产,内蒙古项目有望打开成长空间。随着宁东三期
烯烃项目的顺利投产,公司聚烯烃产能持续扩张,截至23年底,公司
万吨 EVA 装置也已建成,目前正在进行试车工作,内蒙古一期 260 万
吨/年煤制烯烃及配套 40 万吨/年绿氢耦合制烯烃项目正在有序推进,预
计将于今年四季度建成投产,届时公司烯烃产能将达到520万吨,将位
居我国煤制烯烃行业第一位。
日收盘价计算,对应 PE 为 19.5/12.2/7.5 倍,维持“买入”评级。
宝丰能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。