新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 49.90元
Q3 业绩超预期, Q4 将进入量价齐升阶段
市场数据(人民币)
业绩简评
10月20日,公司发布2021年三季报,前三季度实现营业收入63.4亿元,
同比增长 58%, 归母净利润 17.2 亿元, 同比增长 111%。Q3 单季实现营业
收入 23.1 亿元, 同比增长 52%, 环比增长 17%; 归母净利润 4.56 亿元,
同比增长30%,环比增长8%。超预期。
经营分析
Q3 确认单季盈利底部，出货环比大幅提升: 三季度因原材料涨价和光伏玻
璃均价环比小幅下滑,公司单季毛利率 31.7%,环比-5.7pct,测算单平净利
约 3.5~3.6 元/平米，基本确认年内盈利底部。同时受益于下半年光伏需求旺
相关报告
盛和双玻渗透率持续提升，公司光伏玻璃出货量环比大幅增长，带动公司单
1.《坚定扩产提份额,多管齐下降成本-
季收入和净利润环比增长。
产业链博弈渐入尾声，成本推动产品价格继续提升，Q4 将进入量价齐升阶
2. 《扩产、降本提速, 护格局、稳增长-
段: 本周 3.2/2.0 光伏玻璃价格分别报价 30/23 元/平米, 较 9 月底分别上涨
4/2 元/平米,较为顺畅地传导了成本上涨的压力,公司单平净利有望环比修
3.《Q1 业绩延续高增长,全力扩产稳龙
复。从产业链来看，能耗双控给上游供给短期带来的扰动正在逐步改善（煤
炭增产保供、电价市场化改革等);从组件集采中标和现货成交情况来看,
4.《业绩高增长,扩产再提速-福莱特
下游正逐步接受 1.9 甚至 2 元/W 以上组件订单，产业链博弈渐入尾声;从
公司出货情况来看,8月18日点火的凤阳1200t/d 窑炉将开始贡献业绩,预
5.《年度业绩预告超预期,2021产能加
计年底抢装下公司将进入量价齐升阶段,推动 Q4 业绩环比继续提升。
边际产能成本决定价格涨幅,2022 年龙头单平盈利有望超预期:全球能源
成本上涨+国内“限电”影响下,光伏玻璃生产成本持续上升,龙头企业凭
借优秀的成本控制能力和领先的产品布局，相对优势持续扩大。尤其在行业
景气度高时(如四季度或明年下半年),产品价格涨幅由成本较高的边际产
能决定，龙头企业更低的生产单耗、更优惠的原材料采购价格,有望带动公
司单平盈利表现超预期。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
根据我们对未来两年光伏玻璃价格的最新判断，小幅上调公司 2021-2023 年
净利润预测至 23.7 (+6%)、32.9 (+3%)、42.8 (+2%) 亿元, 对应 EPS
宇文甸
联系人
为 1.11、1.53、1.99 元, 当前 A/H 股价对应 2022 年 32/22 倍 PE, 维持
A/H股“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)