天齐锂业（002466.SZ） 有色金属/稀有金属
否极泰来，蓄势待发
——天齐锂业公司跟踪报告
公司跟踪
引言——2021年的天齐锂业是否值得投资?
近期上游锂板块有两件事引起了资本市场的广泛关注,一是碳酸锂价格上涨,
二是天齐锂业债务问题开始预期好转。投资者越来越关注: 2021 年的天齐锂
业是否值得投资?
● 天齐锂业——否极泰来，蓄势待发
1、天齐锂业布局了全球品质最高的锂矿和盐湖。对于矿业企业来说，核心
竞争力是成本。天齐锂业布局了全球最优质的锂资源，控股泰利森，泰利森
拥有全球品质最高的硬岩型锂矿格林布什锂辉石矿，参股 SQM，SQM 拥有
全球最优质盐湖 Atacama 盐湖的开采权。
2、天齐锂业债务问题顺利推进,破产风险消除。目前天齐的债务状态是,
市场数据
亿美金,执行后剩余 18.84 亿美金),还本金的压力移到明年末 6.84 亿美金,
收盘价(元):
后年末 12 亿美金。
一年最低/最高(元):
15.18/63.49
3、整个行业进入上行周期, 锂资源企业价值面临重估。我们预计 2021 年全
总股本(亿股):
总市值(亿元):
万辆,同比+57%。目前国内电池级碳酸锂和电池级氢氧化锂价格已开启向上
流通股本(亿股):
通道,在2021年供需偏紧将会持续。
流通市值(亿元):
4、中性假设下,预计天齐锂业 2021 年净利润 5 亿元。从 2021 年出货情况
近3月换手率:
477.84%
来看,泰利森锂矿预计产量75万吨(权益减少约一半),天齐本部锂盐出货
预计 4 万吨, SQM 锂盐预计 10 万吨,债务利息预计 15 亿元,在此假设下,
股价一年走势
不同锂盐价格对应不同的业绩,我们预计中性情况下(即碳酸锂价格8万元/
吨), 预计天齐锂业 2021 年净利润为 5 亿元。
●投资建议——维持“强烈推荐”评级
我们看好公司作为全球锂资源龙头的长期竞争力，站在目前时点，随着行业
景气上升锂价上行, 以及公司债务问题的进一步解决, 预计公司将否极泰来,
蓄势待发,业绩和市值均将得以修复。我们预计公司 2021 年净利润 5 亿元,
维持“强烈推荐”评级。
相关报告
价快速下滑风险；全球经济因新冠疫情等原因下滑严重的风险；全球货币流
《资产减值影响 2019 年业绩,核心仍在
动性持续收缩的风险;新能源汽车销量不及预期的风险。
于股权融资进展》2020-02-02
《公告配股说明书,收购债务逐步得到
财务摘要和估值指标
解决》2019-12-12
《汇率波动影响业绩,静待行业回升》
《天齐锂业:行业底部已现或将现》
《财务费用拖累整体业绩、多渠道融资
有望改善盈利水平》2019-08-22
1、引言——2021年的天齐锂业是否值得投资?
近期上游锂板块有两件事引起了资本市场的广泛关注, 一是碳酸锂价格上涨,
二是天齐锂业债务问题开始预期好转。
布局了全球成本最低的锂资源的天齐锂业, 过去由于债务问题缠身估值一直被
压制,在上述背景下,越来越多的投资者开始关注,天齐锂业的未来将会如何?
即--2021年的天齐锂业是否值得投资?
图1:
国内电池级碳酸锂价格 (万元/吨)
国内电池级氢氧化锂价格(万元/吨)
图 2:
2、天齐锂业——否极泰来, 蓄势待发
2.1、 天齐锂业布局了全球品质最高的锂矿和盐湖
对于矿业企业来说,核心竞争力是成本。天齐锂业布局了全球最优质的锂资源,
控股泰利森,泰利森拥有全球品质最高的硬岩型锂矿格林布什锂辉石矿,参股 SQM,
SQM 拥有全球最优质盐湖 Atacama 盐湖的开采权。
全球碳酸锂成本曲线
图1:
从锂矿资源分布来看,格林布什矿的储量规模及品位位于全球第一。截止2018
年 3 月 31 日,格林布什矿厂中央矿脉区的总储量约为 690 万吨 LCE,其中氧化锂
品位约为2.1%。与之比较，大部分营运中的硬岩锂矿厂、短期生产商等的矿物储
量不足一百万吨 LCE 且氧化锂品位为 0.9-1.5%。
全球锂矿分布
图2:
从卤水资源分布来看, SQM 的 Salar de Atacama 拥有 4290 万吨 LCE 的锂储量,
即世界上最大的卤水储量, 锂品位为 1840ppm, 为所有卤水资源中的最高品位。相
比之下,大部分卤水资源的为 100-700 万吨 LCE, 品位在 300-1000ppm 之间。
全球锂卤水储量分布
图3:
2.2、 天齐锂业债务问题顺利推进, 破产风险消除
之前天齐由于债务问题侵蚀了利润,但目前看来天齐债务问题有了比较稳妥的
解决方案,预计破产风险将消除。
我们来梳理一下天齐锂业的债务和财务费用问题。造成天齐锂业重大债务问题
的原因是 2018 年 11 月末为收购 SQM23.77%股权贷款 35 亿美金，在当时考虑展
年11月末偿还本金。
月配股),因此剩余待偿还的金额总计为30.84亿美金。
为维持公司正常运转,公司不得不增加部分长短期借款,造成2019年财务费
用高达20亿人民币。
在 2020 年 11 月末 23-4.16=18.84 亿美金即将逾期之际,为解决此债务问题,
公司提出引入澳洲本土企业 IGO 作为战投入局
付出的代价是:
1、 泰利森 25%的股权;
2、泰利森矿的优先供应权;
3、 奎纳纳 4.8 万吨氢氧化锂项目 49%的股权。
得到的收获是:
1、12 亿美金;
2、保持了泰利森的控股权;
3、引入澳洲本土企业 IGO 加快盘活奎纳纳资产。
目前该方案仍在进行中,需要各方审批(中方、澳方、英国、放贷银团等),
预计在 2021 年上半年可能将有进展。
如果该方案顺利执行,则目前剩余待还的债务为 30.84-12=18.84 亿美金,其中
6.84 亿美金最终需在 2022 年 11 月末偿还本金, 12 亿美金最终需在 2023 年 11 月末
偿还本金。
因此,目前天齐的债务状态是,期待新方案顺利执行,之后贷款压力减少约一
半(原来 35 亿美金,执行后剩余 18.84 亿美金),还本金的压力移到明年末 6.84 亿
美金,后年末12亿美金。
2.3、整个行业进入上行周期, 锂资源企业价值面临重估
我们预计 2021 年将成为新能源汽车销量爆发增长元年,带动整个行业进入向
上周期，使得上游锂资源行业面临价值重估。
在补贴政策超预期、新车型热销等因素的带动作用下,2020年全球新能源车
销量将达到约270万辆,同比+27%。我们预计2021年全球新能源车市场迎来景气
向上的拐点,渗透率快速提升,全年销量将达到434万辆,同比+57%。
目前国内电池级碳酸锂和电池级氢氧化锂价格已开启向上通道,在 2021 年供
需偏紧将会持续。
预计 2021 年将成为高增长元年(万辆)
图 5:
国内电池级碳酸锂价格(万元/吨)
图 6:
2.4、 中性假设下, 预计天齐锂业 2021 年净利润 5 亿元
从 2021 年出货情况来看, 泰利森锂矿预计产量 75 万吨(权益减少约一半),
天齐本部锂盐出货预计 4 万吨，SQM 锂盐预计 9 万吨，债务利息预计 15 亿元，在
此假设下,不同锂盐价格对应不同的业绩,我们预计中性情况下(即碳酸锂价格8
万元/吨), 预计天齐锂业 2021 年净利润为 5 亿元。
锂矿方面, 公司 2020 年持股泰利森 51%, 预计 2021 年引入战投后持股泰利森
26%(但仍并表),泰利森目前一期产能135万吨,二期产能60万吨,按照实际需
求均可投产,2019年实际产量75万吨,2020年实际产量约50万吨,预计2021年
产量约75万吨。
锂盐方面，天齐拥有 3.5 万吨碳酸锂产能, 0.5 万吨氢氧化锂产能, 在建产能
方面,共有4.8万吨氢氧化锂和2万吨碳酸锂在建,其中奎纳纳一期2.4万吨氢氧
化锂项目预计 2022 年底达产,因此预计 2019/2020/2021 年锂盐产量均为 4 万吨。
年与 SQM 销量和价格相关(谨慎假设投资收益与业绩相关,与估值变化不大)。
财务费用方面, 2019 年 20 亿元, 谨慎预计 2020 年 20 亿元, 2021 年 15 亿元。
3、投资建议——维持“强烈推荐”评级
我们看好公司作为全球锂资源龙头的长期竞争力,站在目前时点,随着行业景
气上升锂价上行，以及公司债务问题的进一步解决，预计公司将否极泰来，蓄势待
发,业绩和市值均将得以修复。我们预计公司 2021 年净利润 5 亿元,维持“强烈
推荐”评级。
引入 IGO 战投方案未通过,公司债务问题进一步恶化风险; 锂价快速下滑风
险;全球经济因新冠疫情等原因下滑严重的风险;全球货币流动性持续收缩的风险;
新能源汽车销量不及预期的风险。
附: 财务预测摘要