2018年05月16日
公司点评●航空装备
中航沈飞(600760.SH)
公司业务迎发展，员工激励正当时
核心观点:
中航沈飞5月15日发布股权激励计划。
2. 我们的分析与判断
(一)股权激励方案出炉,上下齐心促发展
公司拟向董事、高管和技术骨干等 92 名人员授予约 407 万股
限制性股票, 总股本占比 0.2915%, 授予价为 22.53 元/股。三期
解锁条件为前一会计年度扣非加权平均净资产收益率分别不低于
6.5%、7.5%和8.5%,可解锁目前一会计年度较草案公告前一会计
年度的净利润复合增速分别不低于10%、10.5%和11%。盈利能力提
升和稳健的业绩增长目标彰显公司对未来发展的信心。激励计划预
计未来四年需摊销费用约 5555 万, 对公司业绩影响有限。我们认
为公司在防务资产整体注入完成第二年即开始启动员工激励,核心
骨干积极性有望得到充分调动,军品业务饱满且可持续+员工活力
涌现,公司发展将步入新征程。
(二)战机批量生产,盈利能力有望大幅提升
根据新浪网，中国空军对全疆域抵达、远海战巡的需求愈发增
强,而我国四代机还未形成战力,单一战略方向上用于争夺制空权
和制海权的战术飞机数量不足,因此长航程的重型战术飞机成为更
好的选择。该型战斗机作为公司的拳头产品之一，未来有望迎来批
相对上证指数表现图
量列装，叠加军品定价机制改革预期，公司盈利能力将显著提升。
此外,公司将 2017 年募集资金投向新机研制生产建设项目,
从而具备“多品种、小批量、高精度、低成本、快速研制”的生产
能力。本次募投项目建设可以快速提升公司新机研制水平，满足型
号研制和国防装备更新换代的需要，助力公司可持续发展。
(三)集团层面出台激励办法,国企改革再进一步
航空工业 2017 年 7 月正式印发《集团公司中长期激励暂行办
法》、该办法是集团成立以来关于中长期激励的首个较为全面的制
度文件, 对上市公司、非上市公司和国有科技型企业三类进行了统
筹规划和详细规定。随着中航沈飞员工激励方案的出台, 其它上市
相关研究
公司有望效仿,投资者参与热情将显著提升。此外,作为国内军工
集团的首家集团层面的员工激励办法,标杆示范效应凸显,未来其
它军工集团有望效仿,国企改革进程更进一步。
3. 投资建议
预计公司 2018 年至 2020 年归母净利润分别为 7.6 亿、8.5 亿
和 9.7 亿,则 EPS 分别为 0.54 元、0.61 元和 0.69 元,当前股价
对应 PE 为 71x、63x 和 55x。公司作为战斗机龙头,稀缺性强,弹
性较大,维持“推荐”评级。