2019年1月28日
000895.SZ
双汇发展
重组略增厚业绩，促进资源整合与治理结构优化
原评级: 增持
双汇发展拟实际新增 1,919 万股进行重组,我们认为可以略增厚业绩。重组
有望促进双汇发展资源整合与治理结构优化。预计 18-20 年 EPS 分别为
板块评级:强于大市
1.48、1.59、1.73 元,同比增 13%、7%、9%,维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
双汇发展吸收合并预案点评
双汇发展拟实际新增 1,919 万股进行重组, 我们认为可以略增厚业绩。
股价表现
双汇发展拟向罗特克斯新发行约 19.75 亿股吸收合并双汇集团，发行价
格 20.34 元/股,本次交易不涉及现金支付。重组完成后,双汇集团持有
的双汇发展约 19.56 亿股股票将被注销,双汇发展实际新增股份数量约
为 1,919 万股,对价约 3.9 亿。完成后,罗特克斯持有双汇发展 73.41%股
权,双汇集团注销,双汇发展直接控股公司由双汇集团变为罗特克斯,
实际控制人仍为兴泰集团。结合重组预案,按2016年年报数据测算,可
以增厚当年归母净利约 3,000 万;按 2017 年年报数据测算,可以增厚当
年归母净利约 5,000 万;按 2018 年半年报和三季报数据推算,可以增厚
当年归母净利约5.000万以上。
重组有望促进双汇发展资源整合与治理结构优化。(1)重组完成后,
双汇发展将成为万洲国际在中国境内唯一肉业平台，有望促进双汇发展
进一步聚焦肉业主业,整合体系内优势资源。(2)重组可以精简双汇发
展控股股东万洲国际持股架构、提高其管理效率、从而优化双汇发展治
理结构。通过吸收合并双汇集团旗下双汇海樱49.66%、双汇计算机51%、
双汇意科 51%股权,可以消除双汇发展与双汇集团在调味料业务、软件
开发等方面的关联交易;通过吸收合并双汇集团旗下双汇财务40%股权,
从而达到100%控股,双汇发展有望充分运用双汇财务提供的金融服务,
为各个体系的目常经营和战略发展提供进一步支持。
评级面临的主要风险
重组进度不达预期、原料成本大幅上涨、肉制品结构转型不达预期。
我们维持此前盈利预测、预计 18-20 年 EPS 分别为 1.48、1.59、1.73 元、
以2019年1月25日收市价为标准
同比增 13%、7%、9%, 维持增持评级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)