華源証券
医药生物 | 化学制药
HUAYUAN SECURITIES
非金融 首次覆盖报告
2025年03月06日
科伦药业(002422. SZ)
投资评级: 买入(首次)
·传统 Pharma 华丽转型,加速迈向国际化
投资要点:
多年研发投入即将兑现，向全球制药领先企业发展。公司为国内从仿制向创新转型较为成功
的代表型企业, 2014-2023 年十年期间, 公司累计研发投入合计近 119 亿元, 截至目前, 公
司在大输液、原料药、创新药等领域已成长为国内乃至全球范围头部企业，尤其创新药领域
已进入全球市场商业化兑现前夕，未来具有较大想象空间；原料药板块在合成生物学领域布
局较早，逐步进入兑现期；大输液作为传统基本盘竞争格局较好，未来有望保持相对稳健。
拥有全球领先 ADC 研发平台，海外市场潜力广阔。科伦博泰为全球领先的 ADC 研发平台，
得到海外制药巨头背书, 2022 年与默沙东达成 3 笔 BD 交易, 交易金额超 118 亿美元。核心
产品 SKB264 作为潜在 BIC 品种,国内方面二线及以上 TNBC 已于 2024 年 11 月获批; 2L
和 3L EGFRmt NSCLC 的 NDA 分别于 24 年 10 月和 8 月受理。1L NSCLC（PD-L1 TPS≥
联系人
1%）、1L NSCLC（PD-L1 阴性）、1L EGFRmut NSCLC（联合奥希替尼）三项肺癌研究
处于三期阶段。1L TNBC 和 2L+ HR+/HER2- BC 两项乳腺癌研究处于 3 期阶段。海外方面，
默沙东已启动 12 项 Ⅲ 期研究, K 药+SKB264 的强强联手有望延续默沙东 K 药生命周期, 挖
市场表现:
年 12 月获批)、A140(西妥昔单抗生物类似药, 2025 年 1 月获批)等多款创新产品商业化
在即, 创新药即将迎来商业化兑现期。
大输液格局较好，老龄化背景下，短期波动不影响行业中长期向上趋势。大输液行业经过多
年市场充分竞争，国内格局已经较为稳定，我们估算 5 家头部企业 2023 年销量占比约 80%
(其中科伦药业占比约 40%)，且近几年伴随集采进行，头部厂商份额有缓步提升趋势，小
产能市场空间在被压缩，此外头部企业科伦药业、石四药和辰欣药业互有持股，整体来看我
们认为大输液行业未来格局较为稳定;供需方面,近年来“限抗令”、门诊输液限制以及疫
情扰动，虽然对行业短期市场供需产生扰动，但从长期来看，大输液作为基础用药，且中国
年,预计全国约一半省区完成基础输液价格带量集采和联动,随着后续集采和价格联动推进,
未来部分产品毛利可能略有影响，但公司通过压缩中间费用、降低生产成本、调节产品结构，
预计将保持大输液板块利润端趋势相对稳健。
基本数据
2025年03月05日
抗生素中间体格局好，供需短期有望保持相对稳定，合成生物学打开长期想象空间。受环保
成本持续上升以及国家产业结构调整等影响，2019 年以来，国内抗生素中间体落后产能逐步
被淘汰，当前行业格局较为稳定。同时，依托川宁生物所在地伊犁，公司在生产、人力成本
等方面优势较为明显。产品端来看,公司硫氰酸红霉素、头孢类中间体、青霉素类中间体产
量均位居全球前列，需求端来看，下游产品需求较为稳定，我们预计价格短期内有望维持相
对平稳。合成生物学方面，川宁生物上海研究院围绕高端化妆品原料、保健品原料、高附加
值天然产物、生物基材料等领域进行布局，已构建完成选品–研发–大生产商业化体系，目前
已有红没药醇、5-羟基色氨酸、麦角硫因、依克多因等多个产品进入生产、销售阶段，是国
内首批实现产品交付的合成生物学企业，未来具有较大想象空间。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 30.6/28.0/36.2 亿元, 同比
增速分别为 24.6%/–8.4%/29.1%, 当前股价对应的 PE 分别为 16/18/14 倍。我们选取信立泰、
海思科和恒瑞医药作为可比公司，公司估值水平低于可比公司，且公司大输液和原料药板块
格局较好，创新药即将进入商业化兑现期，首次覆盖给予“买入”评级。
预期的风险。
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 30.6/28.0/36.2 亿元，同比增速
分别为 24.6%/-8.4%/29.1%，当前股价对应的 PE 分别为 16/18/14 倍。我们选取信
立泰、海思科和恒瑞医药作为可比公司,公司估值水平低于可比公司,首次覆盖给予
“买入”评级。
关键假设
1)大输液板块:受到基础输液带量采购影响,公司部分输液产品终端价格调整,
但同时也考虑公司高端输液产品的放量,我们假设 2024-2026 年收入增速分别为
-5.0%/0.0%/5.0%;
依然维持高景气，此外非输液药品板块保持稳定，我们假设 2024-2026 年收入增速
分别为 11.3%/6.3%/5.5%;
3) 医药研发：收入主要来自默沙东里程碑付款以及未来 SKB264 和 A166 等创
新药放量，我们假设 2024-2026 年收入增速分别为 12.3%/-5.8%/76.8%。
投资逻辑要点
公司为国内从仿制向创新转型较为成功的代表型企业,2014-2023年十年期间,
公司累计研发投入合计近 119 亿元，截至目前，公司在大输液、原料药、创新药等
领域已成长为国内乃至全球范围头部企业,尤其创新药领域已进入全球市场商业化兑
现前夕，未来具有较大想象空间；原料药板块在合成生物学领域布局较早，逐步进入
兑现期；大输液作为传统基本盘竞争格局较好，未来有望保持稳健。
市场竞争加剧的风险; 原料药价格出现波动的风险; 创新药上市及研发进度不及
预期的风险。
内容目录
图表目录
1.“大输液+原料药+创新药”三轮驱动，公司发展
科伦药业成立于 1996 年, 2010 年于深交所上市, 目前已形成由科伦药业(大输液)、
川宁生物(原料药)、科伦博泰(创新药)构成的“品”字型架构运营平台,在输液领域,
公司实施全面产业创新升级，具备高端制造和新型材料双重竞争力，主导产品已实现批量出
口,在 50 多个国家和地区享有盛誉。
在原料药方面，川宁生物依托伊犁得天独厚区域资源优势，通过多年研发突破和技术积
累，在抗生素中间体领域建立起规模化的工业生产体系。合成生物方面，川宁生物已构建完
成从选品到研发，再到大规模生产的完整商业化体系,2022年川宁生物在深交所上市。
在创新药方面，科伦博泰围绕全球和中国未满足的临床需求，重点布局肿瘤、自身免疫、
炎症和代谢等重大疾病领域，建设国际化药物研发与产业化平台，包括 ADC、单抗、双抗、
新靶点创新小分子药物的热点技术等,已经获得全球制药巨头背书,2023年科伦博泰在港交
所上市。
股权结构方面,截至 2024Q3 公司创始人及实控人刘革新直接持有科伦药业 23.67%股权,
下属大输液板块子公司布局湖南、湖北、贵州、山东、河南等地，运输半径覆盖全国大部分
地区; 抗生素领域, 川宁生物为全球抗生素中间体主要供应商; 创新研发板块, 核心主体包
括科伦博泰和科伦药物研究院等。
从公司收入结构来看, 大输液和原料药贡献收入主要部分, 2024 上半年, 受集采价格联
动影响,公司大输液实现营收 46.7 亿元,同比下降 7.2%,占公司收入比例达到 39.5%;抗
生素中间体及原料药(川宁生物)维持高景气,实现营收32.7亿元,同比增长38.1%,占公
司收入比例达到 27.7%；非输液药品销售收入 20.2 亿元，同比增长 6.4%，占公司收入比例
达到 17.1%。
受原料药板块近几年景气度较高，以及创新药业务开始贡献收入等影响，公司归母净利
润近几年快速增长，由 2020 年最低点的 8.3 亿元增长至 2023 年的 24.6 亿元，复合增速为
43.6%, 2024 前三季度, 公司归母净利润为 24.7 亿元, 同比增长 25.9%。
毛利率方面,2024 上半年大输液毛利率为62.3%,川宁生物(原料药)2024 上半年毛
利率达到 35.3%, 医药研发项目毛利率达到 78.1%。
费用率方面,近几年公司销售费用率下降较为明显,2024前三季度,公司销售费用率为
15.6%,管理费用率和研发费用率分别为 5.8%和 9.4%。
研发投入方面,近几年公司研发投入不断攀升,2023年公司研发投入达到19.5亿元,
占公司整体营收的比例为 9.1%, 近几年公司无论是研发投入绝对值还是营收占比均提升较为
明显。
截至 2024 上半年, 科伦启动全球市场的约 460 余项药物研究, 其中包括 430 余项具有
集群、难度、特色和成本优势的仿制药和改良创新药、30 余项创新药。此外,合成生物学产
品研发工作稳步推进，已陆续交付多项产品进入中试环节。
2. 持续高研发投入, 打造全球 ADC 领域旗舰地位
科伦博泰成立于 2016 年, 2023 年 7 月在港交所正式上市, 并于 2024 年 3 月纳入港股
通成分。公司重点布局肿瘤、自身免疫、炎症和代谢等重大疾病领域,公司目前拥有 30 余个
重点创新药项目,其中3个项目已获批上市,1个项目处于 NDA 阶段,10 余个项目正处于
临床阶段。公司成功构建了享誉国际的专有 ADC 开发平台 OptiDC™, 已有 1 个 ADC 项目获
批上市,1个ADC项目处于NDA阶段,多个ADC或新型ADC项目处于临床或临床前研究
阶段。
2.1. “OptiDC”平台助力管线持续扩容, 联手默沙东走向全球
科伦博泰已搭建“OptiDC”平台（抗体偶联药物平台），是抗体偶联药物（ADC）的先
行者及领先开发商之一。经过十多年的发展，已开发出一套 ADC 核心组件库，能够设计出针
对不同生物靶点进行优化的定制 ADC,以解决各种适应症中的医疗需求。在 SKB264 等项目
中完美地展现了公司 ADC Kthiol 策略的设计与优化主要技术，包括不可逆的抗体偶联技术、
pH 敏感型连接子、中等活性的细胞毒素以及高载荷（DAR 7.4）的定点定量策略等。
科伦博泰管线价值与药物平台开发能力得到了全球战略合作伙伴的认可。与默沙东深度
合作，在 2023 年 1 月的 B 轮融资中，默沙东向科伦博泰注资 1 亿美元，现持有了科伦博泰
年科伦博泰与默沙东先后达成 3 笔 BD 交易, 交易合计总金额已经超过 118 亿美元。
默沙东 K 药的关键专利将在 2028 年到期。科伦博泰的 OptiDC 平台为默沙东 K 药赋能,
以期寻找联合用药疗法延长K药生命周期,对于K药的合作成为了科伦博泰进军全球市场的
重要机遇。
图表 9: 默沙东用来巩固 K 药地位的产品组合与创新渠道
2.2. ADC 管线布局全面, SKB264 全球第一梯队, 潜在 BIC
芦康沙妥珠单抗是公司自主研发的 TROP2 ADC, 靶向 NSCLC、BC、GC、妇科肿瘤等
晚期实体瘤。1) 国内方面: 二线及以上 TNBC 已于 24 年 11 月获批上市; 2L 和 3L EGFRmt
NSCLC 的 NDA 分别于 24 年 10 月和 8 月受理。1L NSCLC( PD-L1 TPS≥1% )、1L NSCLC
（PD-L1 阴性）、1L EGFRmut NSCLC（联合奥希替尼）三项研究处于三期阶段。1L TNBC
和 2L+ HR+/HER2- BC 两项乳腺癌研究处于 3 期阶段。2)海外方面: 默沙东已启动 12 项
Ⅲ 期研究，涵盖非小细胞肺癌、乳腺癌、宫颈癌、胃癌等适应症，后续有望继续开拓更多瘤
种,并向前线推进。
目前全球范围内临床进度最快的 TROP2 ADC 有 3 款,分别为吉利德的 Trodelvy(最早
于 2020 年 4 月美国获批）、阿斯利康/第一三共的 Dato-DXd ( 2025 年 1 月美国获批）以及
科伦博泰的 SKB264（2024 年 11 月中国获批）。国内方面，恒瑞医药、诗健生物/联宁生物
等药企的 Trop2 ADC 处于三期临床阶段。
SKB264 已披露多项临床数据，涉及非小细胞肺癌、妇科肿瘤等，疗效及安全性优异。
Linker 更稳定，疗效、安全性更好。芦康沙妥珠单抗(sac-TMT)采用新型连接子进行开
发，其通过偶联一种贝洛替康衍生的拓扑异构酶 I 抑制剂作为有效载荷，药物抗体比(DAR)
达到 7.4。芦康沙妥珠单抗(sac-TMT)通过重组抗 TROP2 人源化单克隆抗体特异性识别肿瘤
细胞表面的 TROP2, 其后被肿瘤细胞内吞并于细胞内释放 KL610023。KL610023 作为拓扑
异构酶 I 抑制剂，可诱导肿瘤细胞 DNA 损伤，进而导致细胞周期阻滞及细胞凋亡。鉴于
KL610023 具有细胞膜渗透性,其可实现旁观者效应,即杀死邻近的肿瘤细胞。
TROP2 ADC 领域充满不确定性, SKB264 有望后来居上, 弯道超车。
吉利德的 Trodelvy 遇阻:
1) 2024 年 10 月 18 日吉利德撤回 Trodelvy 在美国用于尿路上皮癌的加速批准,原因在
于 2024 年 5 月 30 日读出的 III 期验证性临床 TROPiCS-04 研究的结果显示 Trodelvy 未能在
与化疗的对比中显示出对患者总生存期（OS）的显著改善。
2) 吉利德 2024 年 1 月 22 日发布公告, Trodelvy 在治疗转移性非小细胞肺癌的 Ⅲ 期
EVOKE-01 研究未达试验主要终点。
阿斯利康/第一三共的 Dato-DXd 遇阻:
1) 2024 年 9 月 23 日公布的 Ⅲ 期 TROPION-Breast01 研究结果显示, Dato-DXd 在二
/三线治疗 HER2 低表达或阴性乳腺癌患者未达到总生存期(OS)的主要终点。
2) 2024 年 5 月 27 日阿斯利康与第一三共公布了其 Trop2 ADC 药物 Dato-DXd 在 Ⅲ
期临床试验 TROPION-Lung01 研究中，对已接受过全身治疗的非小细胞肺癌患者也未能达
到预期的总生存期(OS)终点。
3)针对一线、PD-L1 高表达非小细胞肺癌患者的 Ⅲ 期临床 TROPION-Lung08 研究,
阿斯利康/第一三共调整了研究的主要终点,由关注非小细胞肺癌全人群的数据,变更为关注
非鳞状非小细胞肺癌的数据。
期试验提交针对非鳞状 NSCLC 的 BLA,同时重新递交用于治疗既往接受过系统治疗的
EGFRmut NSCLC 的 BLA。
公司目前除核心产品 SKB264 外,有多款在研 ADC,其中 A166(HER2 ADC)用于
HER2+ BC (3L+)适应症的 NDA 已于 23 年 5 月获 CDE 受理。此外,公司利用 OptiDC 平台
技术积极布局新型 ADC 药物，多款药物处于临床早期阶段。
A166 是公司目前已处于 NDA 申报阶段的 HER2 ADC,采取高载荷低毒性 DAR 设计,
通过稳定酶可裂解连接子将新型高细胞毒性微管蛋白抑制剂 duostatin–5 在低 DAR 的条件下
与具有与赫赛汀（曲妥珠单抗）相同的氨基酸序列的 HER2 单抗进行定点偶联。A166 已达
到其针对晚期 HER2+ BC 的关键性 II 期试验的主要终点. 并于 2023 年 5 月提交 NDA 申请。
CLDN18.2 是一种细胞连接蛋白,表达严格限于胃黏膜或胃壁的最内层,在正常情况下,
很大程度上无法与靶向抗体接触。然而，在癌症发展过程中，细胞连接被破坏，使肿瘤细胞
表面的 CLDN18.2 表位暴露出来，成为特定的靶点。除胃癌外，CLDN18.2 被发现在其通常
不表达的各类器官肿瘤（例如胰腺癌及食道癌）中过度表达，使其成为开发靶向疗法的潜在
候选靶点。公司开发的 SKB315 具有专有、内部开发的人源化 CLDN18.2 单抗，连接子采用
的是 pH 敏感的可裂解连接子,采用高 DAR 搭配中等毒性毒素的设计。
2.3. 公司非 ADC 管线即将迈入收获期
目前公司在研的非 ADC 产品包括单抗药物和小分子药物, 布局疾病包括肿瘤和非肿瘤领
域,同时具有短期收获现金流和未来发展的潜力。
3. 大输液格局稳定，行业发展中长期趋势向上
3.1. 行业集中度向头部企业集中, 新厂家短期进入较为困难
大输液伴随中国医药产业的发展，经历了从早期的无序竞争，到监管形式变化下的产业
自发竞争整合,市场逐渐走向稳定。在政策端,中国大输液行业经历几轮大洗牌,2000年,
监管部门开始推行 GMP 认证, 国内一大批未达到 GMP 要求的输液生产企业和医院制剂室在
规定时限内全部停产关闭，供给端出清，又如 2013 年，新版 GMP 认证使得部分产能淘汰。
从行业发展趋势看，大输液由于有较明显的运输半径，在行业发展早期，优势企业在全
国范围内的跑马圈地和收并购较为常见，规模优势不断体现。此外，行业生产标准提高、药
品集中采购政策推行等也压缩了部分区域性、小规模的大输液生产企业生存空间，行业集中
度向头部厂家集中。
另一方面，优势企业在研发投入方面的优势，也最终体现在新型包装制造技术、制膜技
年底，中国大输液行业产销规模超过 1 亿瓶(袋)的企业不足 10 家。
目前国内大输液厂家主要为科伦药业、石四药集团、辰欣药业、华润双鹤、华仁药业等,
根据各家公告，2023 年 5 家公司大输液销售量合计约为 91 亿瓶/袋，据我们测算约占行业的
比例达到在80%左右。且从过去几年占比情况来看,行业头部厂商的市场份额稳步提升,市
场经过多年充分竞争（价格、成本、服务售后等），目前竞争格局已经相对稳定，我们判断
未来市场格局再出现较大变化的可能性相对较小，行业龙头地位在短期内难以被撼动。
截至 2024 年 6 月底,科伦药业直接以及通过科伦国际合计持有石四药集团 20.4%股权,
此外, 截至 2024 三季度, 科伦药业和石四药分别持有辰欣药业 10.0%和 6.1%股权。
图表 20: 中国主要大输液厂家销售量情况 (亿瓶/袋)
3.2. 需求端相对稳健, 高端输液产品持续放量
临床上看,大输液用途较为广泛,包括体液平衡用输液、营养用输液、血容量扩张用输
液、治疗用药物输液和透析造影类等，理论上大输液作为基础用药其需求主要取决于行业整
体诊疗量增长情况,但 2012 年开始执行的“限抗令”以及后续的门诊输液管控对大输液的使
用产生一定波动,观研网数据显示 2014-2019 年中国大输液消费量维持在 100-110 亿袋/瓶
之间。
从诊疗人次看,除了 2020-2022 年疫情期间诊疗人次有一定波动以外,近十年中国诊疗
人次稳步增长,2023年诊疗人次达到95.5亿人次,同比增长13.4%。我们认为,无论是几
年前的“限抗令”、门诊输液管控,还是近几年疫情对医疗端需求的扰动,对行业需求的影
响都是短期的,长期来看,大输液作为医疗基础用品,以及中国人口老龄化背景下,我们预
计行业对大输液的需求有望保持稳健增长。
从临床应用来看，国内输液产品包装容器经历了多代升级，目前在国内输液市场上存在
的包材主要有玻璃瓶、塑瓶、非 PVC 软袋和直立式软袋等形式，另外包装形式也从非密闭式
向密闭式包装发展,主要是为了解决使用便捷性、运输成本和避免外部污染等问题。根据华
经产业研究院数据显示,从大输液包装材料市场结构来看,2022年国内塑瓶产量占比约在
38%左右,非 PVC 软袋占比约为 33%,我们预计高端软袋产品在中国渗透率还有一定提升
空间。
从毛利率水平来看, 软袋毛利率较高, 根据辰欣药业公告, 近几年其非 PVC 软袋毛利率
均超过 60%,显著高于塑瓶和玻瓶的毛利率水平。
科伦药业作为国内大输液龙头企业,前瞻性布局了新型大输液包材,于 2007 年就开始批
量生产直立式软袋，历时十余年潜心研发，目前已经拥有多款高端输液（抗生素固液双室袋
和肠外营养液液多室袋系列产品)批量上市,产品线较为齐全。
近几年,公司大力推动密闭式输液替代半密闭式输液,2024 上半年,公司密闭式输液量
占比提升约 3.11 个百分点。从毛利率看,随着公司规模优势、产品结构升级等影响不断显现,
我们判断一方面公司大输液板块毛利率或有望持续上行，另外公司大输液毛利率也有望保持
高于同行平均水平。
3.3. 集采短期对部分产品价格产生扰动, 利润端有望保持稳健
在政策端集采方面,根据公司公告,到 2024年底,全国预计有一半的省区完成基础输液
价格带量集采和联动工作。
公司预计基础输液在带量联动和集采大背景下，收入端或受影响，但通过压缩各环节的
销售费用，可以实现高毛利品种单瓶利润稳定。对于非集采带量的流通市场，公司未来三年
计划:1)推动整体结构进一步优化、可立袋放量替换塑瓶;2)通过高速生产线及技改项目,
降低生产成本：3）推进新获批的重点产品（国谈等）快速拓展市场，我们认为公司大输液板
块利润贡献有望保持稳定。
4. 原料药供需短期有望平稳，合成生物学打开长期
想象空间
4.1. 川宁生物为全球中间体头部企业、核心产品市占率领先
川宁生物是科伦药业于 2010 年 12 月在新疆伊宁产业园区投资设立的子公司, 主要从事
生物发酵技术的研发和产业化、截至 2023 年、公司项目占地已有 1319 亩、总投资逾 80 亿
目前拥有硫氰酸红霉素生产线一条、头孢系列中间体生产线二条、熊去氧胆酸粗品生产
线一条，总产能约 16000 吨/年，主要产品包括硫氰酸红霉素、头孢类中间体( 7-ACA、7-ADCA、
D-7ACA）、青霉素中间体（6-APA、青霉素 G 钾盐）和熊去氧胆酸粗品等，是国内以及全
球较大规模的抗生素中间体供应商之一。
图表 27: 川宁生物发展历程
公司产品涵盖大环内酯类抗生素及广谱类抗生素的主要中间体，其中硫氰酸红霉素、头
孢类中间体、青霉素类中间体产量均位居全球前列。此外,公司合成生物学项目占地 591 亩,
分两期建设,预计总投资为 10 亿元,一期项目建设有化妆品原料、保健品原料柔性生产线两
条,主要产品包括红没药醇、5-羟基色氨酸、依克多因、红景天苷、麦角硫因等。
在抗生素中间体行业，依托区域资源优势，通过多年研发和技术积累，公司已建立起规
模化工业生产体系,目前公司已成为全球生物发酵技术产业化头部企业;在合成生物学领域,
已构建完成选品-研发-大生产的商业化体系,是国内首批实现产品交付的合成生物学企业。
亿元,同比增长40.9%,硫氰酸红霉素实现营收15.5亿元,同比增长17.3%,头孢类实现营
收 9.6 亿元, 同比增长约 15.0%。
2024 上半年, 川宁生物实现营业收入 31.95 亿元, 同比增长 32.20%, 其中青霉素类
实现营收 13.0 亿元,同比增长约 33.2%,硫氰酸红霉素实现营收 9.3 亿元,同比增长约 28.0%,
头孢类实现营收 7.5 亿元，同比增长约 42.7%。
4.2. 下游需求端保持稳定, 国内落后产能逐步出清
根据川宁生物招股书显示,抗生素药物为最大的抗感染类药物,占整个抗感染药物的 90%
左右，其中以头孢菌素和青霉素为主的 B–内酰胺类抗生素约占世界抗生素市场的 70%。目
前来看，抗生素作为抗感染类的基础药物的关键地位无可替代。
抗生素生产过程中有一定污染物产生，尤其是异味问题较为突出，受境外环境保护和国
内生产成本优势影响，中国已经成为全球抗生素主要生产基地，但近几年中国环保要求不断
余亩,日常需要近400人进行维护。
相比同行业其他厂家，川宁生物位于新疆伊犁地区，靠近玉米产区且光照充足，玉米蛋
白含量较高，整体生产成本相对低于内地生产企业；在用工成本方面，新疆地区平均用工成
本低于全国平均水平; 川宁生物还建有火力发电厂并且靠近煤炭产地, 且整个新疆地区煤炭、
能源成本相对较低，电力成本具有明显优势；此外，伊犁河谷具有适合生物发酵的温度、湿
度等气候条件,能够提高发酵水平,降低生产成本。
根据《产业结构调整指导目录（2024 年本）》，明确将新建青霉素 G 钾盐、6-氨基青
霉烷酸( 6-APA )、7-氨基头孢烷酸( 7-ACA )、7-氨基-3-去乙酰氧基头孢烷酸( 7-ADCA )
生产装置等项目列为限制类。2019 年以来, 国内抗生素中间体落后产能逐步被淘汰, 当前行
业格局较为稳定。
4.3. 核心产品市场格局好, 价格有望维持相对稳定
川宁生物主要中间体产品下游包括大环内酯类、广谱抗生素，硫氰酸红霉素主要用于进
一步合成大环内酯抗生素，如红霉素、罗红霉素、阿奇霉素等；7-ACA、D-7ACA 及 7-ADCA
主要用于合成头孢菌类药物; 6-APA、青霉素 G 钾盐主要用于合成青霉素类抗生素药物等。
1、硫氰酸红霉素:环保成本高,竞争格局好
硫氰酸红霉素为纯发酵提取产品，无法人工合成，新厂家进入壁垒较高，而且硫氰酸红
霉素的废液中含剧毒硫氰酸类物质，以及发酵尾气会产生臭味，因此环保成本较高。中国在
2011 年硫氰酸红霉素的产能已经突破万吨,但受限抗政策及环保压力影响,近年来多家厂商
退出生产，根据川宁生物招股书，全球硫氰酸红霉素主要由东阳光药业和川宁生物生产，东
阳光药业是当前中国最大生产商,产能达 4000 吨/年,川宁生物年产量为每年 3000 余吨。
硫氰酸红霉素下游产品阿奇霉素 2020-2022 年受新冠疫情影响较大, 根据川宁生物招股
书, 中国阿奇霉素原料出口量从 2019 年的 1437.9 吨增长到 2021 年的 2566.5 吨, 根据健康
网数据显示, 2023 年中国阿奇霉素原料出口总量约 2527 吨, 近几年市场终端需求维持在较
高水平。价格方面，硫氰酸红霉素自 2020 年起价格逐渐回升，目前价格约 545 元/kg 左右。
2、青霉素:格局稳定,价格有望维持
青霉素是世界上第一个应用于临床的抗感染类药物，目前已成为全球广泛应用一线抗菌
药物。6-APA 是生产半合成青霉素类阿莫西林和抗生素氨苄西林(钠)的重要中间体，一般采
用生物发酵法一体化生产，生产环节投资大，污水处理量大，环保要求高，同时当前产能过
剩，国家《产业结构调整指导目录》限制新企业进入该行业。
根据川宁生物招股书,目前 6-APA 市场需求约为 30000 吨/年,国内企业中产能较大的
是联邦制药,产能约为 2.4 万吨/年,威奇达产能约为 7000 吨/年,川宁生物产量约为 6700 吨
/年,实际产量高于威奇达,为行业内的主要生产厂商。价格方面,2020年之后 6-APA 价格
趋势向上,目前价格约在 320 元/kg 左右。
3、7-ACA: 格局稳定, 价格有望维持
头孢菌素品种几乎均为半合成产品,即利用发酵头孢菌素 C 裂解物 7-ACA 加化学侧链
缩合而成，故 7-ACA 是合成头孢菌素的关键性中间体。D-7ACA 为 7-ACA 的下一步产品,
7-ACA 及 D-7ACA 最终产品主要包括临床注射使用的注射用头孢曲松钠、头孢他啶钠、头
孢呋辛钠以及头孢唑林钠等。
根据川宁生物招股书, 2018 年 7-ACA 全球需求量为 6000 多吨, 国内产能接近 8200 吨,
川宁生物目前 7-ACA、D-7ACA 和 7-ADCA 合计拥有 3000 余吨/年的产能,是行业龙头。
整体来看，7-ACA 行业总体供大于求，新一轮扩产致使 7-ACA 价格在 2017 年以前下跌，
至 2017 年处于历史低谷期, 随后价格回升, 2019 年以来 7-ACA 价格再次下滑, 2020 年价
格开始逐步回升。同时，随着环保政策不断收紧，对行业中小产能的企业形成打击，我们预
计行业产能扩张将有所缓解。
图表 39: 2007 年至今 7-ACA 价格走势 (元/kg)
4.4. 合成生物产品不断丰富, 未来有望成为重要增长点
合成生物技术发展成为传统技术的充分补充和替代,广泛用于医疗、化工、食品、农业、
消费品等终端领域。在政策和技术的双重驱动下，全球合成生物学相关市场行业整体有望迎
来快速增长。根据中商产业研究院发布的《2024-2029 年中国合成生物行业前景预测与投资
战略规划分析报告》显示,2021年全球合成生物市场规模达到95亿美元,2023年约151
亿美元,中商产业研究院预测,2024年将达189亿美元。
从国内外合成生物学企业发展经验看，菌种构建与改造是合成生物学核心，产品生产是
合成生物学落脚点，真正具有发展潜力的合成生物学企业不仅需要有菌种构建与改造核心技
术，还应该具备产业化生产能力，所以研发—选品—大生产是合成生物学企业发展的核心逻
辑，只有构建了合成生物学研发、生产一体化型的公司才能掌握未来在行业内的话语权。
截至 2024 上半年, 红没药醇已成功在“绿色循环产业园项目”进行试生产并已进入销售
阶段,5-羟基色氨酸已进行试生产;麦角硫因已进入中试阶段;肌醇已进行试生产;角鲨烷
已进入中试阶段, 褪黑素正在小试验证; 依克多因小试验证已完成。
5. 盈利预测与评级
核心假设:
1)大输液板块:受到基础输液带量采购影响,公司部分输液产品终端价格调整,但同时
也考虑公司高端输液产品的放量,我们假设 2024-2026 年收入增速分别为-5.0%/0.0%/5.0%;
高景气,此外非输液药品板块保持稳定,我们假设2024-2026年收入增速分别为
11.3%/6.3%/5.5%;
3)医药研发:收入主要来自默沙东里程碑付款以及未来 SKB264 和 A166 等创新药放量,
我们假设 2024-2026 年收入增速分别为 12.3%/-5.8%/76.8%。
图表 42: 科伦药业盈利预测(亿元)
2024E
2025E
2026E
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 30.6/28.0/36.2 亿元, 同比增速分别为
24.6%/-8.4%/29.1%, 当前股价对应的 PE 分别为 16/18/14 倍。我们选取信立泰、海思科和
恒瑞医药作为可比公司，公司估值水平低于可比公司，首次覆盖给予“买入”评级。
1)市场竞争格局加剧的风险: 当前公司大输液和原料药板块市场竞争格局较好, 但不排
除未来竞争对手扩产,导致供给端增加,市场竞争加剧的风险;
2)原料药价格波动的风险: 当前公司主要中间体产品价格较为稳定,未来不排除需求端
发生变化,导致价格出现波动的风险;
3) 创新研发不及预期的风险: 创新药研发存在较大不确定性, 未来或存在上市或研发进
度不及预期的风险。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。