团 控 股 公 司
2025年08月25日
公司快报
电子 | 消费电子组件Ⅲ
AI 驱动终端升级，收购上海奥来加码眼镜终端光学
增持(维持)
投资评级
股价(2025-08-22)
投资要点
◆ AI 为消费电子注入发展动能, 25H1 公司业绩同比明显提升。一方面, AI 技术与智
能手机等产品的融合不断深化,带动相关高性能声学传感器和微型扬声器产品的市
场需求增长,这一趋势未来有望拓展到更多搭载 AI 并具备语音交互功能的智能硬
件产品上,为公司精密零组件业务开辟新的成长空间。另一方面,AI技术在终端设
备侧的落地,将有望催生出更丰富的新兴智能硬件产品形态及使用场景,成长潜力
可观。例如以智能语音交互和拍摄识图等为主要功能点的 AI 智能眼镜产品的全球
市场规模在2025年上半年快速成长,新产品层出不穷。未来伴随光波导、微显示、
系统级封装等技术的进一步成熟和相关软件应用的进一步发展, AI 智能眼镜和 AR
增强现实产品有望持续快速成长,同时带动相关的声学、光学、传感器、结构件等
精密零组件业务的成长,为公司带来新的业务增长点。2025H1公司实现营业收入
3,75.49 亿元, 同比减少 7.02%; 实现归母净利润 14.17 亿元, 同比增长 15.65%;
毛利率为 13.47%。2025Q2 公司实现营业收入 212.45 亿元,同比增长 0.83%,环
比增长 30.0%; 实现归母净利润 9.48 亿元, 同比增长 12.12%, 环比增长 102.20%;
毛利率为 14.29%。
◆ 歌尔光学&上海奥来强强联合，增强眼镜终端核心竞争力。公司与交易相关方签署
了谅解备忘录，拟由歌尔光学以向交易对方增发股份的方式，取得交易对方持有的
舜宇奥来微纳光学(上海)有限公司与舜宇奥来微纳光电信息技术(上海)有限公
司(以下合称“上海奥来”)100%股权。上海奥来,作为舜宇光学科技下属的从
事光波导、超表面器件、衍射光学器件等晶圆级微纳光学器件产品业务的主体公司,
在相关领域内同样深耕多年, 具备经验丰富的核心技术团队和优秀的技术竞争力,
并已围绕光波导器件等相关产品,在上海等地进行了规模化的固定资产购建和相关
设备投资。通过本次交易，一方面，可以促成歌尔光学和上海奥来实现优势互补，
显著增强歌尔光学的核心竞争力,进一步巩固其在光波导等晶圆级微纳光学器件领
域内的竞争优势。另一方面，本次歌尔光学通过增发股份的方式合并上海奥来，既
相关报告
可以取得上海奥来已经购建的相关固定资产,显著缓解歌尔光学独立投资所面临的
歌尔股份:预计24年业绩高增,充分受益
资金压力,又可以帮助歌尔光学在相关领域内加快形成成熟产能,抢占市场先机。
AI 带动端侧升级-华金证券-电子-歌尔股份-
本次交易后,公司仍将是歌尔光学的第一大股东,可以将公司在 AI 智能眼镜和 AR
增强现实领域等整机业务领域内的优质客户资源和项目资源,与歌尔光学在精密光
学器件领域内的核心竞争力相结合,继续推动公司和歌尔光学业务的协同发展,为
各方股东创造更大的价值。
亿元, 同比分别为 2.4%/7.3%/10.0%: 归母净利润分别为 34.01/40.58/50.91 亿元,
同比分别为 27.6%/19.3%/25.5%; 对应 PE 为 30.7/25.7/20.5 倍。考虑到公司在声
学、光学、微电子、精密制造等领域内具有创新性竞争优势，且拓展汽车电子相关
业务机会,在传感器、AR HUD 模组及光学器件等细分方向上取得积极的业务进展,
叠加未来汽车电子与 XR 市场持续增长，为公司业绩增长提供空间。维持“增持”
评级。
业化风险,苹果等公司产品推出进度不及预期,市场竞争加剧风险;收购进展不及
预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。