歌尔股份（002241）
间接投资 Micro-LED 知名厂商 Plessey，歌
2025年08月10日
尔股份 AR 领域布局再下一城
陈海进
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 8 月 8 日歌尔股份发布公告,控股子公司香港歌尔泰克,将向
年。Haylo将用上述资金收购 Plessey 100%股权。
■ Plessey 是全球知名的 Micro-LED 公司,与 Meta 合作渊源深厚。Plessey
成立于 2000 年, 于近年开始研发 Micro-LED 技术, 今年年初与 Meta 共
同研发出 600 万尼特超高亮度的红光 Micro-LED 微显示屏。Plessey 与
Meta 历史合作渊源深厚，2020 年，Meta 就曾与 Plessey 达成协议，获
得后者 AR 显示屏的独家技术授权,并将购买后者生产的全部 AR 屏
基础数据
2023年7月1日~2024年6月30日, Plessey 实现营收7479万美金,
实现净利润 1241 万美金。2024年7月1日~2025年6月30日, Plessey
实现营收7272万美金,实现净利润280万美金。
■ 投资 Plessey 进一步补齐了歌尔在 XR 光学赛道能力版图。歌尔在虚拟
现实的关键技术——微显示和光波导领域早已布局多年。在微显示领
相关研究
域, 歌尔持有 Micro-OLED 龙头视涯科技 5.4%的股权。在光波导领域,
歌尔曾在 2018 年，与 Wave Optics 合作共推表面浮雕光波导元件量产;
《歌尔股份(002241): 2024 年三季报
2023年, 歌尔收购驭光科技, 深化衍射光波导研发设计能力。此次投资
业绩点评: 三季报再超预期, 经营质
Plessey 补齐了歌尔在 AR 终局微显示方案 Micro-LED 的能力版图，进
量持续优化》
一步巩固其在 XR 赛道的核心卡位。
■ 盈利预测与投资评级: 展望未来一年, 多家大厂 AI 眼镜和 AR 眼镜新
《歌尔股份(002241): 事件点评: 拟分
品云集，公司作为智能眼镜领域布局最深度的公司之一，有望持续受益
拆歌尔徽赴港上市, AI 时代零整协同
于智能眼镜的产业趋势。公司智能声学整机和精密零组件业务亦有望在
下半年迎来旺季。智能硬件新旧产品交替周期影响公司短期业绩，下调
再添重磅砝码 》
公司 2025-2026 年归母净利润预测至 34/44 亿元 (2025-2026 年前值为
年 PE 分别为 23/18/16 倍, 维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。