歌尔股份（002241）
多轮投资加速 AR 量产, 歌尔股份 AR 赛道
2025年08月24日
全面布局
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 歌尔公告, 拟由歌尔光学以增发股份方式取得舜宇上海奥来
100%股权。完成后，上海奥来将成为歌尔光学的全资子公司，上海奥
来原股东将持有歌尔光学约 1/3 的股权, 歌尔仍将是歌尔光学第一大股
■ 歌尔投资上海奥来进一步加强了其在 AR 光波导的技术实力。舜宇奥来
是舜宇光学旗下专注于 AR 眼镜半导体光学领域的企业。公司定位于
“AR 眼镜半导体光学综合方案解决商”，具备经验丰富的核心技术团
队和优秀的技术竞争力。其于 2023 年 12 月在上海临港投产了 12 英寸
基础数据
透明衬底晶圆 AR 眼镜微纳光学产品项目,并于 2025 年年中完成了设
备搬入。歌尔光学通过增发股份的方式合并上海奥来，既可以取得上海
奥来已经购建的相关固定资产, 显著缓解歌尔光学独立投资所面临的资
金压力，又可以帮助歌尔光学在相关领域内加快形成成熟产能。
■ 歌尔此轮投资并购反映了其对 AR 行业加速落地的信心。 歌尔在一年时
间内先后投资康耐特、Plessey、舜宇，完成了镜片、Micro-LED、表面
浮雕衍射光波导等关键环节的技术布局。在 Meta 首个 AR 新品问世前
相关研究
完成了这轮供应链整合! 为未来产品研发和量产奠定基础!
《歌尔股份(002241): 间接投资 Micro-
■ 歌尔实现了在 AR 关键零组件的全面自供能力。歌尔通过投资康耐特、
LED 知名厂商 Plessey, 歌尔股份 AR
舜宇、Plessey,实现了镜片、表面浮雕衍射光波导、Micro-LED 等 AR
领域布局再下一城》
核心零组件的自供能力。此轮投资并购之后, 歌尔将具备 Micro-LED、
光波导、光机、Sip 封装、声学模组的全面自供能力! 而且在每个组件
均具备行业前列实力!
《歌尔股份(002241): 2024 年三季报
业绩点评: 三季报再超预期, 经营质
■ 歌尔是少数与行业两大头部客户保持深度合作的 ODM 公司。歌尔 AR
方面的收并购, 少不了大客户的背后支持, 比如8月9日的公告中就提
量持续优化》
到 “Plessey 拟与行业头部客户达成的 Micro-LED 相关固定资产的购买
协议”。并且我们在8月10日点评报告中提到, Meta早在2020年就买
断了 Plessey 的技术授权。而此前歌尔拟收购的另一家公司米亚精密,
是苹果供应链中重要的结构件公司, 此次收购也进一步深化了歌尔和苹
果的关系。歌尔是少数同时和消费电子两大龙头都保持深度合作的
ODM 公司!
■ 盈利预测与投资评级: 展望未来一年, 多家大厂 AI 眼镜和 AR 眼镜新
品云集,公司作为智能眼镜领域布局最深度的公司之一,有望成为智能
眼镜产业趋势下最受益公司。公司 TWS 耳机和精密零组件业务亦有望
在下半年迎来旺季。预测公司 2025-2027 年归母净利润 34/44/50 亿元,
对应 PE 分别为 23/18/16 倍, 维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。