2025年7月24日
002241.SZ
歌尔股份
筹划大额股权收购, 拓展精密结构件业务
原评级: 买入
公司发布筹划股权收购公告，拟收购精密金属结构件领域优秀企业。我们认
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
公司筹划 95 亿元收购精密金属结构件公司股权。2025 年 7 月 22 日晚间歌
尔股份发布公告, 拟以自有资金 104 亿港元(折合人民币约 95 亿元), 收
购香港联丰全资子公司 Mega Precision Technology Limited (米亚精密科技有
限公司)及Channel Well Industrial Limited(昌宏实业有限公司)100%股权。
待收购公司质地优秀。据公司公告披露, 米亚精密在精密金属结构件领
域内具有行业领先的竞争力,在金属/非金属材料加工、精细化表面处理
相关领域内具有深厚的核心技术积累,并在精密结构件领域与行业领先
客户长期合作, 营收和资产规模可观。
香港联丰商业集团成立于1988年,是一家为高科技企业提供精密金属部
件的生产商。公司重点生产由不锈钢、铝、钛、硅胶等物料制作成的部
件. 员工达 11000 人. 下游产品主要包括智能手机、智能手表、电动车
等。据香港联丰官网披露，公司产品优势包括：在金属机械性方面，公
司采用崭新的材料技术能够支持高级别防水、防尘, 并使电子产品具有
更长寿命;在外观处理方面,公司微弧氧化技术,能够在极细小的金属
表面镀上细腻独特的颜色和塑造深层次的质感；在制造自动化方面，可
真正做到生产流程无缝交接,同时减少资源浪费。
现金收购方案有望直接增厚业绩。公司账面现金充裕,截至2025年3月
31日,公司账面现金 217.44 亿元,相较收购所需资金 95 亿元较为充裕。
同时由于此次为现金收购、完成后有望直接增厚公司当期利润。
以2025年7月23日收市价为标准
我们认为, 该股权收购有望强化公司零整协同的业务布局, 补强公司在精密
结构件领域的综合竞争力,并加强与大客户的合作关系;同时外延收购作为
公司新发展模式,有望加快公司未来发展速度。但因收购落地仍有不确定性,
维持此前盈利预测,我们预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润
评级面临的主要风险
宏观市场风险、客户相对集中的风险、汇率波动风险、核心技术人员流
相关研究报告
失的风险、管理风险、关税政策带动供应链风险、收购失败风险。
《歌尔股份》20250407
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子: 消费电子
联系人: 周世辉