紧跟端侧 AI 化浪潮，盈利能力持续提升
2025年08月25日
▶ 事件: 8 月 21 日, 歌尔股份发布 2025 年半年度报告, 公司 25H1 实现收
入 375.49 亿元, 同比减少 7.02%; 实现归母净利润 14.17 亿元, 同比增长
15.65%; 实现扣非归母净利润 10.33 亿元, 同比减少 12.72%。
其中,公司 2Q25 实现收入 212.45 亿元,同比增长 0.83%,环比增长 30.30%;
实现归母净利润 9.48 亿元, 同比增长 12.12%, 环比增长 102.13%。
▶ AI 注入发展新动能, 25H1 盈利水平持续提升。2025 年上半年, 全球消费
电子行业继续温和复苏，智能眼镜等新硬件市场持续增长。与此同时，公司积极
把握机会,在 AI 智能眼镜、智能可穿戴等细分产品线业务进展顺利,完成业务
拓展、项目交付、运营提升等各项重要工作,公司 25H1 整体盈利水平同比提升
明显,其中毛利率提升至 13.47%, YOY+1.96pcts。但由于智能声学整机业务
板块中部分项目受产品迭代周期的影响，公司整体营收有所下降。
展望后续,随着 AI 技术的高速发展持续为消费电子行业注入发展动力,同时随
着光波导、微显示、系统级封装等技术的进一步成熟, AI 智能眼镜和 AR 增强现
实产品有望持续快速成长，为公司带来新的业务增长点。
相关研究
紧跟大客户创新步伐,把握战略新品成长机遇。依托全球优质客户资源及稳
\triangleright
1.歌尔股份 (002241.SZ) 2024 年三季报点
固合作关系,以市场和技术为导向,公司在巩固传统业务优势的同时,积极进行
战略创新转型，紧抓科技和消费电子行业中新兴智能硬件、AI 元宇宙等产业机
4/10/28
遇，拓展 VR/MR/AR、AI 智能眼镜、智能可穿戴等消费电子及汽车电子业务。
2.歌尔股份 (002241.SZ) 2024 年半年报点
在战略路径的选择上,公司紧跟全球一流客户的战略创新步伐,优化战略资源配
置,支持战略产品开发,巩固并深耕客户资源优势,将优质客户需求转化为公司
024/08/16
持续快速发展的强劲引擎。
3.歌尔股份 (002241.SZ) 事件点评: 股权激
优秀人才团队支持创新，核心管理团队指引方向。公司在全球整合声学、光
4.歌尔股份 (002241.SZ) 2023 年年报点评:
学、微电子、无线通讯、精密制造、自动化等多学科优秀人才并着力培养,已组
建起一支技术实力深厚、产品项目经验丰富的技术人才队伍。同时，公司与清华
5.歌尔股份 (002241.SZ) 2023 年三季报点
大学、上海交通大学、香港科技大学等海内外知名高校及科研机构开展长期合作，
构建起开放的综合性技术研发平台，为技术和产品的持续创新研发提供支撑。
023/10/30
此外,公司核心管理团队始终保持稳健高效的作风。面对后移动时代新兴智能硬
件产品升级快、品质要求高、制造精度高、交货周期短、客户认证难等挑战,管
理团队紧跟市场变化，不断变革创新，确保公司的战略管理、经营管理、技术研
发、精密制造及智能制造能力长期处于高水平。
投资建议: 考虑到公司精密零组件及智能硬件业务高速增长, 受益于消费电
子行业智能化浪潮, 我们调整公司盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净利润为
34.12/42.80/51.20 亿元,对应 PE 为 31/24/20 倍,考虑公司在 AR/AI 眼镜、
汽车电子等市场产品持续放量，后续业绩增长具备持续性，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。