歌尔股份（002241）
2024 年中报业绩点评:产品结构优化, AI 时
2024年08月14日
代成长可期!
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2024 年中报
■ 产品结构优化拉动盈利质量持续提升: 公司 2024 年上半年营收 403.8 亿
元,同比下滑11%,归母净利润12.3亿元,同比增长190%,扣非归母
单季营收210.7亿元,同比略增0.1%,归母净利润8.5亿元,同比增长
市场数据
168%, 扣非归母净利润 9.1 亿元, 同比增长 113%。整体来看, 公司盈
利能力持续提升, 24H1 毛利率、销售净利率分别为 11.51%/2.95%, 其
中 24Q2 单季毛利率、销售净利率分别为 13.63%/3.91% (对比 23Q2 单
季的 7.66%/1.43%显著提升),主要源自于公司持续强化精益运营和内控
改善,同时各类产品线的结构优化共同拉动整体盈利质量的全面提升。
分业务来看: 1) 精密零组件 24H1 营收 63.1 亿元 (+21%YoY)、毛利率
22.46% (+1.87pct YoY), 主要由于北美大客户 3C 新产品备货拉动相关
零组件营收及利润率提升; 2) 智能声学整机 24H1 营收 127.9 亿元
(+38%YoY)、毛利率 9.83% (+5.78pct YoY), 大客户 TWS 耳机份额的
基础数据
持续修复拉动出货量及稼动率的回升; 3) 智能硬件 24H1 营收 198.5 亿
元 (-32%YoY)、毛利率 9.24% (+3.37pct YoY), 低毛利的游戏机业务因
进入产品周期后段而出货量下滑,较高毛利率的 XR 眼镜头部客户产品
迭代升级拉动出货量增长,整体毛利率呈现显著改善。
■ XR 眼镜有望保持高增长, 重视 AI+AR 眼镜新机遇: 公司保持全球 XR
眼镜综合方案龙头地位，从光学元件（VR）、光机系统（AR）、核心算
相关研究
法,到智能整机设计制造能力,均具备绝对优势,与全球科技大厂长期
《歌尔股份(002241): 2024 年中报业
深度合作。1) 短期维度来看,今年 VR 眼镜主要客户新产品的迭代升
级和市场的开拓有望拉动出货量显著增长; 2) 长期维度来看, 在 AI 时
绩预告点评:中报预告大超预期,盈
代,基于空间交互技术的成熟、应用场景的拓展、软硬件生态的完善,
利能力显著改善》
AI+AR 眼镜未来有望创造显著增量需求,国际巨头有望自今年下半年
起加速 AR 产业推进速度, 歌尔亦有望凭借其全球核心供应商的地位持
续引领产业发展。
《歌尔股份(002241): 事件点评: 调整
股权激励计划业绩考核目标，长期计
■ AI 赋能各类智能硬件全面回暖: 公司坚持智能制造+精密制造双轮驱
动,围绕“4+4+n”零整结合战略打造产业生态圈,在 AI 赋能下的各类
划彰显信心》
新型终端产品出货量有望进一步提升,产品结构也有望持续优化,推动
公司盈利能力持续提升。1) TWS 耳机整机设计及核心声学元件在市场
占据领先地位,主要客户订单及份额有望稳步回升,同时 AI 产品的迭
代也有望助力智能声学整机营收和利润率稳中有升; 2)游戏机、可穿
戴、智能家居等智能硬件有望百花齐放,客户和产品种类的多元化将有
效提升智能硬件毛利率水平; 3)公司在微电子领域持续加强布局,
MEMS 麦克风全球领先，并在 MEMS 智能传感器、SiP 先进封装工艺
等方面加强投入，在带来业绩弹性的同时有望增厚整机业务利润率。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好基于盈利能力修复、产品结构优化、产
业趋势带来显著成长空间，略上调公司 2024-2026 年归母净利润预测
25.2/35.1/46.6 (前值为 23/34/45) 亿元,对应 PE 分别为 28/20/15 倍,维
持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。