歌尔股份（002241）
事件点评:拟分拆歌尔微赴港上市,AI 时代
2024年09月16日
零整协同再添重磅砝码
买入(维持)
股价走势
事件:公司公告拟分拆子公司歌尔微电子至香港联交所主板上市
■ 发行后公司仍维持歌尔徽的控制权并增强综合竞争力: 歌尔微作为歌尔
股份唯一从事 MEMS 器件及微系统模组研发、生产与销售的企业,是
我国龙头企业之一(2023年全球 MEMS企业排名第11、中国第1),公
市场数据
亿元; 歌尔微本次分拆赴港上市结合 AI 拉动消费电子发展趋势、公司
零整协同战略、国家支持符合条件的内地行业龙头赴港上市等多方因
素,发行初始规模为不超过紧接发行后经扩大后总股本的20%(超额配
售权行使前),并授予全球协调人/簿记管理人不超过上述 H 股初始发行
规模 15%的超额配售权,考虑到歌尔股份持有歌尔微股权比例较高
(87.75%), 且本次分拆完成后仍将维持控制权合并报表, 有利于公司
全体股东充分分享歌尔微独立上市后快速发展所带来的收益。
■ MEMS 传感器及 SiP 模组迎 AI 发展良机: 一方面，语音交互是 AI 的
基础数据
核心交互方式, 高性能 MEMS 声学传感器等产品作为 AI 交互的核心器
件将迎来新的发展契机,在各类 AI 终端如手机、手表、PC、耳机等领
域均有望实现量价齐升;另一方面,AI 智能眼镜、AR 眼镜等新型智能
终端有望为 AI 时代创造显著增量需求，而小型化、轻量化的 SiP 微系
统模组将被更广泛应用以实现内部元件的高效集成, 达到降低整机产品
重量、体积等目的, 进而侧面推动此类新型智能终端的快速普及。因此,
歌尔微围绕自身 MEMS 传感器和微系统模组的领先地位，紧抓行业快
相关研究
速发展契机, 通过赴港上市搭建国际资本运作平台, 有助于继续保持在
《歌尔股份(002241): 2024 年中报业
MEMS 器件及微系统模组等产品相关领域的领先地位,提高国际影响力
并实现跨越式发展。
绩点评:产品结构优化,AI时代成长
可期!》
■ 各自聚焦、互相协同，AI 时代前景可期: 歌尔微聚焦半导体产业, 与歌
尔股份聚焦整机组装+核心零组件的消费电子产业有明显区分,未来分
拆上市后, 歌尔微在持续加强 MEMS 传感器与微系统模组业务竞争力
《歌尔股份(002241): 2024 年中报业
的同时,也有望与母公司进一步实现高质量协同;而歌尔股份通过资源
绩预告点评:中报预告大超预期,盈
聚焦,加大在光学、声学、微显示等精密零组件及元宇宙(VR/MR/AR/
智能眼镜)、智能穿戴、智能耳机、智能家居等智能整机领域的投入,并
利能力显著改善》
通过歌尔微的技术优势在 AI 时代增添重要砝码，有望进入快速成长轨
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好基于盈利能力修复、产品结构优化、产
业趋势带来显著成长空间,维持此前盈利预测,预计公司 2024-2026 年
归母净利润预测 25.2/35.1/46.5 亿元, 对应 PE 分别为 25/18/14 倍, 维持
“买入”评级。
上市进度不及预期等。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。