歌尔股份（002241）
2024 年中报业绩预告点评: 中报预告大超预
2024年07月14日
期，盈利能力显著改善
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2024 年中报预告
■ 二季度业绩再超预期，产品结构优化提升盈利能力: 公司 2024 年上半
年归母净利润 11.8-12.7 亿元, 同比大增 180%-200%, 扣非归母净利润
11.5-12.3 亿元,同比大增 160%-180%,其中二季度单季归母净利润 8.0-
8.9 亿元,同比增长 153%-182%,业绩大超预期。我们认为公司上半年
市场数据
业绩持续超预期主要源自于净利率保持逐季回升: 1)较高毛利率的 XR
眼镜头部客户以及 TWS 耳机大客户的出货量恢复增长(下滑的游戏机
业务毛利率偏低), 带来整机组装产品结构优化; 2) 高毛利率的精密零
组件业务受益于下游传统 3C 产品拉货而实现占总收入比例有所提升;
3)公司继续强化精益运营,保持高效内控优化,注重整体盈利质量的
提升,延续了自去年下半年以来的盈利能力持续回升趋势。随着核心竞
争力的持续巩固、重点客户项目的持续突破、各类智能硬件的需求回暖,
公司未来有望保持高增长趋势。
基础数据
■ XR 眼镜有望保持高增长, 重视 AI+AR 眼镜新机遇: 公司保持全球 XR
眼镜综合方案龙头地位，从光学元件(VR)、光机系统(AR)、核心算
法,到智能整机设计制造能力,均具备绝对优势,与全球科技大厂长期
深度合作。1) 短期维度来看, 今年 VR 眼镜主要客户新产品的迭代升
级和市场的开拓有望拉动出货量显著增长; 2)长期维度来看, 在 AI 时
代,基于空间交互技术的成熟、应用场景的拓展、软硬件生态的完善,
AI+AR 眼镜未来有望创造显著增量需求，国际巨头有望自下半年起加
相关研究
速 AR 产业推进速度, 歌尔亦有望凭借其全球核心供应商的地位持续引
《歌尔股份(002241): 事件点评: 调整
领产业发展。
股权激励计划业绩考核目标, 长期计
■ 产品结构优化, AI 赋能各类智能硬件全面回暖: 公司坚持智能制造+精
划彰显信心》
密制造双轮驱动,围绕“4+4+n”零整结合战略打造产业生态圈,随着
各类终端产品出货量的回升以及产品结构的优化,公司盈利能力有望持
续提升。1) TWS 耳机整机设计及核心声学元件在市场占据领先地位,
《歌尔股份(002241): 2024 年一季报
主要客户订单及份额有望稳步回升,同时产品的迭代也有望助力智能声
点评:一季报超预期,盈利能力持续
学整机营收和利润率稳中有升; 2) 游戏机、可穿戴、智能家居等智能硬
件有望百花齐放,客户和产品种类的多元化将有效提升智能硬件毛利率
回升》
水平; 3)公司在微电子领域持续加强布局, MEMS 麦克风全球领先,
并在 MEMS 智能传感器、SiP 先进封装工艺等方面加强投入,在带来业
绩弹性的同时有望增厚整机业务利润率。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测
23/34/45 亿元,且具备持续超预期可能,情绪修复、业绩弹性、产业趋
势有望带来显著成长空间,对应 PE 分别为 32/22/16 倍,维持“买入”
评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。