息差继续上升 不良率略有上升
增持 (维持)
日期: 2018年10月28日
-兴业银行（601166）点评报告
基础数据
事件:
兴业银行公布三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
福建省财政厅
投资要点:
/18.78%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长11.64%, 存款余额较年初增长9.11%: 2018年前
总股本 (百万股)
三季度实现营业收入1146亿元,同比增长11.24%,实现拨备前利润847
流通A股（百万股）
19,052.34
亿元, 同比增长11.64%, 实现归母净利润506亿元, 同比增长7.32%。
收盘价(元)
存款余额较年初增长9.11%,贷款余额较年初增长16.14%。
总市值(亿元)
三季度净息差继续上行,预计主要受益于负债端结构调整成本下降:
流通A股市值(亿元)
我们测算的三季度单季的净息差较二季度又有所上行, 但是幅度不
个股相对沪深 300 指数表现
大,预计主要受益于负债端成本的下降,特别是占比较高的同业负债
成本的下降以及存款占比的上升。
零售贷款新增占比较高,活期存款占比继续下降:三季度单季贷款总
额增加1484亿元。从新增贷款的结构看,零售贷款增加796亿元,企
业贷款增加329亿元,贴现增加360亿元,零售贷款新增占比54%。存
款方面, 存款占计息负债的比例继续上升, 活期存款的占比为37.2%,
继续下降3.7个百分点。
非息净收入同比增长23.67%: 非息收入增速较二季度上升近10个百分
点,主要得益于其他非利息收入中投资收益的大幅增长。而手续费净
数据截止日期： 2018 年 10 月 26 日
收入方面,三季度同比增速仅为13.4%,而二季度同比增速为15.3%,
相关研究
增速继续下滑, 但是总体仍好于同业。
AAA 二季度息差持续回升
不良率和关注类贷款占比均小幅上升:三季度不良率1.61%较二季度
末上升2BP, 关注类贷款的占比2.36%较二季度末上升3BP。预计制造
_AAA_转型加快 业绩增长提速
业、租赁服务业和房地产业的不良率继续上升。
风险加权资产的增速慢于贷款的增长,资本充足率进一步上升。三季
度的核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别9.19%.
9.75%和12.1%,分别环比上升25、25和24个BP。
投资建议: 兴业银行持续践行“商行+投行”的模式,已经在公司组
织架构上做了相应调整。公司战略是持续向“价值型银行”转型。未
来需持续关注投行模式对相关业务的带动效用。当前股价对应的
2018-2019年的PB为0.72倍、0.67倍, 给予“增持”评级。。
风险因素:行业监管超预期:市场下跌出现系统性风险。
利润表