核心痛点“避障”能力大幅提升,盈利能力有望再升
石头科技(688169.SH)
2020年05月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
周嘉乐 (联系人)
● 旗舰机型再升级，公司盈利能力有望再升
2020年5月20日,石头科技官方开启新品扫地机器人T7Pro探索版预购,新品
6月1日0时开抢,市场零售价3899元,此次预售价格3299元。T7 Pro 在原有
的旗舰机型 T7 上新增 AI 双目视觉模块，并搭载高通 8 核处理器，双目立体视
觉搭配 AI 物体识别技术，可以更好的实现智能避障功能。维持盈利预测不变，
2020-2022 年归母净利润 9.01/11.34/14.51 亿元,以最新股本计,对应 EPS 为
14/17/22 元,对应 PE 为 27/21/17 倍,长期投资逻辑不变,维持“买入”评级。
● AI 技术融入双目视觉方案，核心痛点“避障”能力大幅提升
股价走势图
相较于 3 月发布的 T7 产品, 此次 Pro 版本大幅提升了扫地机器人的避障能力。
从硬件角度来看,(1)新增双目摄像头方案,在激光雷达方案避障的基础上优化
了 8cm 以下高度的避障能力,相较于单目方案更好地提升了空间感知能力,使
机器能够更好的基于图像信息进行避障。(2)新增红外补光灯，提升扫地机在床
底、沙发底、夜间等无光或弱光环境的避障能力。从软件角度来看，此次 Pro 版
本针对双目摄像头方案，在 T7 的 RR mason 算法系统基础上升级了双目视觉、
AI 物体识别等模块,推出新一代 3D 版 RR mason 7.0 算法系统。目前 T7 Pro 能
够识别出体重秤、风扇底座、鞋子、插线板、线团、宠物粪便6类物体,并根据
路障的“危险”程度对“避障距离”进行合理规划。未来通过 OTA 技术(空中
系统升级技术)可持续提升扫地机识别物体种类。由于新品搭载了摄像头，因此
相关研究报告
也可以通过扫地机对家中情况进行远程监控。
● 用户体验持续提升, 行业结构持续优化
《公司信息更新报告-一季度疫情主
要影响米家品牌, 自有品牌受影响较
万台(+9.56%), 销额 21.93 亿(+12.39%)。 我们认为销额同比高于销量同比主
小》-2020.4.29
要系高端产品逐步替代低端产品所致，未来随着如避障等核心痛点持续优化,用
《公司信息更新报告-业绩符合市场
户体验持续提升，高端产品占比有望持续提升，行业龙头企业有望充分受益。
《公司信息更新报告-推出自有品牌
吸尘器,携手“超级 IP”加强营销》