石头科技(688169.SH) 推出自有品牌吸尘器,携手 “超级 IP”加强营销
2020年04月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
周嘉乐 (联系人)
● 产品端再次“去小米化”，品牌端持续发力，逐步验证推荐逻辑
2020年4月1日,石头科技首款自有品牌手持无线吸尘器 H6 在小米有品众筹上
线,售价 2699 元,众筹价 2499 元。同日晚间,旗舰单品石头扫地机器人 T7 出
现在罗永浩抖音直播带货现场。我们认为，自有品牌手持无线吸尘器的推出是公
司在“去小米化”上迈出的又一重要步伐，有望复制扫地机器人成功先例，带来
企业盈利能力提升。入驻罗永浩抖音直播首秀，借力抖音流量曝光，有望大幅提
(+0.26) 亿元, 对应 EPS 为 11.75 (+0.45) /14.79 (+0.11) /18.96 (+0.38) 元,
当前股价对应 PE 为 29/23/18 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 无线手持吸尘器“去小米化”,带来企业盈利能力提升
无线手持吸尘器 “去小米化”，盈利能力有望持续提升。手持无线吸尘器与扫地
机器人相比,是家庭局部清扫的重要补充。公司在2019H1推出千元级别米家手
持无线吸尘器后,成功“去小米化”推出自主品牌无线手持吸尘器机型 H6,价
格上探至 2699 元,与戴森入门级产品 V7 价格相近。此次新品配有独立 OLED
屏幕，在续航时间、电机吸力、电芯寿命等全方位超越 ODM 产品，其电池续航
时间在业内处于领先地位,在中高端价格带产品中具有极强性价比。对公司来说
具有独立定价权的自有品牌占比提升，也有望带来盈利能力的提升。
● 新品入驻罗永浩抖音直播首秀，品牌知名度大幅提升
相关研究报告
此次“直播带货”为公司赢得了较大的曝光度。在头部 KOL 带领下,“直播带
货”已成为近年来炙手可热的销售方式。目前抖音带货以“短视频”为主,在“直
《公司信息更新报告-旗舰新品 T7 发
播带货”上远落后于阿里系的“淘宝直播”，我们认为此次与罗永浩的合作是抖
布, 预计产品升级拉动需求提升》
音从“短视频带货”到“直播带货”的一次重要突破,官方对此次直播的流量支
持力度较大,根据抖音发布的《2019抖音数据报告》,其 2020年1月日活跃用
《公司首次覆盖报告-“去小米化”生
户已突破４亿，此次直播有望给石头科技带来较大的曝光度。
态链企业典范，盈利质量持续提升》
1、 推出首款自有品牌手持无线吸尘器
2020年4月1日,石头科技首款自有品牌手持无线吸尘器 H6 在小米有品众筹
上线。此次新品无线吸尘器售价 2699 元,众筹价 2499 元。此次新品在续航时间、
电机吸力、电芯寿命等全方位超越 ODM 产品,并配有独立 OLED 屏幕显示。
我们认为石头手持无线吸尘器 H6 此次较大的改进在于电池及搭载 OLED 屏幕。
高能量密度动力型聚合物电池: 提升续航能力最高可达 90min。电芯寿
(1)
命是普通电芯 4 倍，提升产品使用寿命。聚合物超轻电池有效降低产品
重量,主机重量仅1.43Kg。
搭载 OLED 屏幕:清晰可见工作状态,如续航时间、充电进度、清洁模
(2)
式、智能保养提示。
2、 携手 “超级 IP” 加大品牌营销力度
此次“直播带货”为公司赢得了较大的曝光度。在头部 KOL 带领下,“直播带
货”已成为近年来炙手可热的销售方式。目前抖音带货以“短视频”为主，在“直
播带货”上远落后于阿里系的“淘宝直播”,我们认为此次与罗永浩的合作是抖音从
“短视频带货”到“直播带货”的一次重要突破，官方对此次直播的流量支持力度
亿,此次直播有望给石头科技带来较大的曝光度。
行业竞争格局恶化;新工艺、新技术研发风险;销售季节性风险
附: 财务预测摘要