公司点评报告
买入/维持
石头科技(688169)
可选消费 耐用消费品与服装
一季度收入端受到疫情影响, 利润率进一步提升
事件:公司近期公布年报、一季度报告,公司 2019 年收入实现
走势比较
42.05 亿元, 同比增长 37.81%, 归母净利润达到 7.83 亿元, 同比增
长 154. 52%, 公司 2020 年一季度收入实现 6. 11 亿元, 同比减少 29. 48%,
归母净利润达到 1.26 亿元, 同比减少 7.94%。
点评:
一季度短期受到影响，盈利能力持续提升更加值得关注。公司主
营业务为智能清洁机器人等智能硬件的设计、研发、生产(以委托加工
生 产方式实现)和销售,其主要产品为小米定制品牌“米家智能扫地机
器人”、“米家手持 无线吸尘器”,以及自有品牌“石头智能扫地机器人”
和“小瓦智能扫地机器人”,目前是全球扫地机器人龙头企业。公司2019
股票数据
年分项来看, 扫地机器人达到 38.16 亿元, 同比增长 30.11%, 手持吸
尘器达到 4.95 亿元。
总股本/流通(百万股)
67/16
2019年度,公司共销售 2,514,315 台扫地机器人,其中自有品牌
总市值/流通(百万元)
22,623/5,271
扫地机器人实现销售 1,508,973 台, 实现销售收入 28 亿元, 自主品
12 个月最高/最低(元)
500.10/319.20
牌占比持续提升, 2017-2019 年分别为 12%、53%、71.5%。
相关研究报告:
利润率来看,公司综合毛利率为36.12%,同比增长7.3pct,自主
石头科技(688169)《硬核科技,强
品牌毛利率占比提升所致，净利润率来看，销售费用、研发费用有所
势成长》--2020/03/24
增长, 主要系公司业务规模扩大以及为进一步拓展海外市场, 导致相
应推广费增加以及相应的人工费用增加所致以及主要系加大新技术和
新产品的研发投入,但由于毛利率增幅较大,整体净利率达到18.62%,
提升 8.54pct。
公司 2020 年 Q1 收入有所下滑,利润率提升: 1) 收入主要系本
期小米定制产品订单减少以及新冠肺炎疫情对行业影响所致; 2) 利润
率变化更加值得关注, 2020Q1 毛利率为 45.53%、净利率为 20.58%,
相较于19年年底36.12%、18.62%继续提升,主要是由于自主品牌比例
持续提高。
看好公司研发强悍研发实力,持续扩充产品品类。目前国内扫地
机器人行业渗透率较低,发展空间较大,根据2019年上半年数据,2019
年上半年线上市场前五大品牌分别为科沃斯、小米、石头、海尔和
iRobot, 分别占比为 43.4%、13.3%、12.7%、5.0%、4.8%, 公司占据
龙头位置, 未来公司持续投入研发, 加快推进研发项目, 包括新一代
扫地机器人项目、商用清洁机器人产品、石头智连数据平台等。同时,
拓展商用、手持吸尘器等多个品类, 打开新的市场。
盈利性预测与估值。我们预计公司 20-21 年归属于母公司股东净
公司点评报告
一季度收入端受到疫情影响, 利润率进一步提升
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提