陕西煤业（601225）
资源秉赋优势造就高股息防御和高弹性进攻
2024年01月17日
兼具，股息下降带来股价上涨空间可期
买入(首次)
研究助理 廖岚琪
股价走势
关键词:#股息率高
投资要点
■ 背靠陕煤集团的优质动力煤龙头，资源获取具备天然优势，未来产能扩张可期。公司拥
有陕北、彬黄、渭北三大矿区, 2022 年通过收购彬长集团和神南矿业股权,新增产能
1200 万吨(小庄矿和孟村矿)以及小壕兔一号(设计产能800万吨)、小壕兔西部探矿
市场数据
权。此外，公司核增了红柳林矿业、柠条塔矿业等7处矿井产能,新增产能1700万吨,
资源储备大幅提升。截至 23 年底，公司总产能 1.62 亿吨，权益产能 0.99 亿吨。此外，
公司背靠陕西省唯一特大型国有煤炭集团陕煤集团,截至23年6月,除上市公司外,集
团还拥有煤炭资源储量 116.87 亿吨,可采储量 97.03 亿吨,核定产能 4400 万吨。基于
“避免同业竞争承诺”,集团煤炭资产有望逐步注入上市公司,未来公司产能扩张可期。
■ 煤炭资源禀赋行业领先，高品质低成本构筑深广盈利护城河。公司煤炭煤质优良，因此
其坑口含税价高于大同、鄂尔多斯矿区，大多在805-840元/吨之间，竞争优势显著。此
外，公司矿井地质构造简单、单井规模较大，叠加矿井智能化加持，造就低开采成本。
22 年自产煤单位成本 238 元/吨，位居行业第三低位，高溢价低成本强化公司盈利能力。
■ 长协煤销售占比提升，稳定盈利强化抗风险能力。公司长协煤以陕煤集团为整体进行签
基础数据
订,23年集团签订比例80%左右,对应签订量1.6亿吨,按照各矿业公司资产关系对应
上市公司长协占比 60%左右,相比于此前 30%左右的占比大幅提升。长协煤销售占比提
升一定程度上熨平了煤炭售价的周期波动，盈利稳定性提升。
■ 高分红现金奶牛属性增强，奠定长期投资价值。近三年（2020-2022 年）年均分红率为
45%, 22 年 11 月公司公告承诺 22-24 年现金分红比例不低于当年可分利润的 60%, 与
先前承诺分红比例 40%相比大幅提升。22 年分红率 60.17%，远高于煤炭行业均值
44.34%。此外, 我们预计 2024 年将减少 24.71 亿元的非经常性损失, 从而进一步提高公
相关研究
司归母净利润，增加现金分红并带动股息率上升。同时，公司目前现金流充裕稳定，且
《陕西煤业(601225): 单季度利
不会大幅增加资本性开支，短期内也没有大额偿债需求，未来具备进一步提升现金分红
比率的潜力和空间。
润创历史新高,成长和价值属性
■ 盈利预测与投资评级: 公司资源禀赋行业领先, 煤炭高溢价低成本造就其核心竞争优势。
彰显》
此外,公司通过“核增+收购”大幅提升资源储备,在煤价维持历史高位背景下,赋予公
司高业绩弹性。公司煤炭主业“价稳量增”，经营平稳，兼具稳定分红特征。我们从两个
《陕西煤业(601225): 价量齐升
角度,给予公司价值评估:从 PE 估值法角度,我们预期公司在 2024 年或将再次修改会
计核算方法,从而较 23 年减少 24.71 亿元的非经常性损失,带来 24 年业绩的同比大幅
逻辑逐步兑现,成本高企拖累业
绩表现》
年的分红比例 60%，则预测 23 年股息率 5.92%，对比 2018 年市场低迷时公司股息率
4.44%, 公司股息率仍存在较大下降空间。我们预期未来公司股息率有望降低至 4.5%左
右,则公司股价仍有近33%的上涨空间。再者,因此考虑公司兼具稳定成长和高股息避
险属性，首次覆盖给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 陕西优质动力煤龙头，聚焦主业盈利持续增长
1.1. 陕西唯一上市煤企,资源优势凸显
陕西煤业是陕西唯一省属特大型上市煤企, 实控人为陕西国资委。 陕西煤业是由陕
西煤化工集团以煤炭主业资产出资，联合三峡集团、华能开发、陕煤有色、陕鼓集团于
2008年12月23日共同发起设立的股份有限公司,并于2014年1月28日在上交所挂
牌上市。截至 2023 年 6 月,公司控股股东陕煤化集团持股 65.12%,实控人为陕西省国
资委。
图1: 公司股权结构(截至2023年6月)
公司煤炭资源储量丰富、煤质优异,竞争优势凸显。截至2023年6月,公司煤炭
保有资源量 183.67 亿吨、可采储量 106.06 亿吨。此外,公司 97%以上的煤炭资源位优
质采煤区，煤质优良、煤层赋存条件好，煤种主要为不粘煤、长焰煤、弱粘煤和气煤，
具有低灰、低硫、低磷、高发热量等特点是优质动力煤、气化煤和理想的化工用煤，竟
争优势显著。
从地理位置来看，公司主力矿井位于陕西榆林，与宁夏宁东、内蒙古鄂尔多斯共同
组成我国能源化工“金三角”,而作为“金三角”主角之一的榆林市更是有“中国科威特”
之称, 具有丰富的能源资源优势。公司所属矿井中, 95%以上产能均位于国家“十三五”
重点发展的大型煤炭基地:神东基地、陕北基地、黄陇基地,产能分布合理,发展可期。
从下游销售市场来看,公司煤炭销售围绕“六线四区域”,即:沿着包西线巩固陕西
省内市场,沿蒙冀线、瓦日线增加沿海市场销量,沿浩吉铁路做大“两湖一江”市场,
沿襄渝线、宝成线扩大西南市场，公司的产品将全面覆盖长江经济带、东部沿海等中国
经济最发达的区域,形成“沿海看国能、中部看陕煤”战略格局。
1.2. 聚焦煤炭主业,盈利稳步增长
煤炭业务突出，贡献主要业绩。公司主营业务包括煤炭采掘、铁路运输等，其中煤
亿吨。公司所辖铁路中, 黄陵铁路(年运输能力 1800 万吨), 铜川铁路(年运输能力
1000 万吨)和红柠铁路(年运输能力 4500 万吨),合计自有铁路年运力为 7300 万吨
/年。2016-2022 年，煤炭板块的年均营收占比达 96%，年均毛利占比达 97%。而铁路运
输板块的业绩主要是伴随煤炭销售而产生的运费，主要为煤炭板块内销外运提供支持，
因此占比较低,2016-2022年,铁路板块的年均营、毛利占比均在1%左右。
公司稳健经营，业绩持续增长。受益于供给侧改革，我国中东部煤炭落后产能加速
退出，行业供给弹性减弱，促使近年来煤价中枢显著上移，行业盈利水平逐渐改善，进
而推动公司盈利水平稳步增长。2016-2022 年,公司营收从 412 亿元增长至 1668 亿元,
CAGR 达 31%; 毛利从 144 亿元增长至 751 亿元, CAGR 达 32%。2023 年, 煤价高位
回落,公司业绩同比出现下滑但仍处于历史高位水平。2023年前三季度公司实现营收
1274 亿元, 同比减少 24%; 实现毛利 458 亿元, 同比减少 12%。
短期核增叠加长期注入，增储扩产赋予增长动能
2.1. 供给侧改革背景下,煤炭产能加速向晋陕蒙新集中
随着煤炭供给侧改革全面推行,煤炭产业开发布局持续优化,产能向晋陕蒙新集中。
2016年2月,国务院印发了《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》,明确
提出“用 3-5 年时间退出产能 5 亿吨左右、减量重组 5 亿吨左右,较大幅度压缩煤炭产
能”的工作目标,同时提出“3年内原则上停止审批新建煤矿项目、新增产能的技术改
造项目和产能核增项目;确需新建煤矿的,一律实行减量置换”。
随着煤炭供给侧改革和产能置换政策全面推行,落后产能持续退出,煤炭开发布局
趋于优化,产能逐步向资源储量丰富、开采条件优越、生产成本低廉的区域集中。政策
实施以来，以小型矿井为主体的省份煤炭产能出现了明显下降，而资源和成本优势兼具
的晋陕蒙新地区产能显著提高，煤炭生产逐步向晋陕蒙新集中，中西部产煤区的重要性
越发凸显。2015-2022年, 陕西省原煤产量 CAGR 达 8%, 位列全国第四。截至 2022年,
晋陕蒙新地区煤炭产量占全国比重已经超过80%。
作为陕西省境内大型煤企,公司充分受益于产能集中过程。供给侧改革和减量置换
政策后,公司自产煤量稳定上升,由 2016年的 0.92 亿吨增长至 2022年的 1.57 亿吨,
年复合增长率达 9%, 处于行业领先水平。同时, 在此期间陕北矿区产量占公司总产量
比例不断提高,从 2016年的 57%提升至 2022年 66%。
2.2. 资源量居行业领先水平,核增叠加注入夯实资源储备
坐拥丰富煤炭资源，煤炭资产打造超长久期。公司拥有陕北矿区(神府)、彬黄矿
区(彬长、黄陵)、渭北矿区三大矿区,截至2023年12月,公司煤炭保有资源量183.67
亿吨、可采储量 106.06 亿吨。按照陕西煤业煤炭保有可采储量 106.06 亿吨及 2022 年产
量 1.57 亿吨测算, 其煤炭业务经营年限有望超过 67 年。
横向比较来看,公司资源量和产量均位居上市公司前列。资源量方面,截至 2023 年
6月,公司煤炭资源量在 A 股上市公司中仅次于中国神华和中煤能源,位居第三位。产
量方面,2022年公司实现煤炭产量1.57亿吨,位列A股上市公司第二位,仅次于中国
神华。
收购大股东优质资产，夯实煤炭资源储备。根据 2022 年 10 月 28 日公告，公司拟
通过非公开协议方式现金收购控股股东陕煤集团煤炭资产彬长集团99.6%股权和神南矿
亿元。彬长集团拥有两座在产矿井（小庄矿和孟村矿），核定产能均为 600 万吨/年；神
南矿业则拥有小壕兔一号、小壕兔西部探矿权,可采储量分别为 6.57 亿吨和 9.76 亿吨,
月，神南矿业完成交割，公司未来资源储备有望实现大幅提升。
除上述并购合计增长 1200 万吨年产能外,公司 2022 年核增了红柳林矿业、柠条塔
矿业等7处矿井产能,共新增产能1700万吨/年。增储扩产赋予了公司可持续发展动能,
截至 2023 年底,公司共有矿井 21 座,总产能已上升至 1.62 亿吨,权益产能达 0.99 亿
吨。未来随着公司加快推进小壕兔一号和小壕兔西部勘查区相关矿井批复，远期产能有
望进一步提高。
2.3. 背靠陕煤集团,未来产能增长可期
陕煤集团作为陕西省煤炭资源整合的重要媒介, 在资源获取方面具备天然优势。 陕
煤集团是陕西省唯一的特大型国有煤炭集团企业,是陕西省委、省政府实施“充分发挥
陕西煤炭资源优势,整合全省煤炭资源,调整煤炭产业结构,壮大能源化工支柱产业”
战略意图的重要载体，平台优势显著。作为大型煤炭化工集团企业，陕煤集团在资源储
备、产业链完整性、经营规模、融资渠道、政府支持等方面享有区域政策上的扶植和便
利。根据上市公司战略规划与发展诉求,2015年以来,公司逐步将可采年限短、开采难
度大、开采成本高、煤质较差的煤矿剥离至集团，同时集团将优质煤矿资源注入上市公
神府南区的唯一开发主体，集团煤炭资源优势凸显。陕西省政府明确将陕煤集团作
为鄂尔多斯盆地神府南区的唯一开发主体，根据中诚信国际《陕煤集团 2023 年跟踪评
级报告》显示，神府南区的煤炭资源储量总量预计将达到 300-400 亿吨，因此随着未来
神府南区的勘探和开发，陕煤化集团的资源储备和生产能力有望进一步大幅增加。截至
2023 年 6 月末, 陕煤集团拥有煤炭资源储量 300.45 亿吨, 可采储量 203.09 亿吨, 矿井
剩余可采年限约98.59年,核定产能2.06亿吨/年。剔除陕西煤业之后,陕煤集团仍拥有
煤炭资源储量 116.87 亿吨, 可采储量 97.03 亿吨, 核定产能 4400 万吨。在建矿井方面,
万吨/年。作为陕西省内第一大煤企,集团煤炭资源优势凸显。
日,公司与陕煤化集团签署了《避免同业竞争协议》,根据该协议,除重组时保留的业务
外，陕煤化集团及其附属企业将不从事与公司的主营业务直接或间接竞争的业务，并给
予公司对陕煤化集团收购其保留业务及新业务的选择权等。2011年3月26日，陕煤化
集团出具《避免同业竞争承诺函》,主要内容包括:“对于陕煤化集团控制的除冯家塔煤
矿以外的其他生产矿, 在陕煤化集团仍控制该等生产矿的情况下, 该等生产矿在现有生
产规模上不再发展任何竞争性业务，并严格按照陕煤化集团与陕西煤业签订的《煤炭代
理销售协议》的约定,将该等生产矿生产的煤炭全部独家委托陕西煤业销售。” 2018 年
集团对于原避免竞争承诺进行变更，陕煤化集团煤炭的销售模式由原来的陕西煤业进行
代理销售变更为买断销售。公司作为集团煤炭板块唯一上市平台，未来随着集团下属在
建煤矿的逐步完工并经营稳定，有望逐步注入上市公司，产能扩张空间广阔。
3. 煤炭资源禀赋行业领先，低成本高长协强化盈利能力
3.1. 煤炭资源区位优势凸显, 高品质赋予产品高溢价
渭北矿区开采条件复杂，落后产能逐步剥离。渭北矿区地质条件、开采系统相对复
杂,主要为老旧、高瓦斯矿井,成本高、安全隐患多,受 2012 年后煤炭价格大幅下跌
影响，该矿区矿井亏损较为严重。2015-2016 年，公司将渭北矿区负担较重的 1851 万吨
万吨。
公司煤炭资源集中分布在陕西省优质采煤区,高品质赋予产品高溢价。公司 97%以
上的煤炭资源位于陕北矿区(神府、榆横)、彬黄矿区(彬长、黄陵)等优质采煤区,煤
质优良、煤层赋存条件好。公司煤种主要为不粘煤、长焰煤、弱粘煤和气煤，具有低灰、
低硫、低磷、高发热量等特点，兼具富油、高化学活性的高挥发分特性，是优质动力煤、
气化煤和理想的化工用煤，竞争优势显著。公司主要产地黄陵、榆林等地区商品煤热值
均在 5800 大卡以上，高于同为动力煤的大同、鄂尔多斯矿区。大同矿区过去主要开采
侏罗纪煤层, 主流煤质热值以 5000-5500 大卡为主, 但老矿井产量萎缩, 新建设矿井如
塔山矿的原煤发热量在 4300 大卡左右，洗选后精煤热值很难超过 5000 大卡。此外，
公司黄陵矿区产品以气煤为主，具备低硫、高洗出率等特点，属于良好的炼焦配煤，因
此很受市场欢迎。
高品质赋予公司煤炭产品高溢价，以黄陵、榆林地区为例，该地区商品煤坑口含税
价大多在 805-840 元/吨之间, 高于大同、鄂尔多斯矿区的商品煤价格, 竞争优势显著。
3.2. 大规模矿井配套智能化加持, 吨煤成本优势凸显
矿井地质构造简单、单井规模较大，造就低开采成本。公司旗下矿井煤层赋存条件
好、地质构造简单, 且大多数煤层瓦斯含量低(神府矿区大多数煤层瓦斯含量几乎为零),
适宜建设现代化大型矿井，公司单井规模大、建矿投资规模和经营成本低、矿井投产时
元/吨,同比上涨 8.26%, 但在 A 股上市的众多煤炭生产企业中, 陕西煤业吨煤成本仍是
行业第三低，仅次于电投能源和中国神华。
整到营业成本,因此自产煤运输费单位成本大幅提高。)
老旧亏损矿井剥离，叠加矿井智能化加持，助力吨煤成本维持低位。除了渭北老矿
区 700 万吨产能外,公司其他矿区矿井均为大型现代化矿井。据公司公告,截至 2023 年
6月底,公司智能化产能达到99%,所属矿井生产辅助系统全部实现“无人值守、智能
集控”,系统构建“数字一体化管控智能中枢”,实现了协同联动、智慧管理。公司实现
了采煤、掘进、辅助、机器人、监测监控、智慧管理等多个方面的智能化，使得公司具
备开采成本低的特点。2022年,公司吨煤人工成本为45.1元/吨,与行业龙头公司相比,
略高于中国神华 44.8 元/吨, 但远低于中煤能源、兖矿能源 58、92 元/吨, 吨煤人工成本
优势凸显。
年以来煤炭价格持续上涨，受益于公司煤炭高品质赋予的高溢价，叠加矿井先天开采条
件良好、后天智能化加持助力成本维持低位,自产煤单吨毛利从2015年开始触底反弹,
元/吨,较 2015 年的 45 元/吨上涨 857.78%, 2015-2022 年 CAGR 高达 38.23%。
3.3. 煤炭销售结构优化,盈利能力大幅提升
随着供应链公司出表，贸易煤销量下滑明显。公司贸易煤销售中、部分为代销大股
东陕煤化集团下属存续矿井的煤炭(为避免同业竞争), 其余部分为公司与瑞茂通成立
的合资公司进行的贸易煤。2021年，陕煤集团对公司子公司陕西陕煤供应链管理有限
公司增资，增资完成后，陕西陕煤供应链管理有限公司由陕煤集团实际控制，并且不再
纳入陕西煤业股份有限公司报表合并范围,公司贸易煤销量因此下降,2021年,公司实
现外购煤销量 0.96 亿吨, 同比下滑 18%; 2022 年, 外购煤销量进一步下滑至 0.69 亿吨,
同比下滑 28%。
充分受益于产能集中过程，公司自产煤销量大幅提升。供给侧改革和减量置换政策
后,公司自产煤产量稳定上升,由 2016年的 0.92 亿吨增长至 2022年的 1.57 亿吨,自
产煤销量随之大幅提升,由 2016年 0.90 亿吨大幅增长至 2022年 1.55 亿吨,增幅高达
72%.
公司煤炭销售结构优化，盈利能力大幅提升。自产煤成本主要受公司控制，而外购
煤成本由市场煤价决定,因此自产煤吨毛利大幅高于外购煤吨毛利,2022年自产煤吨毛
利达 464 元/吨,远高于外购煤吨毛利 13 元/吨。2020 年以来,随着自产煤销量占比提
升,公司煤炭销售结构优化,公司煤炭综合毛利率由2020年27.44%大幅提升至2022年
44.91%, 盈利能力提高显著。
3.4. 长协比例提高平抑价格波动, 盈利稳定性提升
煤炭供需偏紧格局放大微观变动因素影响，近年来煤价波动剧烈。“碳中和”政策
压制全球煤炭行业投资意愿，造成供给端边际收紧，而下游需求稳定增长，最终导致煤
炭行业供需失衡。行业供需失衡放大了微观变动因素影响, 2021 年以来, 极端天气、
俄乌冲突等因素进一步加剧了供需矛盾，造成煤价在短期内暴涨。
而进入 2023 年, 受宏观弱复苏、进口煤冲击等因素影响, 煤价迅速回落, 但仍维
持高位震荡。截至 2023 年 12 月 31 日,秦皇岛港煤价 936 元/吨,位于 2010 年以来 85.4%
的历史分位点。
政策引导煤电企业落实煤炭长协价格机制,平抑煤价周期波动。煤炭市场价格历经
21 年下半年的暴涨暴跌之后,国家相关部门开始重新考量长协煤的定价模式。2022 年
2月,国家发展改革委印发《关于进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知》(发改价格
[2022]303 号),明确了秦皇岛港、山西、陕西、蒙西、蒙东等重点地区出矿环节煤炭
元/吨，基准价为 675 元/吨 (5500 大卡动力煤)，较 2017 年来一直沿用的 535 元/吨
上涨 26%。2023 年电煤中长期合同在延续此前长协定价机制的同时,也对电煤中长期
合同的签约对象、签订要求、履约监管等做出全面指导,2023年11月,《2024年电煤
中长期合同签订履约工作的通知》出台,相比较 2022 年的文件,总体无变化。电煤中
长期合同旨在确保合同的有效执行,保障电煤供应的稳定性,平抑煤价周期波动。
长协煤销售占比提升,稳定盈利强化抗风险能力。公司长协合同煤以控股股东陕煤
集团为整体进行签订,2023 年集团签订比例 80%左右,对应签订量 1.6 亿吨,按照各矿
业公司资产关系对应上市公司长协占比60%左右,相比于此前30%左右的长协煤占比大
幅提升。此外，公司长协煤以坑口销售为主，未有年度和月度区分，销售价格按照国家
发改委要求 5500 大卡 520 元/吨执行。长协煤销售占比提升一定程度上熨平了煤炭售
价的周期波动, 盈利稳定性提升。
我们针对未来煤价可能上涨或下跌对公司煤炭板块业绩所产生的影响,进行了煤价
变动敏感性分析。
乐观情形下煤价上涨,40%的市场煤占比赋予公司业绩弹性。我们假设2024年港
口现货价约为 970 元/吨, 对应公司自产煤售价预计为 618 元/吨。假设自产煤吨成本维
持 257 元/吨不变, 我们测算得出, 假设 2024 年港口现货均价上涨 50 元/吨至 1020 元/
吨,2024年归母净利润有望增长至278亿元;港口现货均价大幅上涨100元/吨至1070
元/吨,2024年则归母净利润有望大幅增长至300亿元。
即使未来悲观情况下煤价下跌，公司业绩仍有支撑。若 2024 年港口现货均价下跌
50 元/吨至 920 元/吨，全年煤炭板块归母净利润仍有望达 233 亿元;港口现货均价大幅
下跌 100 元/吨至 870 元/吨, 2024 年煤炭板块归母净利润仍有望达到 211 亿元, 公司业
绩具备较强支撑。
4. 多渠道投资拓宽发展路径,盈利增厚打造第二成长曲线
4.1. 聚焦优质资产,多元投资增厚盈利
多元投资布局新兴产业,探索第二成长曲线。2017年以来,公司基于国家 30/60 碳
达峰、碳中和的目标方向，积极推进资本运作，超前布局新能源、新材料、新经济赛道
优质资产, 打造 “财务投资+战略投资+产业投资”长短周期结合且相互支撑的投资新
模式，适时介入新兴产业赛道，为公司探索育第二成长曲线。
间接投资方面: 2017 年 7 月, 公司与西部信托合作签署《西部信托·陕煤
(1)
-朱雀产业投资单一资金信托项目资金信托合同(事务管理类)》,投资额度
年9月,“陕煤朱雀信托项目”清算,实现了公司股权投资业务首单闭环操
作过程,单一项目投资收益达到 186%,受益于此信托项目,2020 年陕西
年上半年,公司发起开源雏鹰股权投资基金合伙企业,聚焦北交所拟上市标
的，覆盖新能源、新材料、智能制造、高端装备、工业物联网等领域，总规
模10亿元,为公司股权投资拓宽赛道。
(2)
直接投资方面:公司通过直接投资的方式持有隆基绿能、彤程新材股权,
2022年5月,公司对隆基绿能进行减持,截至22年5月20日,持股比例
由 3.79%降低至 2.7%, 叠加对于隆基绿能的会计核算从长期股权投资权益
法变更为公允价值核算，此次减持及会计方法核算变更为公司带来公允价
值变动损益+87.02 亿元, 对公司截至 2022 年 5 月 20 日归母净利润的影
响为人民币+65.26 亿元。而 2023 年前三季度, 由于隆基绿能、盐湖股份等
股价波动,造成-28.16 亿元的非经常性损益,对公司归母净利润造成了较大
影响, 预计 2023 年全年将造成 28.93 亿元的亏损。截至 2023 年 9 月 30 日,
公司持股隆基绿能 7989.6 万股, 占流通 A 股比例 0.95%, 期末参考市值
19.61 亿元。我们预期公司在 2024 年或将会再次修改会计核算方法，以减
少股票价格波动对公司业绩的影响。基于此假设,我们预计 2024 年将减少
24.71 亿元的非经常性损失。
资本运作贡献丰厚投资收益。自2017年对外投资以来,公司投资收益稳步提升。
2022 年通过股权投资变现，实现高达 145.64 亿元的投资收益，同比增长 388.84%，合
计占利润总额的比例为 14.67%, 投资收益可观。
公司盈利水平居行业领先地位。横向对比 2022 年上市煤企盈利指标,陕西煤业 ROA
和 ROE 均位于行业领先水平,其中 2022 年公司 ROA 为 27%,位列行业第一,而 ROE
为 34%, 仅次于山煤国际, 位列第二, 公司盈利能力优势显著。
图27: 2022 年上市煤企 ROE 分析比较(%)
图26: 2022 年上市煤企 ROA 分析比较(%)
高分红现金奶牛，奠定长期投资价值
近年来受益于煤价上涨,公司盈利能力大幅提高。2014-2015年,受经济增速放缓,
能源结构调整等影响,下游需求低迷,公司营收大幅下滑。2016年,行业经历供给侧改
革，中东部落后产能加速退出，煤企盈利能力大幅提升，能源价格一路上行，公司业绩
拐点初步显现。但受 2018-2019 年大宗商品价格下行影响, 公司业绩增速放缓。2021 年
以来，极端天气、俄乌战争等因素激化供需矛盾，煤炭价格大幅上涨。2022 年公司实现
归母净利润 315.23 亿元，同比增长 64%，创下历史新高。2023 年上半年，煤价高位回
落导致公司归母净利润出现同比下滑，但仍达到 116 亿元，盈利能力远高于历史平均水
平。同时，公司资产负债率自 2015 年以来大幅下降，近年来维持在 40%左右的较低水
亿元, 其中 2023 年资本开支计划为 18.11 亿元, 主要用于小保当风井及选煤厂项目、红
柳林三号风井项目、胡家河孟村煤矿铁路专用线改扩建项目、文家坡煤矿李家沟风井项
目等, 较 2022 年 45.48 亿元大幅下降。此外, 截至 2023 年 9 月 30 日, 公司报表显示,
公司短期借款 2.00 亿元、一年内到期的非流动负债 6.71 亿元, 合计为 8.71 亿元, 公司
自 2014 年上市至今没有在公开市场新发行债券，即无新的偿债需求，短期负债对公司
当前总体现金流影响较小。截至 2023 年上半年,公司经营性现金净额为 169.78 亿元,
远大于短期负债。受益于公司大幅缩减的资本开支规模，以及有效控制的债务负担,公
司现金流充裕稳定，现金奶牛属性增强，具备较强的分红能力。
公司分红率保持相对稳定，并呈现趋势上行。 2022 年 11 月，公司发布了《2022-
2024 年度股东回报规划》, 计划在 2022-2024 年, 公司以现金方式分配的利润不少于当
年实现的可供分配利润的 60%, 与 2020-2024 的承诺分红比例 40%相比大幅提升, 彰显
公司高分红意愿以及对未来发展充满信心。公司近三年(2020-2022年)年均分红率为
45%, 2022 年公司现金分红 211.35 亿元, 分红率 60.17%, 折合股息率 11.73%, 公司
分红率远高于申万二级行业煤炭采掘22家公司的平均值44.34%。
此外, 我们预计 2024 年将减少 24.71 亿元的非经常性损失, 从而进一步提高公司
归母净利润，增加现金分红并带动股息率上升。综上，公司目前现金流充裕稳定，且短
期内没有大型新建项目，即不会大幅增加资本性开支，短期内也没有大额偿债需求，未
来具备进一步提升现金分红比率的潜力和空间。我们模型预测陕西煤业 2023 年归母净
利润约 219.49 亿元,基于对 2023 年的盈利预测假设维持 22 年的分红比例 60%,则现
金分红金额预计 131.69 亿元, 对应公司当前(2023 年 1 月 15 日)市值, 则股息率 5.92%。
6. 盈利预测与估值
在以下条件下我们对陕西煤业 2023-2025 年业绩进行预测:
煤炭产量: 2022 年公司收购彬长集团 99.6%股权和神南矿业 100%股权, 新增产能
1200 万吨(小庄矿 600 万吨、孟村矿 600 万吨);此外,公司红柳林矿业、柠条塔矿业
等 7 处矿井产能核增，核增产能达 1700 万吨。目前公司已收购的彬长矿业小庄矿和孟
庄目前产能利用率仅80%左右,因此考虑到收购矿井产能利用率提升以及核增矿井产能
释放，我们预计 2023-2025 年自产煤产量为 16406/16720/17206 万吨，产量增速为
4.3%/1.9%/2.9%。
煤炭价格: 从行业角度,“碳中和”政策压制全球煤炭行业投资意愿,造成供给端相
对刚性，而需求端用电需求稳步增长，煤炭供需趋紧对价格形成支撑。从公司角度，煤
炭价格上,公司近年来提高长协煤比例,使得公司煤炭售价较市场更加稳定。长期来看,
国内煤炭产能投资进度缓慢，煤炭产能释放受限，叠加下游需求回暖将对煤价形成底部
支撑，因此我们预计 2023-2025 年煤价仍维持高位运行，假设 2023-2025 年公司自产煤
售价为 600/618/630 元/吨。
煤炭成本:考虑到公司旗下矿井煤层赋存条件好、地质构造简单,单井规模大配套
元/吨。
盈利预测与投资建议:
公司资源禀赋行业领先，煤炭高溢价低成本造就其核心竞争优势。此外，公司通过
“核增+收购”大幅提升资源储备,在煤价维持历史高位背景下,赋予公司高业绩弹性。
公司煤炭主业“价稳量增”，经营平稳，兼具稳定分红特征。
我们从两个角度, 给予公司价值评估: 从 PE 估值法角度, 我们预期公司在 2024 年
或将再次修改会计核算方法,从而较23年减少24.71亿元的非经常性损失,带来24年
/252.52 亿元, EPS 分别为 2.26/2.53/2.60 元, 以 2024 年 1 月 15 日收盘价为基准, 对
应 PE 为 10.14/9.07/8.82 倍。我们选取了与陕西煤业资源规模、业务相近的中国神华、
中煤能源、兖矿能源作为可比公司, 2023-2025 年行业平均估值 PE 为 6.99/8.49/8.12 倍。
的上涨空间。
再者,从股息率角度,公司目前现金流充裕稳定,且短期内没有大型新建项目,即
不会大幅增加资本性开支，短期内也没有大额偿债需求，未来具备进一步提升现金分红
比率的潜力和空间。我们模型预测陕西煤业 2023 年归母净利润约 219.49 亿元,基于对
2023 年的盈利预测假设维持 22 年的分红比例 60%,则现金分红金额预计 131.69 亿元,
对应公司当前(2023年1月15日)市值,则股息率5.92%,对比2018年市场低迷时公
司股息率4.44%,公司股息率仍存在较大下降空间。我们预期未来在低利率市场环境下,
公司股息率有望进一步降低,预期股息率降低至 4.5%左右,公司股价仍有近 33%的上
涨空间。
综上所述,考虑到公司兼具稳定成长和高股息避险属性,我们首次覆盖给予“买入”
评级。
国内经济增速大幅下滑: 国内经济增幅大幅下滑, 需求低迷, 导致电力需求不足。
2.煤炭下游需求不及预期: 受宏观经济下滑影响,煤炭下游存在需求下滑的风险,
若保供政策持续加码，煤价可能不及预期。
3. 安全生产事故导致煤炭产量不及预期: 煤矿生产过程中的安全生产事故具有偶
发性，如果发煤矿安全事故，将导致公司煤炭产量不及预期。
陕西煤业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号