2018年11月02日
轻资产业务稳健 开支与资产减值拖累
推荐/首次
光大证券
财报点评
光大证券(601788) 2018 三季报点评
事件:
光大证券近日发布 2018 年三季度报告，公司 2018Q3 实现营业收入 17.3 亿元，同比下降 35.9%；归母净
利润 2.1 亿元，同比降低 77.37%。总资产 2084.3 亿元，较期初降低 1.3%；归母净资产 488 亿元，较期初
增加 0.5%。
公司分季度财务指标
观点:
\triangleright
· 轻资产业务重回主导地位。2018年年初至今证券市场行情发生剧烈波动，证券公司的经纪和投行业务受
到比较大的冲击，公司依然保持了轻资产业务的结构，并且相较于上年度有所提升。前三个季度，轻资
产业务实现营业收入34.2亿元,占比58.4%(其中经纪业占比30.8%、投行业务10.2%、资管业务17.4%),
同比上升5.6pct; 重资产业务实现收入22.3亿元, 占比38.1% (其中自营业务30.1%、信用业务8%), 同
比下降3.7pct。轻资产业务占比的上升主要与公司利息成本增加,信用业务净收入的显著下滑有关。
经纪投行业务维持竞争力，资管业务取得增长。在今年沪深两市股基成交量大幅下滑的背景下,公司前
三季度实现18亿元的经纪业务收入,同比下滑11.1%,市场占有率小幅提升,佣金率维持在万三点五的
东方财智 兴盛之源
较高水平。公司今年在行业投行业务量大幅萎缩的环境下, 前三季度实现6亿元投行业务收入, 同比下降
仅2.1%, 尤其是债券承销业务表现出色, 市场占有率较上年同期上升0.18pct。公司今年资管业务表现出
色,在资管监管收紧的环境下逐步向主动管理转型,实现收入的逆势上升,前三季度资管业务手续费收
入5亿元, 同比上升26.7%; 同时基金管理业务规模上升, 中报规模较年初增长达26%, 基金管理费收入
同比增长0.8%。
融资成本上升抑制利息净收入，自营业务表现出色。公司前三季度实现利息净收入4.7亿元，同比下降
\triangleright
54.9%, 这主要是由于公司近年来为扩充资本发行大量债券, 应付债券利息大幅增加。公司今年的自营
业务表现出色,前三季度收入同比增长0.8%,其中公允价值变动净收入大幅上升,实现7.7亿收入。
受费用与减值拖累,净利润同比下滑。2018年前三个季度,公司营业收入同比下滑仅12.4%,但净利润
\triangleright
下滑达45.5%。这主要是由于公司本年没有大幅削减开支,同时增加了海外业务的投入。业务及管理费
同比上升4.7%。受股票质押业务影响,公司在前三季度大量计提了信用减值损失,达3.6亿,相较去年
同期的资产减值损失增长4953%, 大幅降低公司本年的净利润。
结论:
公司在今年市场环境不佳的情况下，通过自身的资本实力和品牌效应，保持了多项业务的稳定发展。我们看
好公司随着市场的回暖，公司的轻资产业务继续为公司业绩提供强有力支撑。同时在费用开支削减、质押风
险缓解的条件下,净利润重回正常水平。我们预计公司2018-2020年的营收分别为76.3亿元、90.4亿元和101.5
亿元，归母净利润分别为18.1亿元、26.1亿元和29.4亿元，EPS分别为0.40元、0.57元、0.64元，对应PE分
别为24倍、17倍和15倍。首次覆盖给予“推荐”评级。
二级市场和权益类一级市场业务量持续弱势、股票质押业务风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表(单位:亿元)
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
安嘉晨
本科毕业于北京航空航天大学，硕士毕业于北京大学。曾经在腾讯、香港云锋金融工作多年。在互联网金融
与金融科技等领域有丰富工作经验和深入研究。2018年加入东兴证券,从事非银金融行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源