中国中车(601766)
股票投资评级
増持 |维持
25Q1 业绩预告亮眼，动车组业务有望持续高增
个股表现
投资要点
事件:中国中车披露 2024 年年报和 2025 年一季报预告。
2024年业绩符合预期, 202501 业绩有望同比高增。2024年, 公
司实现营收 2464. 57 亿元，同比+5. 21%；实现归母净利 123. 88 亿元，
同比+5.77%; 实现扣非归母净利 101.43 亿元, 同比+11.38%。单看第
四季度, 2024Q4 实现营收 938. 74 亿元, 同比+2. 90%, 环比+50. 09%;
实现归母净利 51.43 亿元, 同比-7.51%, 环比+68.93%; 实现扣非归
母净利 41.46 亿元, 同比-0.31%, 环比+57.22%。2025Q1, 公司归母净
利润预计在 28. 22-32. 26 亿元, 同比增长 180-220%。
铁路装备和新产品营收同比正增长。分版块来看,2024年,铁路
装备营收 1104.61 亿元,同比+12.50%,主要受益于动车组业务增长;
城轨业务营收 454.40 亿元,同比-9.72%,主要由于城轨工程收入减
公司基本情况
少;新产业营收863.75亿元,同比+7.13%,主要是清洁能源装备收
入增长:现代服务营收 41.81 亿元,同比-18.22%,主要是物流和融
最新收盘价 (元)
资租赁业务规模下滑。
动车组和维修业务需求大爆发。2024年铁路装备业务营收中:动
总市值/流通市值(亿元)2,006/1,701
52 周内最高/最低价
亿元, 同比-16%; 货车 180.94 亿元, 同比-3%。公司销售机车 642 台,
资产负债率(%)
59.0%
客车 321 辆, 动车组 1940 辆, 货车 31554 辆, 城轨车辆 5504 辆。从
市盈率
新造和维修的维度来看,2024年公司铁路装备板块中维修业务实现收
第一大股东
中国中车集团有限公司
入约 418 亿元, 同比+25%。
2024年全国铁路固定资产投资8506亿元, 创历史新高, 2025年
亿元, 同比增长 11.3%, 是近五年来首次超过 8000 亿元, 创下了历史
新高;投产新线 3113 公里,其中高铁 2457 公里。2025 年,国铁集团
制定了运营和线路建设计划，全年旅客发送量、货物发送量分别同比
增长 4.9%和 1.1%, 力争完成基建投资 5900 亿元, 投产新线 2600 公
里。此外,随着老旧内燃机车的强制报废要求、降低全社会物流成本
等专项行动推进,以及国铁集团《铁路设备更新改造行动方案》落实,
铁路装备需求有望继续高景气。
盈利预测与估值
亿元, 同比增长 9.21%/6.23%/4.92%; 预计归母净利润
132. 28/145. 27/151. 37 亿元, 同比增长 6. 79%/9. 82%/4. 20%; 对应 PE
分别为 15.51/14.13/13.56 倍,维持“增持”评级。
下游需求不及预期: 行业竞争加剧风险; 国铁集团投资力度不及
预期: 国内外政策变化风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营:证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。