|25Q1 业绩高增，铁路装备批量交付
—2025 年一季报业绩点评
2025年04月30日
核心观点
中国中车(股票代码: 601766.SH)
事件:公司披露 2025 年一季报。2025Q1 公司实现收入 486.71 亿元,同比增
长 51.23%; 归母净利润 30.53 亿元, 同比增长 202.79%; 扣非归母净利润
28.06 亿元, 同比增长 320.20%。
铁路装备放量驱动业绩高增,城轨及新产业增长向好。25Q1公司动车组和
货车实现批量交付,分别实现收入177.57亿元和52.04亿元,同比分别增长
123.41%和 141.04%, 机车及客车收入略有下滑, 收入分别为 23.06 亿元和
5.19 亿元; 铁路装备业务整体收入 257.86 亿元, 同比大幅增长 93.63%。受
⊠: lupei_yj @chinastock.com.cn
益地铁车辆收入增加,一季度城轨与城市基础设施业务收入71.83亿元,同比
增长 29.86%。新产业收入 149.05 亿元, 同比增长 22.34%; 现代服务业务收
入 7.97 亿元, 同比下降 30.76%。
王霞举
盈利水平稳中有升,费用率管控良好。25Q1公司毛利率 23.42%,按可比口
径同比基本持平, 销售净利率 7.5%, 同比/环比+2.78pct/0.9pct。公司三项费
用管理良好,销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 2.28%/6.45%/-
0.01%, 可比口径同比-0.74pct/-2.27pct/+0.16pct; 研发费用投入保持较高水
平,一季度投入研发费用 31.01 亿元,研发费用率为 6.37%,同比-1.21pct。
铁路投资保持高位,铁路装备景气有望持续。今年一季度,全国铁路完成固
定资产投资 1312 亿元, 同比增长 5.2%; 全国铁路发送旅客 10.74 亿人次、
同比增长 5.9%, 创历史同期新高。国铁工作会议提出 25 年力争完成基建投资
5900 亿元, 投产新线 2600 公里, 我们测算 25 年铁路固定资产投资将继续保
持在8000亿元以上。近期国铁集团2025年第一批时速350公里动车组招标
落地,折合标准组共采购 68 组。我们认为,1)高铁方面,25 年铁路行业景
气仍将持续, 动车组新造及维保需求有望保持高位, 持续看好动车组新车及高
相对沪深 300 表现图
级修招标; 2) 机车方面, 新一轮大规模设备更新推动下, 老旧内燃机车淘汰
时间提前带动机车弹性,按照新车替换比例 1:2 测算,27 年前有望释放约
2000 台新能源机车替换需求。铁路行业高景气有望延续,带动公司装备交付
继续放量、支撑全年业绩稳健增长。
亿元、144.21 亿元, 对应 EPS 为 0.46、0.48、0.50 元, 对应 PE 为 15 倍、
15 倍、14 倍、维持推荐评级。
相关研究
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
1. 【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
业绩增长稳健, 动车组业务放量
【银河机械】公司点评_中国中车(601766.SH)
8-12 月新签合同 694 亿, 高级修订单亮眼
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准