利润大幅改善, 迎接国产替代+AI 平权的战略窗口
2025年10月27日
事件: 近期, 大华股份发布 2025 年三季度报告。2025 年前三季度, 公司
\triangleright
实现营收 229.13 亿元, 同比增长 2.06%; 归母净利润 35.35 亿元, 同比增长
38.92%；扣非净利润 25.56 亿元，同比增长 13.04%。2025Q3，公司实现营收
77.31 亿元, 同比增长 1.95%; 归母净利润 10.60 亿元, 同比增长 44.12%; 扣
非净利润 7.61 亿元, 同比增长 52.34%。
精细化运营成效显现，毛利率及现金流显著改善。公司内部多措并举，一方
\triangleright
面严格执行项目筛选机制以及成本管控策略,另一方面重点突破高含金量领域,
高价值业务持续落地, 共同推动毛利率稳中有升, 2025Q3 毛利率达到 41.74%,
较 2024Q3 提升 1.84 pct。现金流方面, 2025 前三季度公司经营活动产生的现
金流量净额 15.64 亿元 (2024 年同期为-1.25 亿元)，健康持续的现金流为公司
后续把握经济与技术新周期下的共振机遇提供坚实支撑。
持续推进技术升级与渠道建设,各版块业务稳健发展。1)政府业务方面,
公司持续把“保民生”作为重要投入方向,重点在数据局、城市管理等政府领域
加大大模型业务方面的推广力,全力抓住政府端国产化替换(如服务器领域)的
杨立天
重大机遇,已陆续中标中国移动、南方电网等机关单位的服务器集采项目。2) B
端业务方面,公司持续加大对工商企业场景数字化业务的投入,围绕客户生产环
节重点场景,以小型化、耐高低温、抗振动、自清洁、高光谱检测等技术升级,
相关研究
突破感知应用的场景适应性。10 月 18 日，公司在 2025 年大华股份 SMB 秋季
新品发布会上, 集中发布了多款精准匹配区县市场需求的新品及核心系统解决方
25年一季报点评: AI 赋能 "五全" 能力基座,
案,彰显出公司深耕下沉市场、与合作伙伴共生共荣的战略定力。3)海外业务
新兴需求支撑增长-2025/04/23
方面，公司已在欧洲、东南亚、中东、拉美等地区建成六大区域级供应中心，并
2.大华股份 (002236.SZ) 2024 年三季报点
持续强化本地化团队作战能力，同时不断健全风险管理体系与合规能力建设，针
/10/30
对性应对地缘政治、汇率波动等不确定性因素，为海外业务筑牢发展根基。
精准投入深化 “五全”能力, AI 大模型案例持续落地。公司坚持大规模研发
\triangleright
24 年一季报点评: 各业务持续优化, 创新与
投入,持续夯实“全感知、全智能、全连接、全计算、全生态”的“五全”能力
海外业务表现亮眼-2024/05/02
基座。同时，公司持续提升人工智能科研和工程能力，围绕千行百业场景化应用
构建大模型全栈能力,大模型案例已在交管、公共民生、电力等领域实现落地,
有效提高了算法的准确率与泛化性，优化整体交互体验与效率。
投资建议:公司作为研发平台型龙头企业,在市场、研发、供应链等方面积
\triangleright
累深厚的护城河，海外与创新业务持续增长，国内主业有望依托重大项目推进迎
来复苏。 预计公司 2025-2027 年营收分别为 354、389、432 亿元, 归母净利润
分别为 32.74、37.29、44.27 亿元, 2025 年 10 月 24 日收盘价对应市盈率 20X、
18X、15X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。