爱美客(300896)公司点评报告
2020年10月27日
医美旺季来袭, 业绩高质提升
增持|首次评级
——爱美客 2020 年三季报点评
事件:
2020 年 10 月 27 日,公司公告 2020 年三季报:公司前三季度实现营收
基本数据
4.64 亿元, 同比增加 17.40%, 归母净利润 2.90 亿元, 同比增加 31.83%,
扣非后归母净利润 2.80 亿元, 同比增加 29.91%。
国元观点:
流通市值(百万元):
疫情后医美旺季来袭, Q3 单季度增长亮眼
总市值(百万元):
公司 Q3 单季度实现营收 2.23 亿元, 同比增长 43.18%, 实现归母净利润
1.43 亿元, 同比增长 55.97%, 相比于上半年收入端 0.72%的增速和归母净
利润端 14.59%的增速, Q3 单季度提速加快。随着疫情消散, 医美的需求
正在快速恢复,有望迎来小爆发,叠加下半年为各大医美机构的店庆、周年
庆活动的高峰期, 服务机构积极进行产品和项目推广, 公司的嗨体是目前唯
一获批用于颈纹填充的产品, 市场需求旺盛, 正处于快速放量期, 有望继续
保持高速增长;其余数款玻尿酸系列产品满足中高端需求,价格体系维护良
好;在研的童颜针、肉毒素有望陆续获批,继续助推业绩。
费用控制有效,净利率提升明显
相关研究报告
前三季度销售毛利率达 69.41% (+5.73pct), 公司费用端控制出色, 销售费
用率 9.05% (-2.61pct), 管理费用率 5.74% (-3.28pct), 研发费用率 7.12%
报告作者
(-0.69pct), 盈利能力得到进一步提高, 公司前三季度净利率达 62.53%,
常启辉
亿元,同比提升 20.47%,环比 H1 提升 125.22%,改善明显,公司经营效
率提升。
投资建议与盈利预测
公司专注医美板块,产品定位清晰、差异化竞争,产品渗透率、渠道覆盖
刘慧敏
联系人
力仍有较大提升空间。随着公司嗨体不断放量、新品落地以及经营效率提
高, 我们预计公司 20-22 年营业收入为 7.16 亿元、9.64 亿元和 13.39 亿
元, 归母净利润为 4.58 亿元、6.30 亿元和 8.49 亿元, 对应 EPS 分别为
3.81 元/股、5.24 元/股、7.07 元/股, 对应 PE129/94/70, 考虑公司医美
产品线齐全且产品具有市场差异化趋势,给予“增持”评级。
联系人
市场竞争加剧,新品推广不及预期,研发不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心