公司点评报告
买入/首次
爱美客(300896)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
20Q3 单季度收入利润高增长, 医美龙头后疫情期成长动力渐显
事件:公司发布 2020 年三季报,实现收入 4.64 亿元,同比+17.4%,
走势比较
归母净利润 2.94 亿元, 同比+31.83%, Q3 单季度实现收入 2.23 亿
(+43.18%), 归母净利润1.43亿(+55.97%)。单季度收入与利润端
增速环比提升明显，主要系后疫情时期医美需求恢复较快所致。
盈利能力相对稳定，居高不下。Q3 单季度毛利率 92.97%，较同
期略降 0. 32pct, 维持在 92%以上的较高水平。Q3 单季度净利率 63. 73%,
较同期提升 6.15pct。主要系费用率下降较多,规模效应提升所致。
费用率有所下降，营运效率提升。2001-Q3 销售费用率 9.05%，
较同期下降 2.61pct; 管理费用率 5.74%, 较同期下降 3.25pct; 研发
费用率 7.12%, 较同期下降 0.69pct; 财务费用率-0.27%, 较同期基本
股票数据
持平。费用端体现营运效率提升, 规模效应体现, 预计全年仍将维持
此趋势。2001-03 经营性现金流 2.59 亿元(+20.5%), 现金流稳定质
总股本/流通(百万股)
120/26
量较高,周转能力良好。
总市值/流通(百万元)
49,883/10,793
优质行业、优质赛道中的优质公司。我国医疗美容市场是全球增速
12 个月最高/最低(元)
454.00/330.24
最快的医美市场之一:经济的发展、人均可支配收入的增加、购买力和低
相关研究报告:
渗透率基数为未来提供了增长空间。而在整个大医美行业中, 非手术类微
整形仍处于高速发展和扩张期,相比于手术类整形,以注射类为代表的非
手术类微创医疗美容,恢复时间快、价格及风险相对较低,因此有更高的
市场接受度和复购率, 是最好的赛道之一。爱美客深耕透明质酸以及医用
软组织修复材料多年,未来有望享受研发实力带来的高竞争壁垒+行业增
长红利+产品迭代更新需求。核心独家产品嗨体提供高增长动力,宝尼达
等产品也拥有较高的行业地位, 且公司在研产品丰富, 童颜针, 肉毒素等
均走在市场前沿，未来公司产品矩阵有望进一步丰富，提升成长天花板。
投资建议:预计公司 2020-2022 年净利润 3.97/6.11/8.56 亿元，对
应 2020/2021/2022 年 PE 分别为 148/96/69 倍, 对标行业估值, 考虑到新
疫情反复影响消费, 新产品研发不达预期。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。