医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 566.90 元
利拉鲁肽获批临床试验, 体重管理适应症是亮点
市场数据(人民币)
公司控股子公司诺博特生物申报的利拉鲁肽注射液项目已于 11 月 13 日获得
《药物临床试验批准通知书》，本项目申请的临床适应症为慢性体重管理。
本品按生物类似药研发,应首先用于成人 | 型糖尿病患者控制血糖,在此基
础上再进行原研品国外已有但国内尚未获批新适应症(减重)的临床开发。
该项目临床适应症为慢性体重管理，针对目标客户群体庞大，市场空间广
相关报告
阔。根据2016年《柳叶刀》杂志发布的《全球成年人体重调查报告》,中国
1.《Q3 业绩加速增长, 医美玻尿酸行业
肥胖人口约 8,960 万,已位居世界首位。利拉鲁肽注射液项目申请的临床适
景气度高-爱美客三季报点评》,
应症为慢性体重管理,适用于初始体重指数(BMI)为 30kg/m2 及以上(肥
胖) 或 BMI 为 27kg/m2 及以上(超重)并伴有至少一种与体重相关的并发
2.《医美玻尿酸产品龙头,研发+销售驱
症如高血压、|| 型糖尿病或高脂血症的成人患者。公司这一品种如未来能成
动高增长-爱美客公司深度研究》,
功获批、预计将具有良好的市场前景。公司基因重组蛋白研发生产基地建设
募投项目达产后预计产能为 113.57 万支/年, 可较好满足市场需求。
国内尚无获批用于体重管理适应症的 GLP-1 药物,有望实现差异化竞争。
参考国外同类药品的研发情况, 诺和诺德研发的利拉鲁肽在 2010 年首次批
年 FDA 批准诺和诺德索玛鲁肽上市,其用于肥胖症治疗的临床研究同样处
于积极推进中。目前国内有多款 GLP-1 受体激动剂处于上市,但主要由制
药企业运作, 适应症聚焦糖尿病治疗领域, 而在体重管理领域仍处于临床研
究和探索阶段。公司作为医美企业，具备医美产品市场能力和医疗美容机构
推广能力上的优势，未来公司这一品种如能成功完成临床获批上市，有望实
现差异化竞争,进一步拓宽公司成长空间。
盈利调整与投资建议
亿元,分别同比增长 31.1%、55.4%、47.2%。
维持“增持”评级。
品种研发不达预期风险:玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险:疫情影
响下游需求恢复不及预期;产品推广不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH