医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 490.08元
Q3 业绩加速增长, 医美玻尿酸行业景气度高
市场数据(人民币)
2000 业绩简评
亿元,同比增长31.8%;扣非后归母净利润2.80亿元,同比增长29.9%。
2020 Q3 公司实现营收 2.23 亿元, 同比增长 43.2%; 归母净利润 1.43 亿
业绩超预期。
经营分析
公司各项财务指标整体保持稳定，销售费用率和管理费用率有所下行。Q3
相关报告
毛利率 93.0% (去年同期 93.3%) 维持较高水平; 因疫情线下营销活动减
少,故销售费用率 8.3% (去年同期 10.6%) 有所下滑;管理费用率 5.1%
1.《医美玻尿酸产品龙头,研发+销售驱
动高增长-爱美客公司深度研究》,
(去年同期 7.7%), 研发费用率 5.5% (去年同期 6.7%)。应收账款 0.29 亿
元 (年初 0.15 亿元), 主要系销售额增加所致。Q3 经营性活动现金净流量
1.43 亿元(+48.5%),与归母净利润金额持平,现金流维持健康水平。
嗨体产品市场定位精准，终端消费需求处于快速增长期，是公司业绩增长的
核心驱动。嗨体填补了颈纹修复领域的空白, 经过近 2 年的市场培育, 目前
安全性和有效性得到越来越多机构的认可,市场需求旺盛。今年6月,公司
推出嗨体升级产品嗨体熊猫针,主要用于淡化黑眼圈,市场反响良好。
公司是国产玻尿酸终端产品领域的龙头,已形成“5+1”差异化的产品布
局.未来有望打造成注射类全产品线的领先企业。公司玻尿酸产品呈梯度化
分布, 种类丰富且已建立先发优势; 国产首款面部埋植线产品处于市场推广
期,未来将逐步贡献业绩增量;童颜针预计于今年底获批,作为国产首款合
规产品市场竞争格局优良,预计将加速替代非合规市场份额;此外,与韩国
Huons 合作研发的肉毒毒素产品临床进展顺利。预计未来公司将形成玻尿酸
+肉毒毒素+胶原蛋白+埋植线等注射类全产品线布局的平台型医美企业。
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预测,预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 4.01 亿元、
6.22 亿元、9.16 亿元, 分别同比增长 31.1%、55.4%、47.2%。维持“增
持”评级。
玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险:疫情影响下游需求恢复不及预
期:产品推广不及预期:产品研发及注册进度不及预期:税收优惠变化风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH