爱美客（300896）
利拉鲁肽临床试验获批，减肥减重产品取得
2020年11月16日
积极进展
买入(维持)
投资要点
■ 事件: 2020 年 11 月 16 日,公司公告,子公司的慢性体重管理生物类似
药利拉鲁肽注射液获得临床试验批准。该产品将按生物类似药研发，首
先用于成人2型糖尿病患者控制血糖,在此基础上再进行原研品国外已
有但国内尚未获批新适应症(减重)的临床开发。
股价走势
■ 利拉鲁肽为重组人胰高血糖样肽-1(GLP-1)类似物,具有良好的降糖、
减重效果。利拉鲁肽为诺和诺德原研,主要用于治疗糖尿病及肥胖症,
并具有改善心血管的效益。其于 2010 年获 FDA 批准用于治疗 2 型糖尿
病,2014年12月扩大到成年人肥胖症治疗领域。2017年12月,诺和
的成年非糖尿病肥胖患者在每天注射索马鲁肽后可减轻至少 10%的体
重。2017年 11月, 诺和诺德宣布开始索玛鲁肽用于减肥适用症的 III 期
临床研究,希望索玛鲁肽能平均降低至少15%的体重。
■ 国内瘦身纤体市场庞大,减肥减重药物前景广阔: 我国肥胖率和超重率
快速上升,根据国家卫计委与全国居民营养健康调查数据,1992年-2015
年,全国 18 岁及以上成人超重率从 13%提升至 30%,肥胖率从 3%提
市场数据
升至 12%。2016 年《柳叶刀》医学杂志数据表明,中国肥胖人口数量
已位居世界首位。我国糖尿病药物市场规模持续较快增长,但针对减肥
减重适应症的药物市场仍较为空白。
■ 爱美客持有诺博特生物 51%股权, 有望在减重瘦身领域再添新增长点。
公司于2016年11月成立控股子公司诺博特生物,开展重组人胰高血糖
样肽-1(GLP-1)类似物产品的研究及开发,申请的临床适应症为慢性
体重管理。适用于初始体重指数 (BMI) 为 30kg/m2 及以上 (肥胖) 或
BMI 为 27kg/m2 及以上(超重)并伴有至少一种与体重相关的并发症如
基础数据
高血压、Ⅱ型糖尿病或高脂血症的成人患者。子公司诺博特生物的核心
症研究中心资深顾问等，拥有丰富的糖尿病生物医药行业经验。根据公
司招股书,该研发项目建设周期为76个月。瘦身和体重管理是非手术
类医疗美容的主要项目之一，也是公司规划战略布局的重要业务方向，
若未来利拉鲁肽注射液成功上市、将有望成为公司新增长点。
相关研究
亿元、10.71 亿元、15.69 亿元, 归母净利润分别为 4.08 亿元、6.25 亿
1、《爱美客 (300896): Q3 业
元、9.22 亿元,对应当前股价的估值分别为 167 倍、109 倍、74 倍。公
绩超预期,净利率水平再提
司战略布局瘦身纤体领域,有望再添新增长点。维持“买入”评级。
升》2020-10-27
2、《爱美客 (300896): “颜
形医疗事故风险。
值”经济时代红利,医美龙头
未来可期》2020-10-22
1/3
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号