中海油服(601808)公司点评报告
自升式平台使用率恢复, 2021 年钻井业务弹性大
买入|维持
-中海油服(601808)2021年战略指引点评
事件:
中海油服 2021年2月5日发布了战略指引,指引中给出 2021年钻井装备
目标期限: 6个月
合同动态情况,公司认为国内油气公司“七年行动计划”将保障一定时期的
基本数据
油服行业景气期。
报告要点:
国内外海上油气勘探开发环境稳定向好。
流通市值(百万元):
美元/桶. 2021 年全球油气勘探开发资本支出总量较 2020 年将有所增长。
总市值(百万元):
国内油气公司“七年行动计划”将保障一定时期的油服行业景气期,中海油
过去一年股价走势
2021 年资本支出预计 900-1000 亿元, 同比增长 13%-26%, 中海油服有
70%以上收入来自国内,业务量预计同步增加。
2020年前三季度,公司钻井平台使用率领先国际同行。
2020年受新冠疫情影响,国际油价处于历史性低位,全球油气公司纷纷大
规模削减投资支出,行业内许多企业经历破产重组、裁员,油田服务行业整
体处于低迷状态。2020年全球钻井平台使用率在60%左右,截至2020Q3
中海油服钻井平台使用率在70-80%之间,主要是因为中海油2020年资本
支出与 2019 年基本持平。
相关研究报告
2021 年钻井装备合同情况显示自升式平台使用率恢复良好。
《国元证券公司研究-中海油服(601808): 国内海上油
从中海油服战略指引中给出的钻井装备合同动态情况来看,2021年公司自
服市场稳定，公司坚持降本增效》2020.10.30
升式平台的使用率将达到非常高的水平, 我们估计会超过 80%, 国内甚至
可以达到 90%，体现出浅水油气开发工作量非常饱满。目前还有 3 座半潜
《国元证券公司研究-中海油服(601808): 2020H1 业绩
式平台在投标或谈判过程中, 就目前国内半潜式平台的合同情况来看, 利用
稳定,静待油价回暖》2020.08.27
率不及自升式平台,从全球钻井装备的需求情况来看,半潜式平台的使用率
也是低于自升式平台,并且低于 50%,主要原因是低油价环境下深水开发
报告作者
项目盈利能力较差。
满在朋
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2020-2022 年收入分别为 316、375、452 亿元, 归母净利润
年公司业绩将出现大幅改善,国内油气公司“七年行动计划”将保障一定时
期的油服行业景气期,目前处于周期较早阶段,维持“买入”评级。
胡晓慧
油价发生大幅下跌,钻井日费率低于预期,钻井平台使用率低于预期,中海
油实际资本支出低于预期等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心