中海油资本开支超预期，量价齐升值得期待
中海油服(601808.SH)
2021年02月08日
-公司点评报告
投资评级: 买入(维持)
● 中海油资本开支超预期，量价齐升值得期待。维持“买入”评级
中海油资本开支提升至 900-1000 亿元,公司工作量总体饱和,油价上涨有望助
推公司日费上调,量价齐升值得期待。我们维持盈利预测,预计2020-2022年归
母净利润分别为 26.5/33.9/43.8 亿元,同比增 5.8%/28%/29.2%, EPS 分别为
0.55/0.71/0.92 元; 当前股价对应 PE 分别为 31.0/24.2/18.7 倍, 维持“买入”评级。
● 中海油 2021 年资本开支超预期，国内海域资本开支占比提升
资本开支与产量目标持续提升：根据中海油 2021 战略发布会，2020 年实际资本
开支为 795 亿元 ( 原计划 750-850 亿元 ), 2021 年资本开支提升至 900-1000 亿
股价走势图
元，同比提升 13.2%-25.8%；2020 年实际产量 528 百万桶（原计划 505-515 百万
桶), 2021年目标产量为545-555百万桶,同比提升3.2%-5%,体现了中海油对
“七年行动计划”的强执行力,中海油服七成关联收入来自于中海油,中海油资
本开支稳定扩张为公司业绩稳定增长提供保障; 国内海域资本开支占比提升: 中
海油公布的 19 个新项目里国内项目占 17 个，包括陵水、陆丰、曹妃甸、流花等
油田, 国外项目占 2 个, 包括巴西梅罗一期和英国 Buzzard 二期, 其中 2021 国
内资本开支占比为 72%, 较 2020 年预算提升了近 10%, 我们认为中海油提高国
内项目的资本开支的策略，将有利于公司获得更多的订单。
● 2021 工作量总体饱和, 日费有望同比改善
工作量总体饱和：根据中海油服 2021 战略发布会公布的钻井装备合同（订单截
相关研究报告
至 2020年 12月 31日)动态数据测算,2021 自升式平台日历天使用率国内约为
93%、国外约为 72%、复合约为 86%, 较 2020Q3 改善约 10%, 自升式平台主要
《公司点评报告-疫苗利好&OPEC+提
运用在浅海, 受中海油对国内浅海开采需求的强支撑, 改善趋势明显; 2021 半潜
振油价,量价反弹看好公司价值》-
式日历天使用率国内约为 62%、国外约为 17%、复合约为 50%, 较 2020Q3 下降
约 15%, 一方面由于目前公司还有 3 座平台处于谈判过程中, 影响当前合约利用
《公司三季报点评-逆境下业绩维持
率，另一方面由于国际油服市场与油价反弹存在一定滞后性，深海市场的探勘开
稳定,油价回暖量价反弹空间大》-
发仍有提升空间。 日费有望同比改善:在油价中枢上涨后,2021年公司订单日费
有望恢复至 2019 年签订的“1+1+1”合同水平,量价齐升值得期待。
《公司中报点评报告-能源安保政策
支撑工作量,油价回暖利润上升空间
财务摘要和估值指标
大》-2020.8.27
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层