中海油服(601808)公司点评报告
2020年业绩符合预期,坚持技术+国际化发展
买入|维持
-中海油服(601808)2020 年年报点评报告
事件:
中海油服 2021 年 3 月 24 日晚间发布 2020 年年报称, 2020 年归属于母公
目标期限: 6个月
司所有者的净利润 27 亿元,同比增长 8.03%;营业收入 289 亿元,同比减
基本数据
少 6.99%; 基本每股收益 0.5665 元, 同比增长 8.03%。
报告要点:
油服行业正在从 2020 年低谷中逐渐走出。
据 IHS Markit 咨询公司发布的报告显示, 2020 年国际石油公司勘探开发资
流通市值(百万元):
本支出 3020 亿美元, 同比下降 32%, 预计 2021 年将同比增加 6%。IHS
总市值(百万元):
等多个机构预测 2021 年 Brent 平均油价将超过 50 美元/桶，全球油田服务
过去一年股价走势
市场环境将缓慢复苏,大型装备过剩的局面将逐步改善。根据中海油披露的
亿元增长 13%-26%, 公司 2021 年收入增长趋势明显。
成本费用控制优异，利润率稳步提升。
2020年钻井服务业务实现收入 115 亿元,同比增长 5.8%,其中包含收到
年油田技术服务业务实现收入 133 亿元, 同比下降 11.5%。由于优异的成
本控制,钻井服务、油田技术服务毛利率分别达到 26%、29%,同比提升
相关研究报告
14.3pct、2.4pct,剔除和解收入影响,钻井服务业务毛利率仍然有所提升。
《国元证券公司研究-中海油服(601808): 自升式平台
公司销售、管理费用控制良好,同时公司以及部分下属子公司再次通过高新
技术企业认证,于 2020年至 2022年享受 15%的企业所得税优惠税率。
通过自主研发技术装备提升作业能力，积极开拓海外市场。
《国元证券公司研究-中海油服(601808): 国内海上油
公司坚定执行“技术发展、国际化发展”两大战略,2020年研发投入13亿
服市场稳定,公司坚持降本增效》2020.10.30
元,占收入比重 4.5%, 部分研发成果填补了国内技术空白。海外市场开拓
方面, “COSLConfidence”、“COSL3”的优质钻井服务作业,均收到美洲
报告作者
客户的书面表扬信，技术服务表现和能力也赢得了作业地多个国际客户认
满在朋
可,并获得了新客户的固井业务授标函,获得亚洲区块新一轮电缆测井服务
合同, 中标亚洲固井钻完井液一体化服务合同和两年固井服务合同。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2021-2023 年收入分别为 326、389、465 亿元, 归母净利润
分别为 40、55、73 亿元,对应 EPS 分别为 0.83、1.15、1.53 元/股。随着
胡晓慧
行业回暖以及公司海外市场开拓,业绩增长趋势显著,维持“买入”评级。
油价大幅下跌、资产减值风险、汇率变动风险等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载