Q4 业绩超预期，降本增效显著提升盈利能力
中海油服(601808.SH)
2021年03月28日
-公司年报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● Q4 业绩超预期，降本增效显著提升盈利能力。维持“买入”评级
公司 2020 年实现营收 289.6 亿元, 同比-7%; 实现归母净利润 27 亿元, 同比+8%;
Q4 实现归母净利润 5.49 亿元，同比+43.1%，环比+24.6%。因行业回暖，我们上
亿元, 同比增 37.9%/20.6%/15.3%, EPS 分别为 0.78(+0.07)/0.94(+0.02)/1.09 元;
当前股价对应 PE 分别为 19.2/15.9/13.8 倍,维持“买入”评级。
● 行业景气低谷凸显业绩韧性，降本增效显著提升盈利能力
行业低谷凸显全年业绩韧性: 在低油价环境下, 国际同行 Schlumberger, Baker
Hughes, Halliburton, Transocean, 等公司均出现了不同程度的亏损,公司 2020 年逆
股价走势图
亿美元一次性收入与计提资产减值 14.7 亿元, 合计 1.6 亿元负面影响, 总体相互
抵消;从作业天数看,2020年钻井作业天数同比下降1.1%,Q4单季超预期回暖
趋势已现: Q4 归母净利为 4.56 亿元，如果排除计提资产减值 6 亿元的影响，核
心业务扣非利润超 10 亿元,远超市场预期;降本增效显著:公司通过降低作业
分包比例、降低租赁成本、提高物资周转率、提高设备自修比例等精细化管控措
施,节约成本达 21 亿元;分板块看,油田技术板块毛利率提升 2.4pct 至 28.8%,
钻井板块(剔除诉讼赔偿费)毛利率提升 4.8pct 至 16.5%, 已发生了结构性提升。
● 2021 钻井板块工作量总体饱和，油技板块持续受益中海油资本开支
钻井板块:根据公司钻井装备动态数据(截至2021年3月15日)测算,2021自
相关研究报告
升式平台日历天使用率约为 85%,同比+10pct,自升式平台主要运用在浅海,受
中海油对国内浅海开采需求的强支撑,改善趋势明显; 2021 半潜式日历天使用
《公司点评报告-中海油资本开支超
预期,量价齐升值得期待》-2021.2.8
处于谈判过程中，影响当前合约利用率，另一方面由于国际油服市场与油价反弹
《公司点评报告-疫苗利好&OPEC+提
存在一定滞后性，深海市场的探勘开发仍有提升空间。油技板块:桶油开采成本
振油价,量价反弹看好公司价值》-
有望随油价上行边际递增, 开采难度大、收益高的订单有望陆续开展; 我们回测,
油技板块的收入与中海油资本开支具强关联性,2021年中海油资本开支为900-
《公司三季报点评-逆境下业绩维持
1000 亿元,同比提升 13.2%-25.8%,油技板块有望受益持续打开增长空间。
稳定,油价回暖量价反弹空间大》-
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层