定增落地、行稳致远，行业龙头难以撼动
日期: 2021年01月21日
-福莱特（601865）事项点评报告
基础数据
事件:
建筑材料
公司发布定增结果,本次实际非公开发行A股约8455万股,每股价格29.57
公司网址
元,募集资金总额25亿元,前四家高华-汇丰、财通基金、济南江山和瑞
大股东/持股
阮洪良/22.53%
实际控制人/持股
座 1200t/d 组件盖板产线以及 6 条光伏背板玻璃钢化镀膜生产线的建设。
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
外资机构大举进入, 龙头地位难以撼动: 公司本次募资中, 外资获配
收盘价(元)
达6.5亿元, 占总募资金额的26%。定增后高华-汇丰成为公司第十大股
总市值(亿元)
东, 持股比例达到0.71%。我们认为, 外资进入有利于优化公司股权结
构, 同时这也是重要的风向标, 表明外资看好公司在光伏玻璃领域的
个股相对沪深 300 指数表现
长期优势以及龙头地位。
福莱特
▶沪深300
成本优势明显, 无惧行业扰动: 由于光伏玻璃价格快速上涨, 近期有
217%
多家企业宣布将切入超白压延领域，包括金晶科技、旗滨集团、德力
168%
股份、福耀玻璃等,市场开始担心21和22年产能过剩导致光伏玻璃价
119%
格下滑, 使公司盈利能力受到影响。但是我们认为, 光伏玻璃生产成
70%
本的降低需要较长时间的经验积累, 而公司凭借多年积淀以及规模效
21%
应, 其成本优势巨大, 且不易在短时间内被新进入者缩小差距。根据
公司估算, 若原材料成本较为乐观, 新募投项目的3.2mm盖板的生产成
本有望低至14元/平米以下, 我们测算, 21-22年市场需求的边际成本
应该在18元-20元之间,公司成本优势出众,行业扰动对公司影响不大。数据截止日期: 2021年01月20日
相关研究
重申公司盈利能力,产能大幅释放未来业绩可期:我们认为在成本优
势和快速扩张的双重加持下,公司盈利能力强大。根据公司扩产情况
_AAA_福莱特（601865）事项点评报告
估算, 我们预计公司21年光伏玻璃实际年产能有望达到289万吨, 同增
超过60%; 22年实际年产能达到466万吨, 较20年增长160%以上, 随着
_AAA_福莱特（601865）季报点评报告
近两年公司产能释放, 业绩仍将大幅提升。
_AAA_福莱特（601865）事项点评报告
盈利预测与投资建议:预计公司20-22年营业收入分别为62.71/
100.96/152.8亿元, 归母净利润分别为16.53/26.11/35.9亿元, 对应
风险因素: 光伏装机量不及预期风险、产品价格下跌风险、产能投产
不及预期风险、贸易保护主义风险、双玻组件普及速度不及预期风险。
研究助理:
郝占一