定增扩产缓解供给压力，研发渠道全方位布局
阳光电源(300274.SZ)
2021年02月04日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
2021年2月2日,公司发布定增预案,拟非公开发行融资不超过41.56亿元,扩
产 100GW 新能源发电装备产能 (光伏逆变器 70GW, 风电和储能变流器各
15GW),缓解目前逆变器供应不足的状况,此外,定增资金还将用于研发中心
扩建、全球营销服务体系建设、补充流动资金等方面。公司深耕逆变器产品，逐
步扩展电站集成、储能、新能源汽车驱动等业务,实现多领域布局和长期成长,
我们持续看好公司的竞争力,维持盈利预测不变,预计公司 2020~2022 年归母净
利润为 20.55、29.16、36.96 亿元, EPS 为 1.41、2.00、2.54 元, 当前股价对应
PE 为 77.6/54.7/43.2 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 扩产缓解供应压力, 龙头加速市占率提升
2020年公司遇到产能瓶颈,估计公司光伏逆变器产能 23GW,出货量约 35GW,
供应紧较为紧张。在2021年光伏需求高速增长叠加逆变器更新替换需求支持下,
公司加快产能扩张，进一步提升市占率，完成市场扩展。风电变流器同样面临供
不应求状态,此次新增 15GW 风电变流器产能,为公司在风电市场加速扩张夯
实基础。
● 加快储能变流器布局，研发、渠道兼顾实现全方位提升
新能源电力平滑越发重要，储能配置大势所趋，随各地纷纷发布支持政策，未来
储能市场增长可观。根据 CNESA 数据, 2019 年全球新增电化学储能装机
相关研究报告
2.9GWh, 按照 2025 年 350GW 光伏新增装机,以及 10%储能配置比例,全球储
能装机复合增速达到 51%。公司加快储能业务布局,扩张储能变流器产能,有助
《公司信息更新报告-业绩预告符合
于分享储能高成长红利。在战略方面，逆变器产品差异属性较强，公司持续加大
预期, 逆变器龙头加速扩张》
研发投入,提升品牌、性能等产品力,同时在销售渠道上加快布局,完成品质-
规模-渠道全方位提升。
《公司信息更新报告-季度业绩超预
期加速，看好其长期竞争力》
《公司信息更新报告-海外业务扩张
加速,储能贡献新增长点》-2020.8.29