2020年04月03日
中科曙光（603019）： 布局计算芯
推荐/首次
片终现曙光，静待核心产品市场腾
中科曙光
公司报告
事件:
公司简介:
中科曙光于 2020 年 3 月 28 日发布公司 2019 年度报告:公司 2019 年实现
公司是在中国科学院大力推动下, 以国家
营收 95.26 亿元,同比增长 5.18%,归母净利润 5.94 亿元,同比增长 37.86%,
“863” 计划重大科研成果为基础组建的国
归母扣非净利润 3.85 亿元，同比增长 41.71%。分季度看，本财年 Q4 实现
家高新技术企业。公司主要从事研究、开发、
生产制造高性能计算机、通用服务器及存储
营收27.46亿元,同比下降23.71%,归母净利润3.44亿元,同比增长33.99%。
产品, 并围绕高端计算机提供软件开发、系
盈利超过预期水平，政府补助和投资收益增加利润。公司本财年毛利率为
统集成与技术服务。曙光的硬件产品、解决
22.07%, 同比增加 3.77pct, 净利率为 6.70%, 同比增加 1.54pct。公司利润
方案、云计算服务已被广泛应用于政府、能
增长较多,主要是因为其他收益为 2.22 亿元(+42.05%),产业基地建设补
源、互联网、教育、气象、医疗及公共事业
助增加;投资收益为1.14亿元,主要为参股公司当期利润增加以及子公司股
等社会各个领域。
未来 3-6 个月重大事项提示:
下半年度营业收入受到一定影响。
加大主营产品核心技术研发投入，海光芯片实现盈利。公司加大对高端计算
交易数据
机、存储、云计算、大数据、网络安全、自主软件等研发投入，高端计算机、
存储和云计算等领域核心技术实现国内领先并达到国际先进水平。2019年公
司研发投入 9.21 亿元，同比增长 27.26%，占营收比例为 9.67%，其中资本
化 23.66%, 研发人员数量为 1706 人, 占公司员工的 55.95%。同时子公司
海光信息首次实现盈利，实现营收 3.9 亿元同比增长 245.13%，公司在芯片
领域有了进一步发展。
专注高端计算产品,深化与龙芯合作,主打国产服务器产品。受益于市场和
业务布局调整,公司高端计算机产品营收 75.04 亿元,同比增长 4.22%,成
52 周股价走势图
本下降 0.47%, 毛利率增加 4.03%。2019 年, 公司加大了基于龙芯等国产处
理器产品的研发力度, 推出了一系列基于龙芯 3A4000 和 3B4000 CPU 平台
的服务器产品，在产品规格、品质、易用性等方面达到国内领先水平，公司
基于国产处理器的产品线进一步丰富。
公司盈利预测及投资评级:公司是国内高端计算机、存储等硬件领域主要供
应商之一,看好公司先进计算产业生态建设,我们预计公司 2020-2022 年净
利润分别为 7.06/8.66/10.60 亿元,对应 EPS 分别为 0.78/0.96/1.18 元。当
前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 60/49/40 倍。给予“推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050004
S1480517070003
研究助理: 陈晓博
研究助理: 魏宗
东方财智 兴盛之源
1. 公司盈利水平提高,加大核心技术研发投入
1.1 公司营收增加,毛利率提高
下半年度营业收入受到一定影响。实现归母净利润 5.94 亿元，同比增长 37.86%，归母扣非净利润 3.85 亿
元，同比增长 41.71%，主要是因为其他收益为 2.22 亿元（+42.05%），产业基地建设补助增加；由于参股
公司当期利润增加以及子公司股权转让,投资收益为1.14亿元,。
公司毛利率增加,现金流增长超预期。本财年毛利率为22.07%,同比增加3.77pct,净利率为6.70%,同比
增加 1.54pct。2019 年期间费用占比营收 16.47%，同比增加 2.88pct，其中销售费用率为 4.83%，同比增加
0.58pct, 管理费用率为 2.39%, 同比增加 0.19pct, 财务费用率为 1.50%, 同比下降 0.05pct, 研发费用率
为 7.74%, 同比增加 2.14pct。公司经营活动产生的现金流量净额为 31.74 亿元, 同比增长 402.93%, 经营
性现金流净额/营业收入为 33.32%, 同比增长 26.35%。应收账款周转率为 4.3784, 同比增长 10.73%, 存
货周转率为 2.6023，同比下降 36.44%，总资产周转率为 0.6364，同比下降 18.31%。
东方财智 兴盛之源
1.2 加大研发投入,提高核心竞争力
2019年,公司加大对高端计算机、存储、云计算、大数据、网络安全、自主软件等研发投入,高端计算机、
存储和云计算等领域核心技术实现国内领先并达到国际先进水平。2019 年公司研发投入 9.21 亿元,同比增
长 27.26%, 占营收比例为 9.67%, 其中资本化 23.66%, 研发人员数量为 1706 人, 占公司员工的 55.95%。
2019 年公司新增获得专利授权 62 项, 其中发明专利授权 40 项, 提升了公司的核心竞争力。
图 5: 公司近年研发投入及增速
2. 深入与龙芯合作,海光首次实现盈利
2.1 与龙芯深度合作,研发国产服务器产品
CPU 平台的服务器产品,在产品规格、品质、易用性等方面达到国内领先水平,公司基于国产处理器的产品
线进一步丰富。
曙光和龙芯长期合作密切。围绕龙芯自主研发的 CPU，曙光研发了一系列基于龙芯处理器、自主可控、拥有
知识产权的产品,包括龙芯桌面终端、龙芯机架式服务器、龙芯存储服务器、龙芯刀片服务器、龙芯防火墙、
龙芯负载均衡、龙芯堡垒机等自主可控的硬件平台。
2019 年 8 月, 龙芯中科与中科曙光共同进行了龙芯 CPU 与中科曙光 Cloudview 云计算操作系统 V4 的产品
测试认证。测试结果表明：中科曙光 Cloudview 云计算操作系统 V4 产品在龙芯 3B3000 平台上顺利安装，
运行良好, 且整体系统运行稳定, 性能卓越。
2.2 海光芯片首次实现盈利,业务成长空间大
2019 年, 公司参股子公司海光信息实现营收3.9 亿元, 同比增长245.13%, 首次实现盈利, 达到0.60 亿元,
较去年同期净亏损 3570.66 万元实现扭亏为盈。虽然受到实体清单影响,海光 X86 流片和量产进程受阻,但
东方财智 兴盛之源
中科曙光 (603019): 布局计算芯片终现曙光, 静待核心产品市场腾飞
是亚太地区多家厂商均具备 14nm 代工能力，预计 2020 年有望进一步放量。随着国产化替代范围扩大，“实
体清单”事件对海光芯片的影响将会减弱。目前公司已经在昆山和福州建设了两大国产 X86 服务器基地。随
着海光芯片实现盈利的常态化，由于芯片整体毛利率较高，公司整体营收和毛利率也会随之提高。
X86 处理器是目前全球最广泛使用的处理器架构之一,尤其是在 PC 和服务器领域,其占服务器市场比例达
90%以上。目前中科曙光持有海光信息 36.44%的股份,是海光信息第一大股东,2016 年 4 月,公司的参股
公司天津海光与 AMD 达成协议设立合资公司, AMD 向合资公司提供 X86 授权等技术。
3. 调整供应链,推进各产品线布局
3.1 “实体清单”对业绩带来一定冲击,积极应对保障盈利
公司于2019年6月被美国商务部工业与安全局纳入“实体名单”,给公司供应链保障带来巨大挑战。短期内
公司原材料供应受到极大影响, 19 年三季度和四季度营收增速分别为 5.93%和-23.71%, 显著下降。公司
X86 服务器出货量市占率从第二季度的 11%降到第三季度的 4%。全年高端计算机产量 214,368 台，同比减
亿元, 同比增长 4.22%, 和 17、18 年的 50.64%、42.23%的增速相比大幅下降。
但是公司通过全面梳理供应链，寻找可替代部件，与主要供应商进行了积极有效沟通，有效保障了大部分原
材料的供应。同时, 公司调整市场和业务布局、适当降低毛利率低的通用产品销售规模, 全年生产经营平稳,
财务状况未受到明显影响。
3.2 积极推进各产品线，共同布局计算机产业
高端计算机产品：公司在高性能计算机体系结构、高能效计算系统、高速互连技术、液体冷却技术、高性能
计算机管理和运维软件、先进计算服务平台软件等方面继续加大研发投入。采用浸没式液体相变冷却技术的
高密度高能效新一代硅立方系列高性能计算机实现量产，完成 200Gbps 高速互连模块研发。
公司布局边缘计算领域, 2019 年研发了符合 OTII 标准的边缘服务器, 并成功中标核心电信运营商的边缘服
务器采购项目, 成为首批部署边缘计算服务器的厂商。
存储产品:2019 年,公司推出了全新的弹性扩展的智能分布式块存储产品。该产品可以满足通用数据存储
的需求，统一构建弹性、可扩展的虚拟存储资源池，降低数据中心构建成本。曙光存储在轨道交通、生物基
因、气象、能源、金融等领域得到应用,中标上海、广州、浙江、山东、河南等地高速公路信息化建设项目。
版本,公司深度参与 ITSS 云服务能力评估、等保 2.0 等相关标准的制定和测评,基于城市云打造城市云脑,
构建智慧城市的应用服务体系，提供综合性云服务能力平台；推出警务大数据、智能交通、政务大数据行业
云计算解决方案，满足政务、公安等在城市运行管理、民生服务、城市产业经济发展等方面的需求。
东方财智 兴盛之源
4. 公司盈利预测及投资评级
公司是高端计算机、存储等硬件领域国内市场的主要供应商之一，看好公司先进计算产业生态建设，我们预
计公司 2020-2022 年净利润分别为 7.06、8.66 和 10.60 亿元,对应 EPS 分别为 0.78、0.96 和 1.18 元。当
前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 60、49 和 40 倍。给予“推荐”评级。
中美贸易摩擦加剧,行业竞争加剧,研发投入不及预期。
东方财智 兴盛之源
中科曙光 (603019): 布局计算芯片终现曙光, 静待核心产品市场腾飞
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
中科曙光 (603019): 布局计算芯片终现曙光, 静待核心产品市场腾飞
王健辉
行产业研究创造研究价值理念。
零售、OTT 等高增长领域。
研究助理简介
陈晓博
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源