中科曙光(603019)2019年报点评:
自主可控穿越“实体清单”阴霾，天高路远
联系人: 卢正羽
行业分类: 计算机
2020年4月5日
事件:公司 3 月 28 日公告,2019 年实现营业总收入 95.26 亿元,同
比增长 5.18%; 实现归母净利润 5.94 亿元, 同比增长 37.86%; 毛利
率 22.07%, 同比增长 3.77 个 pct。
投资要点:
受“实体清单”影响营收增速放缓,公司积极通过调整费用投入结构
营收增速别为+5.93%、-23.71%（去年同期增速分别为 25.98%、
43.64%), 下半年营收增速下滑明显。主要是公司 2019 年 6 月被美
国纳入“实体名单”, 英特尔芯片无法正常供应, 对服务器生产造成
较大影响。公司通过全面梳理供应链, 寻找可替代部件, 与主要供应
商进行了积极有效沟通,有效保障了大部分原材料的供应。同时,公
司积极通过调整费用投入结构，有效应对企业发展中遇到的暂时困
难。2019年费用率整体有序上升,销售费用率达到 4.83%(+0.58pct),
主要是市场推广力度加大、销售人员薪酬增长;管理费用率为 2.39%
(+0.19pct), 主要是加强激励机制、管理人员薪酬增长; 研发费用
率达到 7.74% (+2.14pct), 主要为公司加大研发投入、持续提升技
术竞争力所致; 财务费用率为 1.50% (-0.05pct), 随着“曙光转债”
在 3 月 31 日全部赎回, 财务费用有望继续下降。公司 2019 年重点
加大了科研投入力度,研发费用达到 7.38 亿元,同比增长 45.56%,
持续加大对高端计算机、存储、云计算、大数据、网络安全、自主软
件等的研发投入,掌握了大量高端计算机、存储和云计算等领域核心
技术。
超算中心等业务稳定增长促营收结构改善, 利润率明显提升: 公司业
务主要分为三项: 高性能计算机+软件服务+存储业务, 三项业务稳定
增长以及盈利能力提升，有效改善了其营收结构，提升了整体毛利
率。业务构成上,(1) 2019 年公司高性能计算机实现营收 75.04 亿
元,同比增长 4.22%, 毛利率 14.41% (+4.03pct)。公司 2019 年度获
得合肥、成都等超算中心项目金额合计超过 26.24 亿元,超算作为
国家重大科研基础设施,技术含量极高、单体项目建设规模很大,预
计未来超算业务将维持高景气度。(2)软件开发及集成业务发展稳
定,毛利率有所提升。2019年软件开发及集成业务营收10.60亿元,
年实现营收 4.05 亿元, 同比增长 33.66%, 净利润 0.89 亿元, 同比
增长 78.00%, 增速较快。(3) 存储营收 9.61 亿元, 同比增长 10.68%,
毛利率达到 22.46% (+2.05pct)。公司 2019 年推出全新弹性扩展的
股市有风险 入市须谨慎
智能分布式块存储产品，成功中标国家气象信息中心存储扩充项目及多地高速公路信息化建设
项目, 市场拓展顺利。公司整体毛利率从 18.30%提升到 22.07%, 净利率从 5.16%提升至 6.33%。
未来随着低毛利业务收入比例继续下降，预计其整体毛利率仍有上升空间。
高额信创投入是公司盈利能力大幅提升的根本原因，相关财务数据创近年来新高: 高端计算机
产业属于技术密集型和资金密集型领域，盈利能力的提升与企业的高额投入密不可分。公司自
创立以来，持续深入开展高端计算机、存储、云计算、大数据、网络安全、自主软件等科技研发
工作，在相关领域掌握了大量核心技术，实现了国内技术领先、部分细分领域达到国际先进水
平。2009-2019 年，11 年中就有 10 年在《中国高性能计算机性能 TOP100 排行榜》中获得数量
份额第一名。2019年研发投入总额达到9.21亿元(含资本化研发支出),同比增长27.21%;研
发人员从 2018 年末的 1409 人增至报告期末的 1706 人, 总人数占比从 51.50%增加至 55.95%; 新
增获得专利授权 62 项,其中发明专利授权 40 项,建立健全了知识产权体系,有效提升了高端
计算机产品新技术溢价能力。公司持续高额的信息化应用创新投入，不仅提升了核心竞争力水
平,也带来整体毛利率、净利率及净资产收益率的不断提高。公司 2019 年销售毛利率达到 22.07%
(+3.77pct)，创近六年新高;销售净利率达到 6.7%(+1.54pct)，创近七年新高;净资产收益
率达到 14.66% (+2.17pct)，创近七年新高。
自主可控助力穿越“实体清单”阴霾，公司发展速度可能超越市场预期:在芯片领域，海光信
亿元)。公司在加快自身海光 CPU 发展的同时，加大了基于龙芯等国产处理器产品的研发力度，
推出了一系列基于龙芯 3A4000 和 3B4000 CPU 平台的服务器产品，完成了旗下 Cloudview v4 云
计算操作系统与龙芯 CPU 的产品测试认证，自主可控产品线进一步丰富。公司近年来不断向下
游延伸，在大数据领域投资的中科星图于 2019 年 12 月通过上交所科创板发审会审核，在智慧
城市建设和运营领域投资的中科三清、广西云计算等创新型企业经取得了积极进展。“实体清单”
事件倒逼公司加快了自主可控的信创之路进程，低毛利的通用产品销售规模短期下降较快，但
公司在自主可控产业链中的市场地位稳固、上下游议价能力很强，有效改善了其财务状况。截
止 2019 年末,公司应收、预付款分别同比减少 5.87%、52.05%,预收款、应付款分别同比增长
亿元,同比增长44.95%,主要是公司主动增加原材料备货及发出商品增加未交付所致,预计未来
随着相关项目的交付会逐季回落。另外，公司公告的 2020 年预计关联交易显示，预计向中科可
亿元;预计从龙芯中科采购芯片、主板、终端等3亿元(+约600倍),去年只有49.93万元。
从目前情况来看,公司 2019 年业绩超预期,2020 年自主可控业务发展的确定性也很强
投资建议:我们认为，“实体清单”事件加速了国家自主可控战略的进程，新冠疫情对实体经济
的影响加速了国家新基建的进程。公司是中国科学院“率先行动计划”中先进计算创新链与产
业链“两链嫁接”的重要载体,显著受益于国家在 IT 领域国产替代政策的持续推动。预计其
基于英特尔 CPU 的通用计算产品比例将继续下降,基于龙芯 CPU 的自主可控产品比例将大比例
提升。自主可控产业链对其财务状况的正向影响明显，公司在高端计算机产业上下游的市场地
位得到大幅提升。我们预测公司 2020、2021、2022 年归母净利润分别为 7.46 亿元、9.62 亿元、
倍和 35 倍, 参考同行业上市公司, 给予公司 2020 年 70 倍 PE 估值, 对应当前股价为 56 元, 给
予“买入”评级。
及预期。
盈利预测:
公司主要财务数据
图表: 中科曙光盈利预测(单位: 百万元)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
： 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间
： 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
： 未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示,否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客尸。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。