2018年04月23日
通信终端及配件/通信设备制造/通信
投资评级: 增持(首次)
亿联网络（300628）
主要数据(截止4月20日收盘):
当前股价(元)
主要观点:
◆公司业绩保持快速增长。根据公司 2017 年业绩快报，2017 年公司营
业收入为 13.88 亿元，同比增长 50.28%；归母净利润为 5.90 亿元，同比增
长 36.52%。此外, 公司预计 2018 年一季度营业收入为 4 亿元-4.15 亿元,
同比增长 28%-33%；归母净利润为 1.85 亿元-2 亿元，同比增长 31%-42%。
公司 2012-2016 年营业收入 CAGR 为 33.57%, 归母净利润 CAGR 为 44.78%。
近一年股价表现:
2013-2016 年公司毛利率稳中有升,费用率则有所下降,使得公司净利率有
较大幅度的增长。
升到 2015年的 27.5%及 29.8%, 且预计于 2019年分别达到 66.3%及 64.5%。
为 21.5%, 销售额 CAGR 为 24.1%。
◆公司加码视频会议系统,市场空间广阔。公司进入视频会议系统的
时间较晚, 2015 年初公司正式推出 VCS 高清视频系统。2015 年、2016 年
VCS 系统销售量分别为 1705 件、3594 件, 销售额分别为 2,509.85 万元、
4,604.09 万元, 2016 年相对于 2015 年有较快的增长, 销售量和销售额同比
增速分别为 110.79%、83.44%。2017 年上半年，公司 VCS 高清视频会议系
统收入为 3171.66 万元,同比增长 57.45%。相对于 IP 话机市场而言,视频
李志伟
会议系统市场规模更大,根据公司公告估算,该市场约为前者的10倍,预
计未来 VCS 高清视频会议系统在公司收入中的比重将有较为明显的提升。
◆公司费用管控能力突出。公司建立了完善的费用管理制度及内部控
研究助理:
制制度,各项费用率保持低位,有效控制在合理水平,且低于同行业可比
上市公司的平均费用率。与公司具有较强可比性的公司是宝利通(Polycom)。
公司的毛利率与宝利通相近,均为 60%左右;在销售费用率方面,公司比
宝利通低 20 个百分点以上, 主要因为宝利通在市场推广方面、销售人员薪
酬和股权激励方面的投入较多;在管理费用率方面,公司比宝利通低10个
百分点以上, 扣除研发支出后, 公司的管理费用率仍低于宝利通。未来公
司能否继续保持这样的优势值得进一步关注。
号莲富大厦 17 楼
投资建议:
在公司 SIP 统一通信桌面终端、DECT 统一通信无线终端以及 VCS 高
清视频会议系统等业务保持较快增长且期间费用率仍保持较低水平的前提
假设下, 我们预计公司 2018、2019 以及 2020 年的 EPS 分别为 5.229 元、
6.709 元和 8.742 元, 对应 P/E 分别为 26.13 倍、20.36 倍和 15.63 倍。目前
通信终端及配件行业最新市盈率(TTM,整体法,剔除负值)为 46.04 倍,
应用, 我们认为公司估值仍具有一定的提升空间, 因此首次给予其“增持”
评级。
费用上升风险;市场竞争风险;汇率风险。
主要财务数据及预测
图目录
1 收入和利润快速增长,净利率提升显著
公司成立于 2001 年 11 月, 2017 年 3 月在深圳证券交易所上市。公司是全球领先的以互联网为基础的统
一通信终端解决方案提供商，集研发、销售及服务于一体，并通过外协加工的方式，为全球企业客户提供智
能、高效的企业通信终端解决方案。公司自成立以来，一直专注于向中小型企业提供产品和服务。
公司前四大自然人股东为吴仲毅(持股 21.43%)、陈智松(持股 17.41%)、卢荣富(持股 10.71%)、
周继伟(持股8.04%),四人为公司创始人,其中陈智松为公司董事长兼总经理,吴仲毅为公司副董事长,
卢荣富、周继伟两人均为公司董事兼副总经理。厦门亿网联信息技术服务有限公司由公司管理层及业务骨干
出资设立,持有公司8.04%的股份,厦门亿网联除投资本公司外,无其他经营业务。
公司产品按照技术规格及功能分类,主要可以分为 SIP 统一通信桌面终端、DECT 统一通信无线终端和
VCS 高清视频会议系统等三大类，以及相关配件等其他产品。SIP 统一通信桌面终端是公司收入和利润的主
于 2015 年推出的新产品，目前占公司收入和利润比重较小，2017 年上半年营业收入占比为 4.72%，净利润
占比为 4.83%。
年公司毛利率稳中有升，费用率则有所下降，使得公司净利率有较大幅度的增长。
图 6: 近 5 年公司营业收入及其增长情况
图 7: 近 5 年公司归母净利润及其增长情况
图 8: 近 5 年公司毛利率和费用率情况
图 9: 近 5 年公司 ROA、ROE、ROIC 情况
公司产品和服务主要面向企业通信市场。与家庭市场相比、企业通信市场具有、多使用者、角色差异、
跨区域等特点，这些特点催生了企业用户的特殊通信需求，这些需求又在技术不断进步的过程中逐步得以满
书功能、群组广播、自动语音台、批量部署、企业通讯录、系统集成功能等。
话系统再到统一通信。
IP 企业通信是传统企业通信技术与计算机网络技术的交叉应用, 其核心是 VoIP。IP 通信协议体系早期
分为两大阵营: H.323 协议阵营和 SIP 协议阵营,前者侧重于电信标准,后者侧重于互联网标准。SIP 协议由
于开放性和扩展性更好，后来居上。
起了电信运营商及终端制造商的重视。2000 年以后，网络基础设施、互联协议与技术、终端设备的发展日新
月异, 使得基于传统 PSTN 网络通信手段的表现形式丰富多样, 用户体验也得到极大提升, 同时也为 IP 通信
统一通信是指把互联网技术与传统通信技术融为一体的新通信模式,即在互联网与传统通信网络相融合
让人们在任何时间、任何地点，都可以通过任何设备、任何网络，获得数据、图像和声音的自由通信方式。
图 11: 统一通信系统结构
SIP 终端基于 SIP 协议。SIP(Session Initiation Protocol)是 P2P 通信标准协议之一，属于应用层的控制协
议通话技术(VoIP)的首选类别。
预计 2019 年达到 2,050 万件，2015-2019 年 CAGR 为 22.9%。由于终端价格下跌，SIP 终端销售收入增速低
年 CAGR 为 15.6%。
售收入为 4060 万美元, 2010-2015 年 CAGR 为 24.1%, 预计 2019 年有望达到 6910 万美元。
2.3 视频会议系统稳步增长
视频会议系统是指两个或两个以上不同地方的个人或群体，通过现有的各种通讯介质传输媒体，将人物
的静、动态图像、语音、文字、图片等多种资料分送到各个用户的终端上(连接电视、计算机)，使得在地理
经历了一个从模拟视频会议系统、到数字视频会议系统再到统一标准的数字视频会议的发展过程，在这个过
程中逐步实现了从点对点到多点对多点，从有线到无线，从功能单一到功能全面的过程。
视频会议系统分为软件视频会议系统和硬件视频会议系统，软件视频会议是基于 PC 架构的视频通信方
式，主要依靠 CPU 处理音视频编解码工作，最大的特点是廉价且开放性好，软件集成方便。硬件视频会议是
基于嵌入式架构的视频通信方式，依靠 DSP+嵌入式软件实现视音频处理、网络通信和各项会议功能。最大
特点是性能高、可靠性好。
根据咨询机构 Frost & Sullivan 的分析数据, 2013 年全球视频会议设备及服务的市场规模达 32 亿美元,
估计到 2016 年将增长至 63 亿美元, 市场规模增长快速。根据智研咨询, 2016 年我国视频会议系统市场规模
为 102 亿元, 同比增长 9.8%。
在硬件终端方面, 2015 年硬件会议终端(含会议室终端和个人终端)出货量为 8.3 万台, 同比 2014 年
大幅增长 43.1%。我国视频会议设备市场集中度较高,根据 IDC 数据,2015 年上半年,行业前五大厂商（华
为、宝利通、思科、中兴、科达)占据了85.6%的市场份额。
3 全球 UC 终端龙头，向视频会议系统拓展
品主要应用于中小企业,偏向于中低端,价格远低于 Polycom。
Grandstream 等国外厂商,以及亿景通信、方位通讯、大唐高鸿、华为、中兴等国内厂商。根据 Frost & Sullivan,
按照销售量计算,2015年公司居国内市场首位,市场份额为29.20%;按照销售额计算,2015年公司位居国
内市场第三,市场份额约为16%。
议系统。主要产品又可进一步细分为: T2 系列、T3 系列、T4 系列、T5 系列、T6 系列、VP 系列、DECT 系
列、VCS 系列等。其中 T6 系列主要面向 ODM 客户, 其他均为公司自有品牌。
极向高端市场进军,先后推出 T4、T5 系列产品。
品 2014-2016 年销售额分别为 2.33 亿元、2.61 亿元、2.70 亿元，占公司收入比重分别为 48%、39%、29%;
相对 T2 系列而言, T4 系列产品销售增速更快, 2014-2016 年销售额分别为 1.32 亿元、2.46 亿元、4.38 亿元,
图 26: 2014-2016 年公司各系列 SIP 产品销售额情况
3.2 公司加码视频会议系统, 市场空间广阔
公司进入视频会议系统的时间较晚, 2015 年初公司正式推出 VCS 高清视频系统。2015 年、2016 年 VCS
系统销售量分别为 1705 件、3594 件，销售额分别为 2,509.85 万元、4,604.09 万元, 2016 年相对于 2015 年有
较快的增长，销售量和销售额同比增速分别为 110.79%、83.44%。2017 年上半年，公司 VCS 高清视频会议
系统收入为 3171.66 万元, 同比增长 57.45%。
相对于 IP 话机市场而言,视频会议系统市场规模更大,根据公司公告估算,后者约为前者的 10 倍,预
计未来 VCS 高清视频会议系统在公司收入中的比重将有较为明显的提升。
在首次公开发行中,公司拟使用3.74亿元用于高清视频会议系统的研发及产业化项目。公司将于本项目
计划完成包括集成多点控制单元功能的系统终端一体机 VC400、单路终端 VC120、高清摄像机 VCC18、会
的研究开发任务，形成了面向不同应用场景的产品组合，提供给与会者高效、高质量的视频体验，提高协同
办公效率, 构造了完整的统一协同通讯系统。
年 12 月 31 日完成。
4 公司费用管控能力突出，销售费用、管理费用均显著低于宝利通
公司建立了完善的费用管理制度及内部控制制度,各项费用率保持低位,有效控制在合理水平,且低于
同行业可比上市公司的平均费用率。
与公司具有较强可比性的公司是宝利通（Polycom）,宝利通曾在纳斯达克上市,于2016年9月私有化
20%）。公司的毛利率与宝利通相近，均为 60%左右，2012-2016 年期间，公司毛利率稳步提升，而宝利通
毛利率则略有下滑。在销售费用率方面，公司比宝利通低 20 个百分点以上，主要因为宝利通在市场推广方
面、销售人员薪酬和股权激励方面的投入较多，而公司主要依靠海外授权经销商拓展市场，除人员薪酬及差
旅费用外，其余销售支出较少，同时公司在销售方面严格管理开支，有针对性有目的的开展销售活动，销售
支出控制在较低水平；在管理费用率方面，公司比宝利通低 10 个百分点以上，扣除研发支出后，公司的管
理费用率仍低于宝利通。未来公司能否继续保持这样显著的优势值得进一步关注。
图 31: 公司与宝利通管理费用率比较
图 32: 公司与宝利通管理费用率（扣除研发支出）比较
年上半年数据
盈利预测
单位: 百万元
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。