亿联网络（300628）深度报告
云端模式驱动, 云通信龙头企业进入高速成长期
强烈推荐 (维持)
现价:
刘旭峰(研究助理)
股价空间:
32.3%
执业编号:
A1310517070001
A1310117090002
通信行业
公司产品性价比高,产品竞争力强,产品毛利高达63%。同时公司产品已
行业指数走势
经获得全球 106 个国家和地区 200 多项认证, 销售网络遍布全球, 2016 年
广泛认可,成功进入中高端市场,驱动公司业绩高速增长。
云端模式驱动中小企业市场快速发展, SIP 龙头企业优先受益。固话终端
具有商务属性, 是企业通信重要组成部分, 传统企业固话终端系统将逐渐
端渗透率仅为 27.5%，目前在已经部署统一通信产品的企业中，近 80%以
上为大型企业,中小企业市场渗透率低。我国中小企业约有 1100 万家,
门槛, 帮助中小企业大幅度削减购买开支, 中小企业只需要购买终端产品,
定制云服务,即可实现统一通信,中小企业市场迎来快速发展期。公司 SIP、
股价表现
VCS 视频终端产品定位中小企业，有望优先受益。
重点发力 VCS 业务，“云+端”产品市场不断实现突破。公司不断推出 VCS
产品，组建独立的 VCS 销售团队，投入大量资源铺设销售渠道，持续发
力 VCS 业务。2017 年公司相继推出了以 VC800、CP960 为代表的系列终
端产品,以及以YMS1000/2000为代表的服务器产品,使得公司解决方案
覆盖面由中小企业扩大至中大企业，同时提升 VCS 系统解决方案的竞争
力。2017年公司全视频会议产品成功入围地方政府采购“风向标”的中央
基本资料
政府采购名录。 公司依托阿里云/亚马逊云/IDC,在全球搭建了多个服务节
点,推出“云视讯”公有云视频通讯服务,并提供在智慧党建、远程医疗
和集团企业等垂直领域的亿联云视讯解决方案，开启云视讯时代。
盈利预测与建议:预计公司在 2018-2020 年归母净利润分别为 8.91、10.95、
13.90 亿元,对应的 PE 分别为 23x、19x、15x,维持“强烈推荐”评级。
图表目录
公司成立于 2001年, 并于 2017年 3月上市成功, 是全球领先的以互联网为基础的统一通信终端解决
方案提供商、公司集设计、研发、销售和服务一体、并通过外协加工的方式、为全球提供自主品牌“Yealink”
公司自 2001 年成立以来经历了四个阶段,起始定位于 VoIP 市场,第二个阶段明确定位于 SIP 协议终
二的龙头企业。随着通信方式的多元化，公司在 2015 年推出 VCS 产品，计划上市之后持续优化升级 SIP
亿联网络(300628)深度报告
从公司 2016 年的经营方式来看,公司主要通过授权经销的方式向全球销售自主品牌“Yealink” SIP
合作、公司逐渐由标准的终端产品销售发展为终端解决方案提供商、主要提供电信运营商统一通信解决方
案、中小企业统一通信解决方案、IP 联络中心解决方案等。
图表3. 公司主要产品类别
1.2 公司营收复合增速 42.6%，汇兑损益影响公司短期业绩
轻资产经营模式加码发展动能,产品毛利率保持60%高水平。从公司的资产负债情况来看,固定资产
总额直到 2017 年才因研发大楼在建工程从原先的一千万左右突破至一亿元。亿联网络始终坚持轻资产的
经营模式,采用外协加工模式为企业经营做减法,降低公司人工成本、固定资产投资成本在内的间接成本。
轻资产的经营模式也使得亿联网络最大限度地把经营重心放在产品技术研发、渠道建设方面，为企业可持
续发展提质增效。同时公司产品定位中小企业市场,产品性价比高,竞争力强,毛利高达62%。
亿联网络(300628)深度报告
过去四年公司业绩保持连续高增长，营收复合增速 42.6%，净利润复合增速高达 55.9%。营收方面，
2014 至 2017 年公司增速都保持在 30%以上。在 SIP 话机市场保持高景气的背景下, 公司继续提升产品的
市场占有率, 巩固市场地位; DECT、VCS 产品竞争力提升, 市场开拓和渠道铺设持续推进驱动收入增长,
2017年营收增速表现亮眼,高达50.23%,超出公司年初制定的经营目标。
净利润方面, 2014、2015、2016 年同比增长 50.43%、64.46%、74.59%, 增长幅度均高于营业收入的
增长幅度。2017年受汇兑损益和所得税追溯调整影响、净利润承压、增幅下降至36.65%。2018年一季度
实现“开门红”,净利润 1.96 亿元,同比增长 39.05%,同期营收增速 31.76%,净利润增速超过营收增速。
三费管控持续优化、汇兑损益影响短期业绩,25亿理财产品有望对冲汇兑损失。高毛利率、低费用率
是亿联网络在财务表现上非常亮眼的一个地方。这主要得益于公司对运营管理的把控，一方面基于授权海
外经销商、公司合作客户关系坚固、合作网络持续拓展、节约了大量市场宣传推广成本、销售费用以职工
薪酬和差旅交通费为主;另一方面,公司主要面向海外出口产品,出口免征增值税,使得公司的所得税维
持在40%左右的低位。
财务费用率上的明显波动主要由外汇汇率波动影响所致。公司海外业务占比95%左右,其中欧美市场
占比75%以上,出口主要采用美元结算,因而汇率波动带来了不可避免的系统性风险。2016、2017年美元
汇率的波动让公司在汇兑上经历了一喜一悲, 2016年汇兑收益3,566万元, 2017年汇兑损失3,411万元,
两年净差额 6,977 万元。
此外,公司利用闲置的自有资金、募集资金向银行购买理财产品合计 25.7 亿元,2017 年理财投资收
益 3505.57 万元,理财投资提高公司自有资金的使用效率,获取良好的投资回报,有望有效对冲汇率变化
带来的损失。
3.3 公司战略清晰:提升产品竞争力、服务云化、聚焦中小企业市场
公司由陈智松、吴仲毅、周继伟、卢荣富共同出资设立,四人分别毕业于厦大物理系、深圳大学家电
专业、复旦电子系、西安交大信息专业，具有非常深的专业技术背景。2012 年公司整体变更为股份有限公
司,四人并于2015年签署《一致行动人协议》,为公司的实际控制人。上市成功之后的主要股权关系如下:
公司上市成功之后,总共募集资金15.8亿,主要投入统一通信终端、高清会议系统的研发、升级及产
终端的龙头企业，未来3年公司战略主要是提升产品竞争力、服务云化、聚焦中小企业市场。
小企业的市场地位、同时积极拓展大企业、运营商及平台商等高端市场。
开发软件终端，持续升级通信产品组合。通过开发软件终端，实现同时在个人电脑、笔记本电脑、平
装置随时随地进行有效通信。
建设云通信运营平台,目前公司正在研发云服务器及 VCS 服务器,组成云服务平台,计划配合 SIP、
VCS、PC 等硬件,建立一套完整的基于云计算的统一通信生态系统。
建设云通信数据中心,聚焦国内中小企业市场。公司拟采用 IDC 托管方式来建设支撑 200 万企业用户
规模的数据中心，南方北方各两个数据中心，项目建成后能够基本覆盖国内的所有省市，为用户提供
最佳的统一通信服务，通过建设云数据中心为公司后续从单纯的设备供应商向服务提供商转变奠定基
图表12. 公司未来3年规划
讯终端渗透率有望快速提升
频通信及 UC 转换
据称已经取消了座机的家庭占到了 50.8%, 在剩下的家庭中, 39.4%家庭拥有一部手机和一部座机、只有
6.5%的家庭只有座机。在美国,加利福尼亚、佛罗里达、得克萨斯等州已经同意将电信资源更好地分配到
转换。在普通家庭中、座机将会逐步淘汰、但是在企业办公领域、企业固话具有重要的商务属性、座机依
(UC) 是对传统通信平台的整合，集语音、数据与视频通信于一体，是更高一级的企业通信形式。目前
总体拥有成本低于建设多个独立的系统,能够大幅度改善员工的工作效率和企业的服务流程。2014年,美
统转移到互联网协议中。
市场发展得最快,但仅有 25-30%左右的渗透率, 第二梯队的荷兰、澳大利亚等国渗透率 20%左右, 英国、
德国等在 10%-15%,中国基本上处于第四梯队。同样、统一通信市场也还处于市场初期、统一通信在全
球各国的发展水平也不尽相同，当前北美作为统一通信的发源地，发展水平最高，欧洲次之，亚太国家则
相对落后。2010 年全球 UC 解决方案市场规模达到 122 亿美元, 2015 年达到 199 亿美元, 复合增长率为
10.3%。据 Frost & Sullivan 预测, UC 解决方案市场规模将于 2019 年达到 351 亿美元, 2015-2019 年复
合增长率将达到 15.2%。而中国市场将由 2015 年的 12 亿美元,增长到 2019 年的 25 亿美元,复合增速为
20.1%
IP 通信系统、视频通讯硬件模式、统一通信系统部署成本高，中小企业市场渗透率低。
频通信的企业大多为高端金融企业或省部级政府部门等、大部分中小企业是 VCS 视频通信的空白领域。
同样,目前在已经部署统一通信产品的企业中,近 80%以上为大型企业,主要因为建设传统的 IP 通信系
统、视频通信系统和统一通信系统成本较高，运维难度较大，而中小企业资金实力有限，对价格敏感，成
亿联网络(300628)深度报告
本压力较大，且无专业技术支持人员，维护管理能力有限，对部署这些通讯的积极性较低，而云端模式的
出现将改变这一现状。
图表18. 统一通信两种构建方式示意图
云计算改变企业通信自建模式、大幅降低建设成本。企业 IP 通信系统、视频通信、统一通信具有两
种存在形态，第一种为自建式系统网络架构，企业需要自己采购管理设备，构建网络设备、网络架构，成
本较高; 第二种形态不同于传统的自建式系统, 而是基于云端模式下。在云端模式下, 企业不再需要购买
昂贵的管理设备，而只需要与云服务提供商签订合约，按月支付使用费即可。云端模式的出现，大大降低
购买终端产品，定制云服务，即可实现统一通信。
构建 IP 通信系统,并接入内部计算机网络或互联网,对中小企业过于昂贵,需要庞大的资本支出和专门
市场的总销售收入将于 2019 年达到 91 亿美元, 2015-2019 年复合增长率为 18.4%。
亿联网络(300628)深度报告
话终端可以与广泛的统一通信系统兼容, H.323 则侧重于电信标准。目前思科、华为、微软、IBM 等大型
和 64.5%。
2010-2015 年复合增速为 24.6%，预计 2019 年将进一步增至 2050 万件，复合增速为 22.9%。而中国 SIP 电
话市场规模将由 2015 年的 45.1 万件将进一步增至 98.1 万件, 复合增速为 21.5%。
其中欧洲、中东及非洲为占有率最大的地区，2015 年销售终端量达到 370 万件，销售收入为 3.3 亿美
端第二大市场,2015年销售量为360万件,销售收入为3.2亿美元。
网络提速降费，云视频技术不断成熟，中小企业视频会议需求将不断提升。互联网宽带技术和视频技
术的进步刺激了企业多媒体通信的需求，单纯的一对一语音通信已无法满足企业的办公需求，以视频通信
为基础的多媒体应用将有利于企业改善对用户的服务、提升企业运营效率、视频通信成为趋势。
据 Froste&Sullivan 的数据显示,全球视频会议市场由 2010 年的 20.9 亿美元,增长至 2015 年的 45 亿
美元，复合增速为 16.6%。作为统一通信云产品组合的一部分，新兴的云服务将进一步刺激对视频会议终
端的需求,客户兑视频会议的需求将日益增加,预计全球视频会议市场 2019 年将达到 79 亿美元,复合增
速为 15.1%。我国中小企业约有 1100 万家,快速沟通与提高效率也正被越来越多的企业认为是企业生存、
发展的重要因素。在这样的背景下，中小企业成为拉动视频会议市场增长的新热点。我国视频会议市场呈
现了稳定增长的趋势，市场规模已从 2011 年的约 42 亿元增长到了 2016 年的 102 亿元，未来将保持稳
定增速。
3. 公司深耕中小企业市场, 龙头企业有望优先受益
3.1 统一通信行业出现分工,利好专业终端设备供应商
云端模式改变统计通信供给模式，统一通信出现分工。在云端模式的推动下，北美及欧洲等发达地区
开始涌现了一批统一通信云服务提供商和虚拟运营商,其中包括AT&T、Verizon等电信运营商,以及8x8Inc、
Ring central 等虚拟运营商,他们为企业提供基于云端的统一通信服务。并且其共同点就是均不生产终端设
备,而是与开放性的统一通信终端厂商合作。
图表26. 统一通信行业示意图
思科、华为、微软、IBM 等大型设备供应商和 IT 企业专注于统一通信系统和平台,逐渐放开通信终
端市场。纷纷选择产品具有良好品牌、质量、价格优势的，并专注于通信终端设备研发生产的企业进行合
SIP 产品定位于中小企业市场，获得快速发展。统一通信行业早期主要服务于大型企业，产品主要包
括系统级产品和终端级产品,系统级产品需要大量的资源及前期投入,国内外系统级产品主要被进入行业
较早的 Cisco、Avaya 等大型企业所垄断,系统产品厂商的战略定位于系统和平台产品,其对终端产品的采
购具有一定的开放性。公司敏感捕捉到中小企业的市场机会，将主营业务定位于为国际上的中小企业提供
统一通信终端产品、与思科等企业形成严格的市场区分、公司定位这一独特地位细分市场、同时加上中国
制造性价比优势、企业获得快速的发展。
公司采取轻资产运营，将公司产品外包给可靠的外协厂商进行生产,企业本身专注于产品技术研发、渠道
建设、该策略使得公司能够显著降低公司人工成本、固定资产投资成本在内的间接成本。统一通信最为核
心的是音视频技术,目前 VoIP 终端通常是采用上游主芯片厂家或第三方提供的音视频技术,继承性与可
扩张性差,公司依靠强大的研发背景,研发了自己的音频引擎和视频引擎,节省了产品的成本,产品毛利
高达 63%。
公司全球排名第二,市场份额约为20%,按销售收入计算,全球排名第三,市场份额为12%,仅次于老牌
终端企业宝利通和思科。
公司以自主品牌“Yearlink”开拓海外市场,目前全球市场份额第二,在行业内已经形成良好的品牌知名度,
并已经获得欧盟 CE38 项认证、美国 FCC38 项认证、澳洲 RCM 35 项认证,还有巴西、埃及、加拿大、香
港等多个国家和地区多项认证。在电信运营商市场，公司已与英国电信、意大利电信、荷兰皇家电信、西
班牙电信等建立合作关系;在大型客户市场,公司先后获得 Avaya, BroadSoft、Asterisk、Genesys、3CX
等 80 多家全球知名系统平台商的认证和深度合作，这些平台将公司产品打包进其综合解决方案并推荐给
企业客户。
公司通过与全球知名经销商展开合作,目前销售网络遍布全球六大洲 106 个国家,截止 2016 年末、
2015年末、2014年末,公司全球范围内授权经销商数目为别为91个、97个、91个。2016年,公司来自
欧洲、北美的销售收入占公司总销售收入的比例超过70%。
亿联网络(300628)深度报告
图表31. 80 多家国际主流通信平台合作伙伴
图表30. 2016 年公司营收情况
是定位于大集团、行业市场的国际一线品牌，以 Cisco、Avaya、Polycom 等为代表，其产品价格高端、品
质优良,但价格高于其他厂商同类产品30%以上;另一类是定位于中小企业市场的企业,主要有亿联、Snom、
Aastra 等。公司成立以来主要专注于开发中小企业用户为目标的产品,中小企业市场重视成本效益、易部
署、低使用门槛，公司迅速获得全球各大市场认可，并建立起品牌优势。在深耕价格相对敏感的中小企业
的同时,开始发展运营商、大集团市场的渠道和能力,不断开拓高端市场。
公司 13 年推出的 T4 系列终端主要定位于大型企业、集团的高端需求, T4 系列话机达到行业顶级音质
标准,成为广受欢迎的高端市场产品,在欧美市场获得巨大的成功,并获得 2013 年度德国 Funkschau 年
度读者最受欢迎奖以及美国 2013 年 TMCnet 实验室创新奖。
高,获得市场广泛认可,成功进入中高端市场。从公司的营收占比情况来看,T4型终端的销售推动公司业
绩高速增长。
3.3“云+端”视频会议服务、视频会议终端产品成为新的利润增长点。
公司视频会议视频系统定位中小企业，部署方便、可操作性强。视频会议在大型企业和集团，特别是
欧美已经比较普及和流行，但是设备和系统费用非常昂贵，部署复杂，需要专业性较强的 IT 人员进行管
理。目前在中小企业市场的渗透率较低，公司独立自主研发了覆盖超大、大型、中小型、小微型会议室、
个人桌面等各种场景的专业高品质硬件终端,给企业带来极致的音视频会议体验。VCS 系列产品具有网络
适用性强、部署及维护简单的特点、能够适用中小企业网络多样化、普通人员可以做到开箱即插即用、无
需雇佣特别专业的 IT 人员专门维护视频会议设备，可以大大降低中小企业的部署投入成本。
摄像机，满足大型会议多个视角的需求。
年推出 VCS 产品, 2016 年销售规模达到 4600 万元, 同比增长 83.5%, VCS 产品借助公司 SIP 产品的品牌
和渠道,成为公司新的利润增长点。
图表35. 公司 VCS 视频终端示意图
2018 年新推出“云视讯”,“云+端”视频会议服务。亿联大型会议室解决方案搭载两种不同类型的云
视频会议解决方案,分别是以视频会议服务器 YMS 为核心的自建式私有云,以及以亿联云视讯为代表的
托管式公有云。其中公有云托管模式,公司依托阿里云/亚马逊云/IDC,在全球搭建了多个服务节点,实现
超低时延就近服务,多国多点多机集群,全热备;单点服务异常,会议不中断,20秒内自动迁移到可用服
亿联网络(300628)深度报告
务器,保障会议顺畅进行。今年上半年,亿联在全国将举办 14 场新品发布会,云视讯产品获得市场广泛
认可,有望和微软、阿里云、AWS等云计算企业合作,和公司终端产品结合,成为公司新的增长点。
3.4 云视频独角兽 ZOOM, 估值超过 10 亿美金
公司营收连续实现三位数增长,已经成为估值超过10亿美金的“独角兽”企业。Zoom创始人及首席
执行官 Eric, 原为 WebEx 的工程副总裁。2007年, 当 WebEx 被思科以 32 亿美元的价格收购后, Eric 随
之加入思科并成为公司的工程副总裁。Eric 对于思科管理层无法解决这一问题并更新他们的战略深感失望,
于是他于2011年从思科离职,重新创业并开发出了Zoom 这款产品。Zoom,2016年的营收增长了将近300%,
连续四年都实现了三位数增长。目前,公司已经完成 D 轮融资,在获得了由红杉资本领投资 1 亿美元的 D
轮融资之后, Zoom 已经成功跻身“独角兽”俱乐部, 公司估值超过 10 亿美金。
■传统视频会议市场：亿元■云视频会议市场：亿元
融合视频会议市场: 亿元
公司客户规模和视频会议人数呈指数级增长。截至 2017 年年底, Zoom 拥有 70 万家企业客户, 财富
50 公司中的一半都在使用 Zoom。有 6900 家教育机构也都在使用 Zoom 的产品, 其中包括美国 Top 200 大
学的 90%的大学。从视频通话使用人数来看，2013 年，有 300 万人通过 Zoom 开视频会议，2014 年，使
用 Zoom 开视频会议的人数达到 3000 万, 2015 年, 使用 Zoom 开视频会议的人数达到 1 亿。
图表39. Zoom 客户增长情况(单位:户)
图表40. Zoom 视频会议人数 (单位:人)
廣證恒生
亿联网络(300628)深度报告
GUANGZHENG HANG SENG
4.盈利预测与估值
户市场有望保持 40%左右市场增长。
VCS 视频会议终端: 视频会议系统中小企业渗透率低, 公司独立自主研发了覆盖超大、大型、中小型、
小微型会议室视频通信终端和系统，打开公司新的成长空间，同时借助遍布全球 106 个国家和地区 SIP 电
话的销售网络,和原有业务能够有很好的协同效应,预计未来3年保持80%、60%、50%的增速。
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 18.49 亿元/24.39 亿元/31.94 亿元, 暂不考虑汇率变化对公
司利润影响,净利润分别为 9.92 亿元/10.95 亿元/13.91 亿元,净利润增长率分别为 50.94%/22.83%/26.96%,
倍市盈率,对应股价89.7,给予“强烈推荐”评级。
亿联网络(300628)深度报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%:
性: 6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新、也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下、
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。