亿联网络(300628)
公司研究/深度报告
音视频双轮驱动,塑造统一通信国际品牌
2018年04月25日
深度研究报告/通信行业
报告摘要:
强烈推荐
● 全球UC领先企业, 业绩高速增长
全球统一通信市场竞争激烈,公司为全球 UC 行业领先企业,定位精准,产品畅销,
市场不断扩张,业绩持续保持高速增长。六年来营收复合增长率 37%,归母净利润
复合增长率 47%。2017 年毛利率达到 62.08%,净利润率 42.57%。成本控制能力较
强, 三费率近年来持续下降。
● 深耕十余载,业精于勤
公司是全球 SIP 话机领域寨头垄断厂商之一,专注 SIP 话机十几年,业务覆盖超过
100 个国家, 市占率超过 25%, 位居全球前二。SIP 产品结构不断优化, T4 产品成
为主打, T5 产品有望起量。2015 年开始布局 VCS 业务, 近两年收入增长接近翻番,
预计 2018 年增长 80%以上。近期发布云视频平台,进一步完善统一通信产业链。
● 技术、渠道壁垒强，拥有核心竞争优势
该股与沪深 300 走势比较
公司坚持自主创新, 创建自己的品牌和国际渠道。过去两年斥资上千万建立两个
世界级实验室——音频实验室和 EMC 电磁兼容实验室, 努力打造国际一流音质
品质。研发投入占比超过7%,研发人员占比超过50%。国际渠道方面,与欧美
前三十大运营商建立了战略合作伙伴关系,包括美国 Verizon、AT&T、英国电信、
西班牙电信等, 每家运营商只认证 1-2 个话机厂商, 因此公司在国际渠道方面具
有很强的竞争壁垒。
● 行业增长率高,市场空间广阔
根据 Frost & Sullivan 数据, 预计 2015-2019 年全球 SIP 话机销售量复合增长率为
亿美元。目前 SIP 协议已是世界主流协议, SIP 话机渗透率为 30%多, 未来有很
执业证号:
S0100517110001
大的替代空间。同时, 预计全球视频会议市场将于 2019 年达到 79.0 亿美元,
2015-2019 年保持 15.1%的年复合增长率。公司所在两个市场均有较大市场空间。
盈利预测与投资策略
研究助理: 杨妙姝
预计 2018-2020 年 EPS 为 5.44、7.27 和 9.21 元,对应 PE 为 26、19 和 15 倍。通
执业证号:
S0100118010011
信行业近一年 PE 最低值和平均值为 49 倍、80 倍。维持“强烈推荐”评级。
SIP 行业市场竞争加剧: VCS 研发推广不及预期。
相关研究
1. 《亿联网络(300628) 点评报告: 行
业领先,结构优化,业务高速扩张》
一、深耕十余载,业精于勤
（一）全球领先的统一通信解决方案提供商
厦门亿联网络技术股份有限公司成立于 2001 年, 是全球领先的以互联网为基础的统一
通信解决方案提供商，集研发、销售及服务于一体，并通过外协加工的方式，为全球企业客
户提供智能、高效的企业通信解决方案。公司自成立以来，一直专注于向中小型企业提供产
品和服务。公司坚持自主研发，科技创新，产品及科研成果屡次获得国际范围内行业组织及
具影响力的刊物颁发的多个奖项及荣誉。
图 1: 公司发展历史
公司主要为中小型企业用户提供统一通信解决方案,包括语音通信终端解决方案及 VCS
解决方案。语音通信终端包括 T2、T3、T4 等系列，在产品形态上能满足不同客户的需求，
对不同用户群体形成完整覆盖。同时，产品的硬件载体通过装载不同的软件版本，为不同细
分的客户提供不同的定制化功能或者行业化功能, 形成了不同行业的解决方案。VCS 解决方
案包括终端产品及服务器产品，及相应的配件。和语音终端解决方案类似，公司通过软件集
成不同行业深度需求,形成不同行业的解决方案。
公司的产品是基于 SIP 协议，通过互联网方式建立两个或以上终端之间的通讯。SIP 协
议是一种开放标准协议，从而可以使公司的产品能够与目前市面上绝大部分的主流通讯协议
兼容。尽管 SIP 协议并非首个推出的 IP 协议类别, 但 SIP 的高效性及灵活性使 SIP 成为基于
互联网协议通话技术(VoIP)的最优 IP 协议。同时,因为其易部署及使用成本低等优势,开
放式 SIP 解决方案正逐步取代传统的封闭式 IP 解决方案。
图 2: 公司所处产业链位置
公司目前实际控制人为吴仲毅、陈智松、卢荣富及周继伟四人, 合计持有公司总股本的
57.59%, 股东结构稳定。吴仲毅持有公司 21.43%的股份, 陈智松持有 17.41%的股份, 卢荣
富持有 10.71%的股份，周继伟持有 8.04%的股份，四人已共同签署《一致行动人协议》，且
一直担任公司董事和高级管理人员等重要职务,对公司股东大会、董事会的重大决策和公司
经营活动能够产生重大影响。因此，公司股权结构分散且不存在单一控股股东，并无任何股
东能够单独支配公司, 有利于产生权力制衡, 发挥股东大会的实质作用。
公司主要通过经销商销售其产品。2016年度、2015年度及2014年度,公司向经销商销
售的金额占公司主营业务收入的比例分别为 91.60%、93.19%和 89.79%。采用分销模式为统
一通信终端行业的惯常做法，有助于企业更有效率的进行业务扩张和区域覆盖，风险及成本
相对较低。除此之外，公司也向运营商及平台商客户直接销售产品。公司的经销商、运营商
及平台商客户按需采购公司的产品，然后将产品通过其销售渠道向最终用户销售。
图 3: 公司经销商网络
图 4: 公司经销商地区分布
(二) 专注 SIP 话机业务，推进 VCS，技术实力雄厚
市场拥有较强的的竞争力, 与客户长期保持良好的沟通与合作关系, 拥有以渠道代理为基础,
业务覆盖全球 106 个国家的销售网络，销量稳步增长。公司的 VCS 解决方案产品形态丰富、
完整，可根据用户特点灵活组合，在音视频性能、网络适应性、易用、易部署、易维护等方
面表现优异。
加大研发投入, 高度重视研发创新。公司自成立以来就明确了以研发作为核心竞争力,
长期坚持高研发投入的发展战略。经过多年的积累，逐步形成了包含基础研究、产品开发、
产品规划、技术服务在内的多层级的研发组织结构，可以同时满足不同层面的需求和规划。
2014-2017 年,公司研发投入不断提升,2017 年研发投入达到9936.5 万元,同比提升44%,
占收比达到 7.16%。
研发人员占比高,继续引进高端人才。自成立之初,公司便设立研发中心,随着市场状
况及公司规模的不断发展，研发中心机构设置不断完善。目前，公司研发中心下设研发管理
部、硬件部、软件部及测试部。截止到 2017 年底，公司员工增加到 686 人，研发人员占比
进一步提升到50%以上。
数十项研发专利，拥有自主知识产权。截至 2017 年中，公司及下属子公司拥有 94 项已
授权专利权。公司是国家高新技术企业、国家火炬计划高新技术企业，公司具有多项技术的
创新和应用。未来随着公司继续加大研发投入,公司研发专利数量会进一步增加,将促进公
司的综合竞争力得到提高。
经过不断努力,近年来公司产品获得国际范围内行业组织及具影响力的刊物颁发的多个
奖项及荣誉，彰显了公司的技术实力以及政府和行业对公司产品和技术的认可。
(三) 财务指标持续景气, 公司经营状况良好
营业收入和净利润保持稳定增长。近年来公司销售规模持续扩大，经营状况持续良好。
2017年,公司营业收入13.88亿元,同比增长50.23%;归母净利润5.91亿元,同比增长36.65%。
从2012到2017年,公司的营业收入复合增长率为36.75%,归母净利润的复合增长率为47.06%,
发展势头强劲。
图 7: 2012-2017 年营收及增长率
图 8: 2012-2017 年归母净利润及增长率
SIP 统一通信桌面终端占公司营业收入 79%, 主营业务突出。公司 2015 年推出 VCS 高清视
频会议系统，随着新业务的持续增长，这部分业务将成为公司重要的盈利增长点，使公司业
收入中, 大陆以外地区收入 13.19 亿元, 占比 95.05%; 国内收入 0.69 亿元, 占比 4.95%。国
内和国外市场的收入均有所增加, 其中在国外市场的增速更为明显。
毛利率和净利率持续上升,盈利能突出。2017年公司毛利率为62.08%,净利率42.57%。
由于公司在 SIP 产品上不断推出高端话机, 优化了产品结构, 同时 2015 年推出更高毛利率水
平的的 VCS 产品, 因此拉动公司近年来毛利率进一步上升并稳定在较高水平。由于公司近年
来稳定的财务、销售、管理费用率，公司 2012-2016 年的净利率稳步上升，在行业内处于领
先地位。公司 2017 年净利润率有所承压,主要由于人民币升值所带来的汇兑损失的增加。
二、SIP 领先厂商, 树立国际品牌
著提升
主要业务,占比接近80%。公司多年专注于统一通信技术的自主研发和应用,坚持以高性价
比统一通信产品为主的原则，不断探索发展路径。公司的业务和产品主要根据市场需求变化
以及通信技术的发展不断演进。
亿,同比增长48.2%,2013-2017年复合增长率为37.8%,五年来持续保持高速增长。毛利率
方面,公司近年来毛利率水平不断提高,从 2013年 53.05%提升至 2017年 61.39%,主要由
于公司产品结构不断优化、高价值产品占比不断提升。未来、公司将继续加大研发投入、不
断推出新产品和更新现有产品，维持毛利率在较高水平。
为: T2、T3、T4、T5、T6和 VP系列。其中: T2和 T3系列主要定位于中小企业市场; T4、
T5、T6 和 VP 系列则专为中等偏高端客户打造。T2 为百兆系列产品,T3、T4 等为千兆系列
产品。公司经过多年来对市场的精耕细作，积累了丰富的产品研发和市场推广经验。通过紧
密贴合客户需求，不断推出新产品。目前，公司已经形成了类型齐全，种类丰富的全产品系
列，具备了较强的市场核心竞争力。
产品结构不断优化, T5 有望放量。公司 SIP 产品中, T2 和 T4 占比较大, 合计占总销量
比例 2015 年达到 94.33%, 2016 年占比提升至 96.11%。其中 T4 产品销量水平 2014-2016 年
提升了 216%, 占总销量比由 28.75%提升至 39.34%。收入角度, T4 产品占收比从 2015 年 45.15%
近年来随着技术升级和市场扩展, T4 产品逐渐受到客户广泛认可, 销量不断提升, 带动公司
产品搭载安卓系统,应用更加灵活,预计2018年收入有望翻番。
图 17: 2014-2016 年 SIP 产品价格(元)
图 18: 2014-2016 年 T4 产品销量变化
图 205: 2015 年 SIP 产品收入占比
(二) SIP 协议与传统协议的区别和优势
开来，实现了内部通话免费，并提供了短号呼叫、呼叫转移、语音信箱、单路广播、群组广
播等企业应用功能。
同年, SIP 协议也宣告诞生, 随后 IETF 于 2001 年发布了 SIP 规范 RFC3261。VoIP 技术从此
统一通信。统一通信是指把互联网技术与传统通信技术融为一体的新通信模式，即在互
即时通信等众多应用服务，从而为人们带来选择的自由和效率的提升。核心内容是让人们在
任何时间、任何地点，都可以通过任何设备、任何网络，获得数据、图像和声音的自由通信
公司设备发送传真的功能。它区别于网络层面的互联互通，而是以人为本的应用层面的融合
与协同，是一个更高层次的理念，新一代通信与 IT 产业开始融合。
厂商私有协议。近年来 MGCP 已经逐渐退出市场, 而 H.323 也因为固有缺陷而应用量逐渐下
SIP 已逐渐成为国际主流协议。在实际的 IP 语音网络建设中，H323 协议因为其固有的
复杂性已经逐渐被 SIP 协议所取代, SIP 协议是目前 VoIP、统一通信建设的主流协议。根据
年的 27.5%及 29.8%, 且预计于 2019 年分别达到 66.3%及 64.5%。
预计进一步增至 2,050 万件, 2015-2019 年复合增长率为 22.9%。2015 年按销售收入计算,
15.6%
场于 2019 年的总销售收入预计将达到 0.7 亿美元, 2015-2019 年复合增长率为 14.3%。
(三) 全球核心生产商, 竞争对手业绩纷纷承压
Cisco、Avaya、亿联等。其中 Polycom、Cisco 和 Avaya 近两年业绩下滑严重，均在积极谋求
转型，相比亿联网络业绩不断提升，市场竞争力持续增强。对比毛利率情况，宝利通毛利率
近年来一直处于下滑趋势，退市之前综合毛利率下降至 56.04%；思科毛利率 2014 年后虽有
上升, 但是上升速度明显低于亿联; 亿联则通过不断优化产品结构、提升高端产品占比来提
升毛利率水平。
竞争对手
近期变化
基本情况
原美国纳斯达克上市公司，是一家提供端到端语音、视频、
2016 年开始收入不断下
Polycom
图 11:公司及竞争对手毛利率对比
(四)核心竞争力——亿联屹立市场不倒的竞争壁垒
1、拥有核心自主知识产品和核心技术
公司自成立以来就明确了以研发作为核心竞争力、长期坚持高研发投入的发展战略。经
过多年的积累,逐步形成了包含基础研究、产品开发、产品规划、技术服务在内的多层级的
研发组织结构，可以同时满足不同层面的需求和规划。公司研发能力覆盖了ID、硬件、软件、
音视频基础算法、无线、交换平台等领域，逐步实现核心关键技术的全面自主研发。在技术
和产品方面公司拥有多项知识产权组合，包括在中国、欧盟和美国拥有 94 项专利以及在中
国拥有31项软件著作权。
提高通用处理器与音频处理器之前的
多核间高效的通信方
独有技术
通信效率, 加强设备的音频处理能力,
以适应高音质的需求。
针对听力障碍特别是老年人的听力特
征,对音质做相应的处理,增加用户对
HAC 助听技术
独有技术,符合 HAC 标准
声音的辨析力。
目前,公司已经完成了两个大型实验室——音频实验室和EMC实验室的规划设计工作,
2018 年初已投入使用。这两个实验室均达到国内领先水平，投入使用后将极大提升公司的研
发能力及研发效率，研发过程可随时通过测试进行技术评估、发现问题、及时改进。
统一通信终端使用的基础原材料包括:芯片、液晶屏、外壳、电源、PCB 板、电子元器
件及其他配件等。终端主控芯片的供应商主要有德州仪器、DSPG、Broadcom 等少数几家厂
商，目前公司已掌握基于这三种芯片的开发技术，不会受制于某一个芯片提供商。
2、渠道基础牢固，进入国际运营商核心供应商名单
公司自成立以来，凭借优异的产品质量、丰富的产品结构以及较高的性价比，获得了众
多海内外授权经销商和运营商客户的认可，并保持着较为长期、稳定的合作关系，产品已销
售 106 个国家及地区。
运营商客户是公司核心客户群体。公司早期通过授权经销商向其供货，运营商客户采购
的产品多以发行人自主品牌为主;后期随着运营商市场的进一步开拓,公司逐步与规模更大
的运营商客户直接建立合作关系。运营商客户所在区域通常有较高的市场占有率、良好的品
牌美誉度、较强的产品与市场规划能力以及采购能力，其内部政策通常要求直接向原厂商采
购定制产品。因此，公司近年来逐步与全球顶级运营商客户直接签订框架采购协议或战略合
作协议，直接向其供货，如美国 Verizon、AT&T、西班牙电信、英国电信、澳大利亚电信公
司等。公司进入国外运营商供应商名单，需要提前 2-3 年准备，合作后还要提交未来 3 年左
右的产品更新计划，且一家运营商通常只认证 1-2 家供应商。因此，与运营商的合作是公司
区别于其他竞争对手的显著竞争壁垒。
图 12: 公司全球合作伙伴
全球顶级运营商合作伙伴(部分)
三、大力拓展 VCS, 完善统一通信生态圈
(一) 开拓新业务, 销量营收逐步放大
VCS 业务取得良好开端。公司于 2015 年 3 月推出 VCS 高清视频会议系统, 进一步丰富
了公司的产品线,完善了公司产品组合。VCS 系列主要定位于有跨地域办公或差旅频繁的中
小企业，满足中小企业应用于各种设备、各种场景的视频会议需求。目前产品已经在国内外
年产品的上市以及最近几年的市场开发,客户范围覆盖政府部门、金融、医疗、教育、建筑、
制造业和互联网, VCS 业务已逐步成为公司的另一关键性产品, 为公司中长期发展提供了有
力支撑。
收入增长迅速，毛利率水平高。公司 2017 年 VCS 产品收入达到 8.959.29 万元，同比增
长 94.59%，占收比达到 6.46%。同时 VCS 业务毛利率为 74.19%，维持在较高水平。虽然产
品均价有所下降, 但受益于技术水平提高, 毛利率明显上升。成本方面, VCS 系统产品原材
料于 2016 年开始大规模批量采购，原材料采购成本下降明显：对 VCS 的核心原器件摄像头
(约占 VCS 整机成本的 40%)，公司变更了采购方式，由原来的成品采购，改为公司自行采
购光学镜片等原材料，再委托现有的外协厂商华联电子生产成品摄像头，再加上光学镜片的
物料成本在年进一步下降, 因此摄像头的成本下降了约 20%-30%; 公司丰富了 VCS 产品线,
增加了部分 VCS 的配件，此部分新产品毛利率较高，也提升了整体的毛利率。
(二)产业发展日益成熟,市场空间逐步增加, VCS 视频会议市场发
展潜力巨大
需求量大，市场空间广阔。全球范围内使用 UC 平台的机构数目日增，特别是对远程会
议服务的需求不断提升, 远程会议服务可以使用户简化决策过程及节省决策时间。根据 Frost
& Sullivan 的数据, 全球视频会议市场由 2010 年的 20.9 亿美元以 16.6%的年复合增长率增长
至 2015 年的 45.0 亿美元。新兴的云服务刺激客户对将各种通信解决方案整合至云平台的需
求、因此作为云产品组合的一部分，客户对视频会议服务的需求将会日益增加。预计全球视
频会议市场将于 2019 年达到 79.0 亿美元, 2015-2019 年保持 15.1%的年复合增长率。
在中国、视频会议在提升生产力及改善跨地域通信方面担当越来越重要的角色。
2010-2015 年间,中国的视频会议市场稳步增长,从 2010 年的 2.1 亿美元上升至 2015 年的
5.0 亿美元，年复合增长率达到 19.2%。同时，受快速增长的经济所带动，中国与世界各地维
持紧密联系的需求显着增加。因此,视频会议的应用将会更加频繁,2019年预计市场将达到
10 亿美元, 2015-2019 年保持 18.9%的年复合增长率。
(三) 产品覆盖全面，研发实力强劲，竞争优势显著
视频会议的应用场景较为丰富，全球范围内金融机构、制造业、高科技领域占据着视频
会议市场份额大部分，国内市场主要是政府部门，VCS 行业在应用领域有很大的拓展空间。
利用自身优势打差异化竞争。目前，市场上高清视频会议的产品多数定位于大型企业客
户和省部级以上的政府机关单位，设备价格昂贵，系统维护费用较高，需要更多的专业性人
员管理。公司在高清视频会议系统竞争中，采用差异化竞争策略，专注于中小企业及县市级
政府，拥有显著的价格优势，性价比远超市场其他的公司。
即插即用，便捷操作。公司 VCS 系列产品网络适用性强、部署及维护简单以及兼容性
广泛，设有智能穿透、支持远程维护的设备接口，能够适应中小企业网络多样化。普通人员
可以做到开箱即插即用, 无需雇佣特别专业的 IT 人员专门维护视频会议设备, 大大降低了中
小企业投入成本。同时，公司多年深耕中小企业市场，在未来伴随中小企业规模的扩大，具
有良好的成长空间。
图 14: 公司 VCS 产品系列
图 15: 公司典型产品介绍
产品种类丰富,覆盖各种应用场景。公司自成立以来就明确了以研发作为核心竞争力,
长期坚持高研发投入的发展战略, 践行终端精品战略, 2017 年推出 VCS 新终端系列的旗舰
机型 VC800, 作为 VCS 视讯终端的高端产品, VC800 的推出意味着公司拥有了能够覆盖小、
中、大型会议室的全系列 VCS 终端;终端产品的音视频性能、视频处理能力、网络抗丢包能
力进一步提升, 奠定了公司在 VCS 终端的领先地位。
个点的中小企业解决方案提升到能覆盖到上千点的行业用户、政府和中大型企业,进一步提
升了公司目标用户的覆盖面。
视频技术领先，具有核心自主知识产权。统一通信终端的核心体验是音视频效果，技术
上主要体现在音频处理技术和视频处理技术，以及嵌入式技术和网络通信技术几个方面。公
持 1080p 的高清视频引擎，其中包括 H.263、H.264HighProfile 等编解码技术、2D 和基于运
动估计的 3D 图像降噪技术、IP 视频服务质量（QoS）保证技术、基于人脸检测的自动跟踪
和自动曝光等技术等。
2018 年,公司对 VCS 终端进行了进一步的技术升级,从摄像机技术、视频引擎技术和
视频应用技术三方面均进行了改善。
终端技术类型
技术详解
(四) 云端部署加速, 保障未来增长
云视频业务前景广阔。根据 Frost & Sullivan 的行业研究，云服务及相关技术的发展将在
2015年达到相对成熟的阶段,全球托管业务市场2015-2019年的年复合增长率将达到18.4%,
市场规模将增长到 2019 年的 91 亿美元, 其中中国托管业务市场也将于 2019 年达到 2.8 亿美
元的规模，年复合增长率为 23.4%，超过全球平均增速。
新产品云视讯重磅发布。公司把握住了市场趋势，于 2018 年 4 月推出云通信平台——
云视讯，是基于云架构的支持多方视频会议的服务平台，集云 MCU、注册、穿透、会议管
理、会议控制、设备管理等服务模块于一体，结合公司高品质全场景视讯终端，为行业客户
带来安全可靠、便捷高效、低门槛、易部署的极致视讯体验。云平台的建设将大大提升现有
产品的用户体验、完善公司产品结构、提高公司整体统一通信终端解决方案的产品价值。
四、盈利预测
亿联网络是全球领先的统一通信解决方案提供商，面向全球企业用户提供统一通信个人
桌面终端及视频会议系统。公司长期坚持自有品牌及渠道建设，在全球行业内树立了良好的
品牌形象及口碑；坚持自主研发，在硬件、音频、视频及软件等方面均有长期的技术积累及
研发能力，拥有大量自主知识产权及技术。公司深耕企业通信领域多年，凭借着精准的产品
定位能力、研发能力、品牌和渠道三大优势，逐渐成长为 SIP 话机领域市场份额全球第二、
中国第一的提供商。随着行业地位的不断提升,亿联网络不仅成为生态圈参与者的首选战略
技术合作伙伴, 更逐步成为高端用户的选择。
我们预计公司 2018、2019、2020 年收入分别为 19.14 亿、25.51 亿以及 32.29 亿元，同
比增长率分别为 37.9%、33.3%以及 26.6%。
我们预计公司 18-20 年归母净利润分别为 8.12、10.86、13.75 亿元, EPS 分别为 5.44、
7.27、9.21 元,对应 PE 分别为 26、19、15 倍。通信行业近一年 PE 最低值和平均值分别为
49 倍和80倍,维持“强烈推荐”评级。
SIP 行业市场竞争加剧; VCS 研发推广不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入
民生证券。
杨妙姝，对外经贸大学经济学硕士，两年运营商从业经历，2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠道、
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留一切
权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。