公司点评●基础建设
2024年03月29日
中国中铁(601390)
业绩稳健增长,房建新签订单表现亮眼
(维持)
核心观点:
龙天光
事件:公司发布 2023 年年报。
业绩稳健提升,资源利用收入和新签双增长。公司2023年实现营业收入1.26
万亿元,同比增长 9.45%,归母净利润 334.83 亿元,同比增长 7.07%,扣非后
归母净利润 308.72 亿元,同比增长 9.3%,业绩稳健提升。按业务类型分,基
础设施、装备制造、资源利用业务收入分别同比增长10.58%、5.95%、11.49%。
基础设施业务中、铁路、公路和市政分别同比增长 25.25%、3.30%、6.83%。
2023年,公司实现新签合同总额 31,006 亿元,同比增长 2.2%。其中,工程建
造业务新签合同额占比最大,实现新签合同总额 22,509.7 亿元,同比增长
11.4%。分业务领域来看,公路完成新签合同额 2,209.9 亿元,同比增长 29.4%,
城轨完成新签合同额 1,644.8 亿元,同比增长 39.7%,房建完成新签合同额
11,478.2 亿元,同比增长 37.9%。2023 年公司集中力量在新兴业务领域持续发
力,聚焦人工智能、工业软件、工业母机及未来空间四大领域,延伸主业优势,
做专做大新能源等战新产业的建筑工程及相关工程服务业务, 报告期内, 公司
新兴业务新签合同额 3,826.7 亿元, 同比增长 6%。
毛利率小幅提升,经营现金流维持稳定净流人。2023年公司综合毛利率为
10.01%, 较 2022 年提升 0.2pct, 净利率为 2.99%, 较 2022 年下降 0.05pct。其
相对沪深 300 表现图
中,基础设施、设计咨询、装备制造、资源利用毛利率分别提升 0.44pet、0.06pet、
0.70pet、4.06pet。基础设施毛利率增加主要系公司深入推进大商务管理和工程
项目管理效益提升行动,持续提升工程项目创效能力和水平;装备制造毛利率
增加主要系公司进一步加强对隧道施工装备和钢结构制造与安装业务的成本
管控,提升产品盈利水平。2023年公司经营现金流净额为383.63亿元,同比
少流人 51.88 亿元,公司连续 11 年实现年末经营性现金流正向流人。
“一带一路”沿线高质量发展，资源利用业务增长可期。根据商务部统计
数据显示, 2023 年我国企业在“一带一路”共建国家承包工程完成营业额
9,305.2 亿元, 同比增长 9.8%; 新签合同额 16,007.3 亿元, 同比增长 10.7%。
公司是“一带一路”建设中主要的基础设施建设力量之一,参与建设的雅万高
铁、孟加拉帕德玛大桥铁路连接线、刚果布桑加水电站、柬埔寨暹粒吴哥国际
机场等一批海外代表性工程相继投入使用。2023年公司实现境外营业收入
622.56 亿元,同比增长 6.54%,新签境外合同金额为 1997.9 亿元,同比增长
相关研究
8.7%。公司资源利用业务 2023 年实现营业收入 83.67 亿元, 同比增长 11.49%,
【银河建筑】公司点评_中国中铁_业绩稳健增长,海外
新签合同金额 334.4 亿元,同比增长 41.7%。公司目前在境内外全资、控股或
订单持续释放
参股投资建成 5 座现代化矿山,还有新鑫公司木哈尔铅锌矿和新鑫公司乌日
勒敖包及张盖陶勒盖金矿两座矿山待开发，资源利用业务增长可期。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年营收分别为 13505.20 亿元、14499.10 亿元、
亿元、411.17 亿元、461.12 亿元，同比分别增长 10.20%、11.43%、12.15%，
EPS 分别为 1.49 元/股、1.66 元/股、1.86 元/股, 对应当前股价的 PE 分别为
4.57 倍、4.10 倍、3.66 倍, 维持“推荐”评级。
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准