2023年01月19日
动销持续改善，改革持续推进
-五粮液（000858. SZ）公司动态研究报告
买入(维持)
投资要点
12 月以来动销持续改善，春节备货响应速度加快
S1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
12 月单月来看,公司主要销量地区如江浙沪、河南、山东等
动销实现正增长, 考虑动销数据既包括传统经销渠道, 又包
括 KA 商超、新零售渠道等,故能较全面反映当前动销情况。
进入 2023 年春节备货旺季,目前 90%以上货源已至全国各地
分仓, 快速响应有需求的经销商、终端和消费者。此外, 公
司加强对消费者培育工作, 针对元春活动开展活动如五粮春
浓香系贺岁系列、元旦五粮液各大营销战区开展的团圆宴等
活动, 加大宣传力度, 消费者触达感明显提升。
经典五粮液继续不变, 渠道体系持续优化
市场表现
对于经典五粮液，继续保持“三个坚持不变”, 2023 年继续
以品牌价值提升和消费者培育为核心, 围绕意见领袖, 继续
深入和团购能力强的商家进行合作，同时大力发展团购营
销,拓展领袖型团购营销客户,适时推出经典30、50产品系
列。此外，为保证价格合理回归，公司坚持“三个倾斜和两
个匹配”原则。团购方面,2023 年将继续围绕“一大一高一
阵地”团购建设思路,持续走进大企业,加深与大型、特大
型企业单位的友好关系;推进五粮液与重点机构内购活动。
持续拓展高端圈层, 通过以点代面、以线代面的方式, 紧紧
围绕意见领袖、车友会俱乐部等群层进行品牌培育活动。持
续丰富文化体验阵地, 通过高尔夫巡回赛、网球巡回赛等体
相关研究
育营销热点扩大朋友圈。协同经销商做好团购工作，精准有
1、《五粮液(000858): 1218 大会
序开发企业直销客户, 实现企业直销渠道与经销商渠道相互
反馈积极,明年继续稳增长》2022-
补充、相互促进。专卖店方面,2023年公司将对核心终端、
专卖店进行形象提升, 启动智慧门店建设, 在核心城市、重
2、《五粮液(000858): 业绩超预
点区域和高端酒店布局五代专卖店、高端体验馆和品牌专
期,完成全年目标在即》2022-10-
区,以专卖店商家为载体树立区域内产品形象标杆、文化宣
3、《五粮液(000858):努力完成
传阵地和面向团购消费者的重要场地。
全年目标,多区域动销反馈良好》
盈利预测
我们看好公司改革持续推进,激励机制有望进一步落地,业
元, 当前股价对应 PE 分别为 30/26/22 倍, 维持“买入”投
资评级。
宏观经济下行风险、经典五粮液增长不及预期、批价上行不
及预期、团购增长不及预期、激励机制落地不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫