2023年2月17日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买进
顾向君
一月动销超预期，新年开创新局面
结论与建议:
事件概要:
2月6日至9日,以“谋新局乘势而上,强执行决胜全年”为主题的五粮液品牌
营销系统 2023 年春季营销工作会在成都顺利召开。
一月发货动销双位数增长,新一年开门红在望。据五粮液集团公众号,1月五粮
液产品发货量和动销量均同比增长双位数，表现出色。节后白酒市场仍保持一定
热度,依托强品牌力和渠道补库,2301有望实现开门红。
加强品牌建设,开创新局面。针对新一年营销工作,除确保一季度开门红以外,
会议上提出: 1)看清形式、坚定信心,奋力开创市场营销新局面: 2)要突出品
牌牵引力,狠抓品牌建设不放松,全力提升五粮液品牌影响力;3)要突出市场
近期评等
拉动力,坚持高质量动销,全力推动保持量价齐升:4)要突出团队建设,坚持
前日收盘
出刊日期
抓好班子、带好队伍、着力打造五粮液营销铁军。公司对新一年营销工作目标明
确，在营销渠道体系建设，渠道盈利、团购拓展、品牌结构优化、消费者培育等
多方面均提出相应要求，为提升品牌影响力，实现全年高质量发展打下基础。
机制完善叠加市场环境向好,批价存向上空间。目前,普五批价维持在965元/
瓶，短期来看，节后控货挺价有望保持价格坚挺，长期来看，外部消费环境改善
机构投资者占流通 A 股比例
和千元以上价格上限提高，叠加随着营销体系改革推进，公司品牌力及市占率提
升, 批价向上动力足、确定性高。
预计 2022-2024 年将分别实现净利润 268.6 亿、313 亿和 360 亿,分别同比增 15%、
16.5%和14.9%, EPS 分别为6.92元、8.06元和9.26元, 当前股价对应PE 分别
为 30 倍、26 倍和 23 倍, 予以“买进”投资建议。
【投资评等说明】
China Research Dept.
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。