盛美上海(688082)
股票投资评级
买入 维持
净利率超预期，产品组合优化显著
8月7日,公司披露 2024 年半年度报告,24H1 公司实现营
收 24.04 亿元, 同比+49.33%; 归母净利润 4.43 亿元, 同比
+0.85%; 扣非后归母净利润 4.35 亿元, 同比+6.92%。
投资要点
产品组合优化,净利率超预期。24H1 公司实现营收 24.04 亿
元,同比+49.33%,主要系受益于中国半导体行业设备需求持续
旺盛,公司凭借核心技术和产品多元化的优势在新客户拓展和新
市场开发方面成效显著,提升整体营收。24H1 公司实现归母净利
润 4.43 亿元, 同比+0.85%; 实现毛利率 50.68%, 净利率
18.44%。24H1 公司发生销售/管理/研发费用 2.37/1.56/3.46 亿
公司基本情况
元,分别同比+86.39%/+135.07%/+62.56%,主要系业务规模扩大
人员增长以及授予员工限制性股票确认的股份支付费用增加，其
最新收盘价(元)
中计入销售/管理/研发费用的股份支付费用分别为
0.35/0.71/0.56 亿元, 合计 1.61 亿元。分季度看, 24Q2 公司实
总市值/流通市值（亿398/69
现营收 14.83 亿元, 同比+49.14%; 归母净利润 3.63 亿元, 同比
52 周内最高/最低价
+17.66%; 毛利率 53.39%, 净利率 24.49%, 2402 公司盈利能力的
33.8%
资产负债率(%)
增强主要系电镀等高毛利产品占比有所提升。预计 24 年清洗设
市盈率
ACM
RESEARCH,
备的营收占比将保持在 70%左右，镀铜和炉管设备的营收占比将
第一大股东
INC.
在 20%左右, 先进封装及其他后道设备营收占比预计约 10%。
运营效率提升确保订单执行,全年营收预期从 50-58 亿元上
调至 53-58.8 亿元。公司在国内外市场的业务拓展取得了显著进
展，通过加强与现有客户的合作关系并开拓新客户，成功获得了
多个重要订单，这些订单为全年营业收入奠定了坚实的基础。其
次,公司新产品在半导体行业中逐步获得客户认可,推动销售收
研究助理:翟一梦
入增加。此外，全球半导体行业持续回暖，尤其是中国国内市场
需求超出预期, 推动了对公司产品的更高需求。最后, 通过优化
供应链管理和提升生产效率，公司运营效率得到提升，确保了订
亿元, 同比上升主要系销售回款较上期增加, 以及销售订单增长
引起的本期预收货款增加。后续公司的临港基地在加码新品研发
的同时, 亦将释放产能支撑订单交付。
铜互连电镀工艺设备突破国际垄断，全系列电镀设备储备新
成长。公司铜互连电镀工艺设备突破国际垄断，可用于双大马士
革铜互连结构铜电化学沉积工艺: 55nm 至 7nm 及以上技术节点;
先进封装凸块、再布线、硅通孔、扇出工艺的电化学镀铜、镍、
锡、银、金等。在研项目方面,公司拟投入 6 亿元用于半导体电
镀设备研发,已累计投入 3.99 亿元, 电镀设备具体应用前景包
括 1) 前道大马士革铜互连电镀:逻辑和存储产品, 3D 结构的
FinFET、DRAM 和 3D NAND 等产品,以及未来新型纳米器件和量子
器件等的金属线互连。2) 三维堆叠电镀设备: 3D TSV 及 2.5D
Inteposer 工艺中高深宽比深孔铜电镀工艺。3) 后道先进封装电
镀设备: 先进封装 Pillar Bump、RDL、HD Fan-Out 和 TSV 中的
铜、镍、锡、银、金等电镀工艺。4)新型化合物半导体电镀设
备: SiC, GaN 第三代半导体以及其他化合物半导体金属层沉积;
电镀金膜,深孔镀金以及 Cu, Ni, SnAg 等金属的电镀工艺。针
对深孔镀金工艺进行优化改善, 可以解决客户端的金膜应力问
题，底部填充台阶覆盖率优于竞争对手的表现。据恒州诚思统
计,全球半导体电镀设备市场规模预计将从 23 年的 40 亿元增长
至 30 年的 61 亿元;前道镀铜/后道先进封装领域分别占
36%/64%。目前公司已获得多家客户的 TSV 电镀设备重复订单,
从 23 年下半年开始, TSV 电镀设备订单开始起量, 预计 24 年仍
会保持较高的市场需求。
投资建议
亿元, 实现归母净利润分别为 13/20/31 亿元, 当前股价对应
2024-2026 年 PE 分别为 31 倍、20 倍、13 倍, 维持“买入”评
外部环境不确定性风险:技术迭代风险:市场开拓不及预期
风险:下游扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客