旗下企业
2024年08月08日
盛美上海（688082.SH）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
上调全年营收预期，平台化建设卓有成效
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-08-08)
投资要点
2024 年 8 月 7 日,盛美上海发布 2024 年半年度报告。
◆ 24H1 业绩稳步增长,上调全年营收预期
受益于中国半导体行业设备需求持续旺盛, 加之公司自身核心技术和产品多元化的
优势, 24H1 公司营收保持高速增长。此外, 公司在新客户拓展和新市场开发方面
取得显著成效,新品逐步获得客户认可。
24H1 公司实现营收 24.04 亿元, 同比增长 49.33%; 归母净利润 4.43 亿元, 同比
增长 0.85%; 扣非归母净利润 4.35 亿元, 同比增长 6.92%; 毛利率 50.68%, 同比
减少 0.92 个百分点; 研发投入 3.90 亿元, 同比增长 62.46%。
单季度看, 24Q2 公司实现营收 14.83 亿元, 同比增长 49.14%, 环比增长 60.90%;
归母净利润 3.63 亿元, 同比增长 17.66%, 环比增长 352.71%; 扣非归母净利润
个百分点,环比提升7.07个百分点。
公司将 2024 年全年营收预测区间上调为 53.00~58.80 亿元, 此前预期为 50~58 亿
元。上调原因主要系 1) 公司在国内外市场的业务拓展取得显著进展,成功获得多
个重要订单; 2) 新品逐步获得客户认可; 3) 全球半导体行业持续回暖, 尤其是中
国市场需求超出预期: 4)公司通过优化供应链管理和提升生产效率确保了订单的
顺利执行。
孙远峰
◆ 坚定推进差异化创新，平台化建设卓有成效
公司主要产品为半导体清洗设备、半导体电镀设备、立式炉管设备和先进封装湿法
王海维
设备等,覆盖晶圆制造和先进封装等领域。公司预计2024年清洗设备、镀铜和炉
管设备、先进封装及其他后道设备的营收占比分别约为70%、20%、10%。
吴家欢
报告联系人
公司清洗设备可覆盖 90%~95%的清洗步骤。公司高温单片 SPM 设备已取得重大
技术突破,并具有独立的全球知识产权,成为了第二家全球供应商;公司预计 SPM
相关报告
设备潜在市场规模占总前道清洗市场的 25-30%。公司清洗设备和镀铜设备现已基
盛美上海:湿法设备四千腔顺利交付,同步
本实现全面客户端的覆盖,炉管设备客户2024年有望增加至17-18家。公司预计
推进平台化建设-华金证券-电子-盛美上海-
2024 年 PECVD 工艺覆盖率可达 50%。Ultra Pmax™ 等离子体增强化学气相沉积
(PECVD)设备即将向中国的一家集成电路客户交付其首台 PECVD 设备。该设
盛美上海: 2024 年营收有望延续增长, 多产
备及前道涂胶显影设备 Ultra Lith 两个全新的产品系列将使公司全球可服务市场规
品线布局成效显现-华金证券+电子+盛美上
模翻倍增加。
盛美上海:新推负压清洗平台,紧抓先进封
2024 年 7 月, 公司推出适用于扇出型面板级封装应用的 Ultra C vac-p 负压清洗设
装机遇-华金证券+电子+盛美上海+公司快
备。该设备利用负压技术去除芯片结构中的助焊剂残留物,显著提高了清洗效率—
一标志着盛美半导体成功进军高增长的扇出型面板级封装市场。公司表示一家中国
盛美上海:前道/后道/衬底制造平台化布局,
大型半导体制造商已订购 Ultra C vac-p 面板级负压清洗设备,并已于7月运抵客
先进封装促“中道设备”需求-盛美上海业绩
户工厂。
◆投资建议:我们维持原先对公司的盈利预测。预计2024年至2026年,公司营收
分别为 54.00/65.01/78.54 亿元, 增速分别为 38.9%/20.4%/20.8%; 归母净利润分
别为 11.19/14.11/17.81 亿元, 增速分别为 22.8%/26.1%/26.3%; PE 分别为
37.7/29.9/23.7。公司作为国产清洗设备龙头, 秉承技术差异化, 产品平台化, 客
户全球化,显著受益于下游客户产能持续扩张。持续推荐,维持“增持-A”评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;