Q3 营收同比降幅缩减，业绩持续修复可期
2023年10月26日
事件概述: 公司发布 2023 年三季报, 23 年前三季度营收为 32.24 亿元,
同比下降 9.46%; 归母净利润为 16.14 亿元, 同比下降 9.37%; 扣非归母净利润
为 14.39 亿元,同比下降 13.65%。公司 23Q3 单季度实现营收 11.80 亿元,同
比下降 3.49%, 环比增长 2.16%, 归母净利润 5.85 亿元, 同比下降 9.24%, 环
比下降 3.61%, 扣非归母净利润 5.35 亿元, 同比下降 11.52%, 环比下降 3.70%。
23Q3 营收同比降幅收窄, 静待业绩修复。
\triangleright
在宏观经济冲击下,公司业务有所下滑,23Q3实现营收11.80亿元,同比下降
3.49%, 环比增长 2.16%, 而 23Q2 实现营收 11.55 亿元, 同比下降 10.89%,
23Q3 营收同比降幅收窄，环比延续增长，呈现业务持续向好趋势，看好业绩持
续修复。
23Q3 销售毛利率达到 66.83%, 同比提升 4.12pct, 环比提升 1.05pct, 销售净
马天诣
利率达到 49.55%, 同比下降 3.14pct, 主要系期间费用率同比提升 8.59pct。
S0100521100003
23Q3 公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 5.61%/2.70%/9.06%/-0.47%,
分别同比增加 0.98pct/0.68pct/1.70pct/5.23pct, 公司进一步加大研发投入,
财务费用率同比提升主要系美元汇率变动趋势及幅度差异所致(汇兑损益同比下
相关研究
滑)。
1.亿联网络 (300628.SZ) 2023 年半年度业
持续完善 “云办公” 产品解决方案，开拓全球化渠道。
\triangleright
绩预告点评: 业绩同比降幅缩减, 控股股东增
1)会议产品:智能安卓视讯一体机 MeetingBar A10、超清分体式视讯终端
持强化发展信心-2023/07/19
MeetingEye 500 等全能化终端已面向市场,在会议室场景上做了延伸和补充;
23 年一季报点评: 22 年业绩稳增, 23Q1 短
AI 视频会议设备 SmartVision 60 和 MVC 三代市场反响热烈，与微软联手持续
期压力有望逐步释放-2023/04/24
推进会议室智能化体验升级; 2) 云办公终端: 完成迭代更新的 BH 系列蓝牙耳
3.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年业绩预告
麦已投放市场。公司计划在四季度发布全新 UME 统一通信与写作解决方案 V47、
点评: 产品研发与市场拓展并重, 核心竞争力
升级智慧大楼解决方案。23Q3 会议产品和云办公终端向好,同比和环比均实现
进一步夯实-2023/01/14
双增长,回升趋势不断增强。
4.亿联网络 (300628.SZ) 2022 年三季报点
评:毛利率环比提升,逆势而上成长可期-20
2023年9月22日,公司以1000万美元自有资金对外投设新加坡全资子公司,
22/10/27
为更好建立完善海外营销及供应链体系,更快满足全球高端市场客户的需求,增
5.亿联网络 (300628.SZ) 22Q3 业绩预告点
强公司抗风险能力以积极应对国际形势的变化，推动实现全球化战略布局。
评:海外需求依然强劲,受益汇兑利润同比高
投资建议:看好公司在云办公趋势下保持市场领先竞争力,考虑海外需求疲
增-2022/10/14
亿元, 当前市值对应 PE 倍数为 19/16/14X。维持“推荐”评级。
及预期、混合办公进展不及预期等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: