亿联网络（300628. SZ）
营业收入环比持续改善
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2023 年连续三个季度营收收入持续改善。公司发布 2023 年三季报, 2023 年
前三季度公司实现营业收入 32. 24 亿元, 同比下降 9. 46%; 实现归母净利润
16.14亿元,同比下降 9.37%。第三季度,公司实现营业收入 11.80 亿元,
zhukunxu@guosen. com. cn
同比下降 3.49%, 实现归母净利润 5.85亿元, 同比下降 9.24%。季度角度来
S0980518100002
S0980523060003
看,2023年前三季度公司收入绝对值环比持续改善,同比降幅缩窄。
基础数据
2023 年第三季度会议产品和云办公终端呈现明显向好趋势。会议产品和云办
投资评级
合理估值
公终端作为公司第二成长曲线，虽因为海外宏观经济波动需求有所干扰，但
收盘价
总市值/流通市值
40227/23014 百万元
已经进入改善阶段。2023年第三季度,公司会议产品和云办公终端实现了同
52 周最高价/最低价
90.81/31.00 元
比和环比双增长，回升向好势头不断增强。
近3个月日均成交额
148.25 百万元
市场走势
新品反馈良好，有望带来长期增长点，四季度进行全新方案升级。三季度公
司超清视讯终端 MeetingEye500 等终端面向市场，在会议场景上做了延伸和
补足;AI 视频会议设备得到市场热烈反向;商务耳麦BH 系列进行了迭代更
新，目前已经投放市场。四季度，公司将发布全新的 UME 软端解决方案，并
升级智慧大楼解决方案，提升全平台解决方案能力。
控股股东增持,体现长期发展信心。7月14日公司发布公告,基于对行业及
公司未来发展前景的高度认可、对公司业务发展和持续稳健增长的坚定信心
以及对公司长期投资价值的充分肯定，公司两位控股股东、实际控制人陈智
松先生及吴仲毅先生拟使用自有资金，通过集中竞价交易增持公司股份，合
计拟增持金额不低于人民币 1 亿元,不超过人民币 2 亿元。目前该增持计划
相关研究报告
已经在 7 月 26 日公告完成。
《亿联网络(300628.SZ)-经营环比改善,关注新品放量和行业
《亿联网络（300628.SZ）-经营稳健,持续加码研发投入》 —
投资建议:下调盈利预测,维持“买入”评级。
《亿联网络(300628.SZ)-盈利能力环比改善,下游需求持续旺
考虑到海外宏观环境仍具有不确定性和前三季度经营表现，我们下调
《亿联网络(300628.SZ)-新业务接力驱动成长,多层次长效激
2023-2025 公司盈利预测, 预计公司 2023-2025 年归母净利润为
《亿联网络(300628.SZ)-经营持续稳健,产品矩阵不断扩充》
20. 6/23. 9/28. 3 亿元（下调前为 22. 7/27. 4/33. 7 亿元），对应 PE 分别
为 19/17/14 倍。看好长期行业需求恢复以及公司产品和解决方案的市
场竞争力持续提升,维持“买入”评级。
图1: 亿联网络营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 亿联网络单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 亿联网络归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 亿联网络单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图6: 亿联网络单季度三项费用率变化情况
图5: 亿联网络单季度毛利率、净利率变化情况
图7: 亿联网络现金流量情况(百万元)
图8: 亿联网络存货及季度变动情况（百万元）
盈利预测拆分
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
1. 桌面通信终端
此前预测为:
公司在桌面通信终端 SIP 话机领域保持全球领先地位, SIP 话机是个较为成熟行
业，公司已经取得较高份额，因此预测公司桌面终端业务保持小幅增长。预计
2023-2025 年收入增速分别为 0.1%/4%/3%, 毛利率为 63.4%/62.6%/62.2%。
调整预测:
2023 年因为海外宏观需求波动和混合办公模式影响，导致行业需求出现下降，并
影响未来行业下调，下调公司在桌面通信终端增速，预计 2023-2025 年收入增速
分别为-11%/2%/0.2%(调整前为 0.1%/4%/3%)。
毛利率:公司桌面通信终端主要销往海外,2023年美元兑换人民币汇率处在相对
高位，利好公司桌面通信终端毛利率，考虑到公司产品结构优化和代工厂搬入公
司智慧园区后带来的成本端管控,对毛利率进行小幅上修。预计 2023-2025 年毛
利率分别为 64. 2%/62. 9%/62. 4%（调整前为 63. 4%/62. 6%/62. 2%）。
2. 会议产品:
此前预测:
公司的会议产品业务经过多年发展，已经在行业内具备一定的竞争优势，行业上
全球部署会议设备的会议室渗透率仍处在低位，预计行业有望保持快速发展，公
年业务增速分别为 21%/48%/45%, 毛利率为 64. 3%/64. 0%/63. 5%。
调整预测:
因为 2023 年海外宏观经济波动影响行业需求正常释放, 存在一定不确定性, 出于
谨慎原则, 下调 2023-2025 年会议产品收入增速, 预计 2023-2025 年收入增速为
10%/37%/38%(调整前为 21%/48%/45%)。
毛利率:维持此前预测。
3. 云办公终端:
此前预测:
因为云办公终端是公司新产品线,营收规模较小,考虑 2023 年公司面临产品策略
年收入增速分别为 0.5%/49%/50%, 毛利率分别为 51%/50%/50%.
调整预测:
面对当前不确定的海外宏观需求环境，出于谨慎原则，小幅下修 2024-2025 年云
办公终端增速。预计 2023-2025 年收入增速分别为 0.5%/49%/46%。
毛利率:维持此前预测。
费用预测:
研发费用:维持此前预测,并预计 2023-2025 年研发费用率略有降低。
管理费用:维持此前预测,并预计 2023-2025 年研发费用率略有降低
销售费用:维持此前预测,并预计2023-2025年销售费用率略有降低。
综上所述,预计公司 2023-2025 年营收分别为 45.8/53.3/63.3 亿元,同比增长
亿元, 同比增长-5.2%/16.0%/18.3%。
投资建议: 下调盈利预测,维持“买入”评级。考虑到海外宏观环境仍具有较大
不确定性和前三季度经营表现,我们下调 2023-2025 公司盈利预测,预计公司
2023-2025 年归母净利润为 20. 6/23. 9/28. 3 亿元（下调前为 22. 7/27. 4/33. 7 亿
元),对应 PE 分别为 19/17/14 倍。看好长期行业需求恢复以及公司产品和解决方
案的市场竞争力持续提升,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层