买入 (首次)
2021年03月11日
川投能源（600674）公用事业
水电主业优势明显, 雅中投产有望二次飞跃
投资逻辑
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:公司是川渝电网中最大的清洁能源供应商清洁能源龙头之一。我们
看好公司的长期价值: ①电力行业稳健增长, 在碳达峰、碳中和背景下, 清洁
能源发电受到重点支持，公司作为水电龙头企业之一，行业整体供给稳定，优
质资产稀缺性强,公司有望持续受益于行业增长及政策支持。②雅砻江中游投
产在即,助力公司二次飞跃。雅砻江水电投资收益占公司利润总额的95%以上,
中游投产在即有望助力公司业绩二次飞跃。公司自建及收购水电战略持续推进、
相对指数表现
多方位开拓业务。③公司上市以来持续分红，19 年分红比例达约 50%，稳健性
川投能源
强, 具备类债属性。
● 2021 雅砻江水电两杨机组投产在即，助力业绩二次飞跃。雅砻江下游电站装机
1470 万千瓦已全部开发完毕，中游装机约 1185 万千瓦，由于落差大若全部投
产后对应实际装机与下游装机水平接近。目前在建的最主要为两河口及杨房沟
电站,两河口(300万千瓦)计划在2021年底首台机组发电,2023年底工程
竣工；杨房沟（150 万千瓦）计划 2021 年 11 月投产发电，2022 年工程竣工。
两河口与杨房沟水电站的投产带来的水库增发效应以及丰枯调节作用将带来可
观的利润增量, 21 年首投后有望助力公司 2-3 年业绩二次飞跃。
基础数据
集团承诺优质资产整合,项目拓展多路奋进。公司背靠川投集团,得到多方面
支持先后注入嘉阳电力、二滩水电、川投电力等资产，促进公司业绩和规模的
快速提升。此外, 2019 年成功收购攀枝花华润水电开发有限公司 60%股权, 控
股开发银江水电站,实现了公司自主控股开发建设大型水电站的新突破。2020
年公司向全资子公司川投电力增资 12.2 亿收购信达资产所持水电资产包等等.
项目拓展多路奋进，进一步提升公司在清洁能源领域的核心竞争力和影响力。
相关研究
亿元,分红率达28.4%,2019年公司分红比例明显提升,股利支付率达到50.8%,
中长期公司持续投产，经营稳健后，期待分红比例有所提升。
盈利预测与投资建议。公司完成 40 亿元可转债发行后助力水电站建设, 控股股
东持续增持彰显对公司长期发展信心, 预计 2020-2022 年公司 EPS 为 0.71 元、
0.80 元及 0.90 元,对应 PE 为 16x/15x 和 13x,首次覆盖,“买入”评级,给予
目 录
图目录
表目录
1 四川水电龙头，雅砻江水电为公司业绩主力
水电清洁能源为主业，四川水电龙头
公司以清洁能源为主业,是全国水电龙头公司之一。直接投资控、参股数家水电企业,
司参、控股总装机容量为3,954.7万千瓦,权益装机容量934.12万千瓦,直接投资控、参股
7家水电企业,参股1家新能源企业,参股1家售电企业,能源产业占公司资产、利润的95%
以上,位列四川省内电力上市公司首位,是川渝电网中最大的清洁能源供应商之一。
公司业务开展模式仍以参股大型水电项目为主, 控股电站规模较小, 权益装机容量及控
股装机容量之间差距较大。目前长期股权投资主要投资对象为:雅砻江水电(持股 48%)、
乐飞光电公司(持股 49%)和川投售电公司(持股 20%), 国电大渡河公司 10%。所有投资
项目目前经营良好，特别是雅砻江水电每年均能为股东提供丰厚的利润和较好的现金分红。
参控股数家水电站，雅砻江水电为公司利润主力
上述众多资产中纳入公司合并报表范围的包括田湾河水电、交大光芒、嘉阳电力、天彭
电力、攀枝花水电和川投电力、雅砻江水电和国电大渡河水电利润计入投资收益。
公司主要控股电站为田湾河电站，田湾河梯级电站采用“一库三级”进行梯级开发，
由仁宗海水库以及自上而下依次为仁宗海、金窝和大发三个水电站组成，总装机容量 74 万
千瓦,设计年发电量约34亿千瓦时。2019年田湾河水电机组年利用小时数为4,194小时,
较上年减少 68 小时, 但机组利用小时数仍保持在较高水平; 上网电价采用政府指导电价,
年田湾河水电收入 6.2 亿元, 同比减少 6.1%; 但公司加强成本控制及丰枯期调库容量, 净
利润为 1.6 亿元, 同比增长 3.3%。
公司参股两家水电企业,分别为雅砻江水电公司和国电大渡河公司, 两水电企业装机
规模大。其中核心主业主要依托具有独特资源优势的雅砻江流域进行开发建设运营，公司持
48%的雅砻江水电业绩贡献突出。
雅砻江 2019 年装机规模 1473 万千瓦，近三年装机未有变化，机组利用小时数、发电
量和售电量均较上年有所增长。2019年,雅砻江水电平均售电价格为 0.22 元/千瓦时,较上
年的 0.24 元/千瓦时小幅下降。收入和净利润分别为 165 亿元和 60 亿元,同比减少 6.3%和
亿元和 28.9 亿元,分别占公司利润总额的 99.4%、96.0%和 95.5%,成为公司利润的最主
亿元,同比下降 17.5%。归属于母公司净利润下降,主要是上半年来水偏枯和执行生态流量
“一站一策”政策,导致雅砻江公司累计发电量减少;又因为售电市场化,致使电价波动,
因此该公司的利润下降所致。
亿元,同比增长24.3%和6.3%。实现营业总收入较大增长主要系本期子公司川投电力于2020
年7月31日实现对四川洪雅高奉山水力发电有限公司、四川天全脚基坪水力发电有限公司、
四川槽渔滩水电股份有限公司三家企业的合并,合并三家公司 8-12 月收入。净利润同比增
长主要是公司控股和参股企业的经营成果均较去年同比增加。
图 4: 2019 年雅砻江水电投资收益占利润总额比例
■雅砻江贡献收益■其他
综合毛利率拐点后持续上升，期间费用有所下降
2017-2020Q3 年并表业务综合毛利率为 48.3%、49.9%、50.4%和 46.9%，综合毛利率
稳定在较高水平。近三年，电力业务毛利率维持在 45%以上水平，2017-2020H1 年毛利率
为分别为 48.8%、52.2%、52.2%和 50.71%, 电力毛利率较为平稳, 2020 年上半年电力毛
利率略有下降,主要原因系 2020 年前半年公司产品销量略有下浮。硬件业务毛利率近三年
呈上升趋势, 由 2017 年的 8%上升到 2019 年的 26.7%。软件产品和服务业务毛利率近三年
波动较大。2017-2020Q3 公司的期间费用率 53.2%、59.0%、52.9%和 53.8%, 公司期间费
用主要由财务费用构成, 2019 年, 受益于资金成本下降, 期间费用规模和期间费用率均有
所下降, 公司费用管控能力继续增强。
软硬件产品及服务板块业务占比较小
相比水电投资和经营,公司还有部分其他业务,为软硬件产品及服务板块以及其他业务,
但其他业务经营规模仍属较小。公司软件、硬件板块的主导产品为铁路牵引供电自动化系统、
轨道交通综合自动化系统、配电综合自动化系统等,公司产品多次在国内外公开招标中中标,
并直接应用于多项国家重点工程,装备电气化铁路超过 20,000 公里。国内主要电气化铁路
干线均采用该公司生产的电力调度管理自动化系统。软件及硬件业务下游客户主要为中国铁
建电气化局集团有限公司、中铁七局集团有限公司郑徐客专 ZXZS 标工程指挥部七分部、
上海宝信软件股份有限公司、南宁铁路局建设项目管理中心、中铁第一勘察设计院集团有限
公司等大型铁路建设方和铁路局下属单位。在业务结算方面,由于相关项目工期长和相关结
算手续较为繁琐，导致实际结算周期较长。
2019年,公司软件产品收入规模为0.74亿元,同比增长10.29%; 硬件产品收入规模
为 0.86 亿元, 同比减少 8.43%。上述两业务收入规模较小。
从股权结构看,截至 2020 年上半年末,公司注册资本和实收资本为 44.02 亿元,控股
股东为四川省投资集团有限责任公司,持股比例为52.1%,公司实际控制人为四川国资委。
图 7: 公司股权结构(截止到 2020 年中报)
2 雅砻江水电潜力巨大,中游有望迎来投产小高峰
雅砻江流域水量丰沛、落差集中、水电淹没损失小,规模优势突出,梯级补偿效益显著,
兼具消纳和移民优势,经济技术指标优越,运营效率突出,在我国13大水电基地中排名第3。
全流域可开发装机容量约3000万千瓦,计划分四个战略阶段开发,即:
▶ 第一阶段: 2000年以前, 开发建设二滩水电站, 实现投运装机规模 330万千瓦。
第二阶段: 2015 年以前,建设锦屏一级、锦屏一级、官地、桐子林水电站,全面
\triangleright
完成雅砻江下游梯级水电开发,发电能力提升至1470万千瓦。
第三阶段: 2025 年前后,继续深入推进雅砻江流域水电开发,建设包括两河口水
\triangleright
电站在内的 4-5 个雅砻江中游主要梯级电站,实现新增装机 800 万千瓦左右,发电
能力达到 2300 万千瓦以上。
第四阶段:全流域项目开发填平补齐,雅砻江流域水电开发全面完成,发电能力达
到 3000 万千瓦左右。
目前下游（包括锦屏一级、二级水电站、官地水电站、桐子林水电站和二滩水电站）水
电站已全部开发完毕,装机 1470 万千瓦。
中游装机合计约 1185 万千瓦，中游流域落差较大，若全部投产后对应实际装机与下游
装机水平接近。两河口和杨房沟项目建设进度最快，截至 2020 年中报，两座水电站工程进
度分别为 58%和 44%, 卡拉水电站已核准建设, 上半年新增投资 37.47 亿元, 预计首台机
组将于 2021 年投产、全部工程将分别于 2023、2024 年竣工。“一条江”的联合优化调度优
势显著,实现了梯级发电效益最大化,具有不可比拟和替代的竞争优势。
两河口:最新公告显示,2020年12月3日上午,两河口水电站初期导流洞下闸成功,
开启第一阶段蓄水。2020年12月11日，两河口水电站第一阶段蓄水成功。两河口水电站
是雅砻江中下游的龙头梯级电站。两河口水电站安装6台50万千瓦混流式水轮发电机组,
米,总库容 107.67 亿立方米,调节库容 65.6 亿立方米,具有多年调节能力。多年平均发电
量 110.62 亿 kW.h。两河口水电站计划在 2021 年底首台机组发电，2023 年底工程竣工。
年1月2日,中孔过流。期间大坝各项监测指标正常。杨房沟水电站位于四川省凉山彝族自
治州木里县境内,为四川省雅砻江中游(两河口至卡拉河段)水电开发方案“一库七级”中
万千瓦,单独运行时年均发电量 59.6 亿千瓦时,与上游两河口水库电站联合运行时年均发
电量 68.6 亿千瓦时。水库正常蓄水位 2,094 米, 总库容 5.1 亿立方米, 调节库容 0.5385 亿
立方米，单独运行时具有日调节能力，与两河口水厍电站联合运行时具有年调节能力。电站
总投资达 200 亿元，杨房沟水电站计划 2021 年 11 月投产发电，2022 年工程竣工。
为解决省外用电需求问题以及四川省内弃水问题，实现水电资源的充分利用和优化配置，
年 10 月 24 日，国家发改委、能源局发布了《关于促进西南地区水电消纳的通知》，提出开
工四川水电外送江西特高压直流输电工程,即雅中—江西土800千伏特高压直流输电工程(四
川水电第四回外送输电通道),为杨房沟水电站产电送往江西的重要通道。该通道起点为四
川省盐源县，落点江西省南昌市，电压等级为±800 千伏，输送容量为 1000 万千瓦，规划
于“十三五”期间建成，可有效消纳雅砻江中游水电站建成后的发电量。
2019 年,公司重大投资项目主要为两河口水电站、杨房沟水电站项目建设,由国投电
力和公司按 52%和 48%的比例出资。此外的重大投资主要为金沙江银江水电站项目，目前
核准总投资 60.3 亿元，由公司控股的攀枝花华润水电开发有限公司投资建设。上述项目总
装机规模为 489 万千瓦，公司需投入资本金 90.23 亿元，截至 2020 年 3 月底已投入资本金
为 53.7 亿元， 尚需投资规模约为 36.5 亿元，尚需投入资金规模仍较大。
3 需求扩张保证电力消纳，大类水电电价优势明显
目前雅砻江流域下游所有电站的全面投产发电，整个雅砻江下游五级电站实现年调节，
其中锦屏、官地电源组 1080 万千瓦中的 640 万千瓦按照国家“西电东送”战略送电江苏,
计划用电占比公司最大, 计划用电量大将保证公司用电量, 其余用电客户主要为四川及重庆。
2018-2020 年, 雅砻江水电发电量分别为 741.1、747.3、774.7 亿千瓦时, 2020 年发
电量相较于 2019 年发电量增长 3.7%; 上网电量分别为 737.6、743.6、770.7 亿千瓦时;
2018-2020 年水电平均上网电价(含税)分别为 0.276、0.252、0.255 元/千瓦时, 2020 年
水电平均上网电价略有上升。
国家政策力推西南水电消纳。政府多次出台相关政策，力求抓紧解决机制和技术问题，
优先保障可再生能源发电上网，有效缓解弃水问题。
表 8：雅砻江水电年上网电量和上网电价情况
4 集团承诺优质资产整合,项目拓展多路奋进
公司是川投集团旗下唯一一家上市公司平台, 自 2000 年川投集团成为大股东以来公司
得到了川投集团的大力支持。先后注入了嘉阳电力、二滩水电、川投电力等资产，促进了公
司业绩和规模的快速提升。
2019 年,根据同业竞争协议,对紫坪铺、嘉陵江亭子口水利公司、川投气电、川投国
际尼泊尔水电、康定水电、神华四川公司、四川泸州川南发电和四川中电福溪电力 8 家同业
竞争公司, 川投集团同意与川投能源签署《股权委托管理合同》, 川投集团将上述 8 家同业
竞争企业股权以托管的方式交由川投能源经营管理，直至解决同业竞争。
公司在持续投资推进雅砻江、大渡河“两大水电基地”建设的基础上, 2019 年成功收购
攀枝花华润水电开发有限公司 60%股权, 控股开发银江水电站, 实现了公司自主控股开发建
设大型水电站的新突破。2020 年公司向全资子公司川投电力增资 12.2 亿元人民币，收购信
达资产管理股份有限公司所持水电资产包，进一步提升公司在清洁能源领域的核心竞争力和
影响力。
可转债发行完毕, 股东持续增持
2019年,公司完成“川投转债”的发行,向社会公开发行 40 亿元可转换公司债券,公司
债务规模增幅明显, 但公司仍保持了很低的负债水平, 2017-2019 公司资产负债率分别为
21.1%、21.1%和 26.2%。募集资金在扣除发行费用后,全部用于向雅砻江流域水电开发有
限公司增资, 具体用于杨房沟水电站项目建设。
2020 年公司控股股东川投集团披露持续增持计划, 2020 年 1 月 15 日至 2021 年 1 月
14日, 川投集团通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计增持公司股份 116.746.824 股,
累计增持比例为公司总股本的 2.65%。2021 年控股股东新增持计划：自 2021 年 1 月 18 日
起 12 个月内，川投能源控股股东川投集团拟通过上海证券交易所证券交易系统以其自有或
自持资金增持公司股份，累计增持比例不低于公司总股本的 0.5%。控股股东持续增持表明
对公司价值的认可和发展信心，中期看公司有望迎来业绩较快增长期，长期看公司价值成长
潜力大,攻守兼备,为优质的大类水电资产。
6 分红较丰厚，项目投产后有提升想象空间
2015-2019 公司每 10 股派发(含税)分别为 2.70、3.00、2.75、3.00 和 3.40 元,总体
呈上涨趋势。公司上市以来分红 18 次，累计分红 76.8 亿元, 分红率达 28.4%, 2019 年公
司分红比例明显提升,股利支付率达到50.8%,中长期公司持续投产,经营稳健后,期待分
红比例有所提升。
7 盈利预测与估值
假设 1:公司电力业务由于 2020 年下半年并表了收购的信达水电资产，发电量和上网
电量同比增加 33%, 结合发电量数据及电价水平, 预计 20-22 年电力收入增速为 30%、25%
和5%, 毛利率稳定在52%。
假设 2:公司铁路电气化业务主要系交大光芒公司发生的软件产品、硬件产品、服务收
入收入,结合公司顺利拿下印尼雅万高铁 SCADA 调度和被控站电力及网开关 RTU 项目,
还成功跻身中石油采购框架名单, 我们预计 2020-2022 年铁路电气化业务收入增速分别为
5%, 毛利率稳定在 41%。
假设 3: 两河口杨房沟 2021-2023 年逐步投产完成, 2024 年进入稳定运行期, 利用小
时数及发电量参考可研报告,折旧参考分类建筑折旧年限,度电其他营业成本、库区及水资
源费、管理费用率与公司整体相同。
综合来看，公司水电资产优质，政策助力水电消纳，减少弃水，随雅砻江中游水电站投
产、公司业绩存在爆发点。此外、公司作为川投集团旗下唯一上市平台、集团存在资产整合
预期。
对比同行大类水电资产估值,公司 PE 及 PB 估值位于行业中枢略低,考虑公司作为大
类水电优质资产,具备类债属性,2-3 年内项目投产预计业绩呈现快速增长,在目前市场环
境下公司估值低、业绩稳,股价存在上行空间。我们预计 2020-2022 年公司 EPS 为 0.71 元、
0.80 元及 0.90 元, 对应 PE 为 16x/15x 和 13x, 首次覆盖, “买入”评级, 给予 2022 年 16Xpe,
电力市场变化风险、水电消纳不良风险、雅砻江水电投产进度不及预期等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队