星宇股份（601799. SH）
1-2 月营收增长 25%，短期缺芯不改公司稳健发展趋势
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・汽车零部件
唐旭霞
事项:
公司公告:乘联会统计的数据显示, 2022 年 1 至 2 月, 狭义乘用车产销量同比均呈现正增长态势。常州星
宇车灯股份有限公司 2022 年 1 至 2 月经营状况良好，经公司初步核算，公司实现营业收入同比增长 25%
左右;实现归属于上市公司股东的净利润同比增长5%左右。公司经营情况一切正常,各项工作有序开展。
◆ 国信汽车观点: 1) 2021 年 1-2 月营收同比增长 25%, 归母净利润同比增长 5%, 营收增速超越行业。假
定 202201 延续 1-2 月营收和利润增速水平, 预计 202201 对应的营收约 24 亿（同比+25%）, 归母净利
润约 3 亿（同比+5%），对应的净利率约 12. 5%，整体来看，一季度公司业绩表现向好，我们认为这与
大众 1-2 月的产销恢复、日系和自主品牌客户新项目出量有关，预计在芯片缓解之后公司业绩有望逐
季改善; 2) 客户维度, 2022 年 3 月 2 日, 根据星宇股份官方公众号, 星宇股份获一汽-大众颁发“产
品安全优秀供应商”荣誉证书。行业端 ADB 和投影大灯产业趋势验证，公司端积极拥抱前瞻新技术和
前端新客户，产业链协同拓展能力圈，海外建设稳步进行，长逻辑通顺，短期缺芯不改行业需求，公
司长期具备全球车灯龙头潜力，我们维持此前盈利预测,预期 21/22/23 年净利润 10. 9/15. 7/21. 9 亿
元,对应 PE 分别 33/23/16x,更新一年期目标估值区间 198-238 元,短期缺芯不改行业需求,公司长
评论:
◆ 2021 年 1-2 月营收同比增长 25%，归母净利润同比增长 5%，营收增速超越行业
根据公司公告, 2022 年 1-2 月, 公司实现营业收入同比增长 25%左右, 实现归母净利润同比增长 5%左右,
万辆,同比减少 1.8%,公司在缺芯、原材料涨价等背景下,2022 年 1-2 月公司营收增速超越行业增速
11. 4pct, 显示公司超越行业的增长性。
假定 202201 延续 1-2 月营收和利润增速水平, 预计 202201 对应的营收约 24 亿(同比+25%), 归母净利
润约 3 亿（同比+5%），对应的净利率约 12. 5%，同比 2021Q1 下降 2. 5pct，环比 2021Q3 上升 2. 6pct, 主要
原因在于去年一季度为利润率高点，而去年三季度开始受到原材料成本上涨的影响，公司今年一季度利润
率已显示出环比改善的迹象。
整体来看，一季度公司业绩表现向好，我们认为这与大众 1-2 月的产销恢复、日系和自主品牌客户新项目
出量有关，预计在芯片缓解之后公司业绩将逐季改善。
表1: 星宇股份重点客户 2021Q4 至今销量表现
据来自乘联会批发口径数据。)
图1: 201601-202102 乘用车月度产量及同比增速
图2: 分季度星宇营收增速、乘用车产销增速比较
◆ 客户维度，星宇股份最新斩获一汽-大众颁发“产品安全优秀供应商”荣誉证书
2022 年 3 月 2 日,星宇股份获一汽-大众颁发“产品安全优秀供应商”荣誉证书。“产品安全优秀供应商”
是一汽-大众汽车有限公司质量保证车辆分析中心给予重点供应商在 2021 年度 PSB 提升工作中表现优异的
表彰。参与本次活动的供应商共 98 家，最终获此表彰的仅 7 家。不忘初心，不负信任，2022 年，星宇股
份心研发和创新，用更加优异的成绩回报客户。
图3: 星宇股份获一汽-大众颁发“产品安全优秀供应商”荣誉证书
◆ 投资建议：1-2 月公司业绩表现稳健，长期具备全球车灯龙头潜力，维持“买入”评级
投资建议:短期维度,预计一季度公司业绩表现稳健,我们认为这与大众 1-2 月的产销恢复、日系和自主
品牌客户新项目出量有关，预计在芯片缓解之后公司业绩将逐季改善。中长期维度，行业端 ADB 和投影大
灯产业趋势验证, 公司端积极拥抱前瞻新技术和前端新客户, 产业链协同拓展能力圈, 海外建设稳步进行,
长逻辑通顺。短期缺芯不改行业需求，公司长期具备全球车灯龙头潜力。考虑到行业缺芯导致公司核心客
户一汽大众等排产下滑显著, 我们维持此前盈利预测, 预期 21/22/23 年净利润 10.9/15.7/21.9 亿元, 对
应 PE 分别 33/23/16x, 更新一年期目标估值区间 198-238 元, 短期缺芯不改行业需求, 公司长期具备全球
可比公司估值:我们选同样具备进口替代逻辑的浙江鼎力、车灯产业链核心标的科博达、减震隔音件龙头
企业拓普集团进行可比公司估值(可比公司市值水平接近),三家可比公司 2023 年平均 PE 约为 21 倍。
行业缺芯风险；国内车市景气度持续下行风险；年降和原材料价格波动风险。
相关研究报告:
《国信证券--星宇股份-601799-星宇股份系列点评之三十三:战略合作华为,前瞻布局智能车灯及智能车
《国信证券--星宇股份-601799-星宇股份系列点评之三十二:战略合作虹软,产业链协同助力前瞻车灯产
《国信证券-星宇股份-601799-2021年中报点评:业绩超预期,像素式前照灯研发成功》——2021-08-31
《星宇股份-601799-2020 年报暨 2021 一季报点评: 符合预期, 新订单、新产能、新技术持续突破》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层