新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 145.50元
21Q4 受缺芯拖累, 22Q1 订单加速盈利改善
市场数据(人民币)
业绩简评
3 月 25 日,公司发布 2021 年年报,21 年实现收入 79 亿元,同比增长
8%; 归母净利润 9.5 亿元, 同比下降 18%。Q4 单季度收入 22.5 亿元, 同
比下降 12.6%; 归母净利润 2.1 亿元, 同比下降 53%。
经营分析
Q4 受大众等客户缺芯影响较大。21Q4 收入同比下降 13%，主要是一汽大
众销量下滑较多导致。主要大客户 21Q4 销量情况: 一汽大众(收入占比约
相关报告
40%) 下滑 23%, 一丰(收入占比约 15%) 增长 12%, 红旗、东风日产、
1.《短期业绩承压,受益行业恢复及产品
广丰(收入分别占比约 6-10%)分别增长 32%/下滑 30%/增长 10%。
原材料、人工、转固影响毛利率 3pct。21 年车灯收入 70.5 亿元，同比增长
2.《Q2 收入环比逆势增长,产能扩张收
3%,毛利率同比减少 3.1pct,其中原材料上涨影响 1.0pct、人工成本上涨
影响 0.9pct (人工成本同比增加 27%)、制造费用增加影响 1.3pct (在建工
3.《日系开拓+ADB 量产,产能扩张进入
程转固导致制造费用同比增加 22%)。研发费用同比增加 26%,销售费用同
收获期-星宇股份深度报告》,2021.5.30
比增加 36%, 总体期间费用率从 20 年的 7.7%提升至 9.2%, 提升 1.5pct。
22Q1 盈利环比显著改善。公司披露 22 年 1-2 月收入同比增长 25%, 归母
净利润同比增长 5%。收入增长较快主要是一汽大众、红旗、广汽丰田等客
户恢复性生产和日系、自主品牌新项目放量所致。假设 Q1 延续该增速（实
际受疫情影响公司常州工厂临时停产, Q1 实际情况或将低于此增速), 对应
净利率为 12.5%, 比 21Q3 和 21Q4 的 9.9%和 9.4%, 环比出现明显改善。
新增订单提速，受益于 ADB、DLP 等智能车灯持续升级。公司 21 年承接
新项目订单约 135 亿元,包括 ADB 前照灯、DLP 前照灯及车灯控制器等。
2022 年初至 3 月中旬，承接新订单 40 亿元。公司 ADB 大灯、OLED 尾灯
均已实现量产,22年2月公司与华为合作,将引领智能车灯产业发展。
盈利调整与投资建议
根据行业缺芯情况及公司新增订单，我们微调公司 22-23 年归母净利润至
12.2 和 15.5 亿元,并预计 24 年归母净利润为 18.8 亿元,对应 EPS 分别为
邱长伟
4.2/5.4/6.6 元,对应 PE 分别为 34/27/22 倍,给予“买入”评级。
原材料上涨的风险:芯片短缺缓和时间低于预期的风险:下游客户销量不及
预期的风险;海外工厂订单低于预期的风。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼