业绩实现开门红，经营质量进一步提升
云南白药 2025 年一季报业绩点评
2025年4月29日
事件: 2025Q1公司实现营业收入108.41亿元,同比增长0.62%;归母净利
云南白药(股票代码: 000538)
润 19.35 亿元, 同比增长 13.67%; 扣非归母净利润 18.87 亿元, 同比增长
11.65%。
医药工业维持正增长,毛利率有所提升。公司持续聚焦主业,围绕核心产品,
不断优化产业、产品结构,2025Q1实现工业收入44.70亿元,同比增长7.63%,
亿元。公司持续深化“大单品”战略,加快推动重要品种二次开发,推动公司
的可持续发展。
□: chengpei_vj @chinastock.com.cn
经营现金流同比增速较快,经营质量进一步提升。2025Q1公司经营活动产
生的现金流量净额 7.14 亿元,同比增长 35.39%,主要由于销售商品、提供劳
务收到的现金同比实现较好增长。销售费用率 9.9%, 同比下降 1.6pct, 管理
宋丽莹
费用率 1.4%，同比下降 0.3pct，研发费用率 0.55%，同比基本持平。存货同
比下降 5%, 存货管理效率提升, 周转加快, 运营质效不断提升。
短中长期布局新产品研发上市, 打好中药+创新药两张牌。1) 短期全力布
局上市品种二次创新开发、快速药械开发。目前二次开发的中药大品种11个,
开展项目 25 个。其中，气血康口服液改善心脏和血管健康临床研究累计完成
109 例患者数据收集,完成统计分析并提交总结报告。宫血宁胶囊完成减少人
工流产术后出血的有效性与安全性的多中心 RCT 临床研究，在药物流产后减
少阴道出血的有效性与安全性的多中心 RCT 临床研究顺利入组 269 例。2)
中期全力推进创新中药开发,持续打造云南白药透皮制剂明星产品。全三七片
完成Ⅱ期临床试验入组362例,累计入组578例。附杞固本膏完成Ⅲ期临床
试验前期准备工作,已提交与CDE的沟通交流材料。贴膏剂共有4个在研品
种,其中氟比洛芬凝胶贴膏获得临床实验批件并完成临床预试验,洛索洛芬钠
凝胶贴膏完成中试研究, 云南白药凝胶贴膏完成粘附性能优异的处方工艺摸
索,云南白药新型橡胶贴膏完成中试初步研究。3)长期以核药为中心,布局
多个创新药。INR101 用于 PET/CT 显像诊断可疑前列腺癌，2024 年 5 月获
得临床批件, 11 月完成 I/IIa 期临床总结报告, 结果显示产品具备优异的稳定
性和安全性, 11 月底递交 EOP2 沟通交流申请。INR102 用于治疗转移性去势
抵抗前列腺癌患者, 完成符合 IND 申请要求的非临床研究及报告, 于 11 月递
交 pre-IND 沟通交流申请, IIT 临床研究完成 10 例受试者入组及第一周期给
投资建议:公司是国内中药龙头企业,短中长期布局清晰,战略定力强,近年
来维持高分红比例。我们预计 2025-2027 年公司营收 427/454/481 亿元, 同
相关研究
比增速 7%/6%/6%, 归母净利润 52/57/62 亿元, 同比增速 9.9%/9.4%/8.5%,
1. 【银河医药】公司点评_云南白药(000538.SZ)
对应 PE 为 20/18/17X, 维持“推荐”评级。
年报点评:消费龙头地位稳固,多元化拓宽领域
2. 【银河医药】公司点评报告_云南白药
(000538.SZ):核心产品实现高增长,公司维持
产进度不及预期的风险; 原材料价格上涨影响产品毛利率的风险; 集采降价幅
高分红比例
度过大的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准