核心产品实现高增长，公司维持高分红比例
云南白药 2024 年报业绩点评
2025年4月1日
云南白药 (股票代码: 000538)
事件: 2024年公司实现营业收入 400.33亿元, 同比增长 2.36%; 归母净利
润 47.49 亿元, 同比增长 16.02%; 扣非归母净利润 45.23 亿元, 同比增长
20.18%。2024年累计现金红利 42.79亿元, 现金分红比例 90.09%。
药品板块实现双位数增长, 气雾剂实现 26%高增长, 牙膏、医药商业维持
稳定。1) 药品事业群营业收入 69.24 亿元, 同比增长 11.8%, 单品销售过亿
产品达 10 个。云南白药气雾剂销售收入突破 21 亿元,同比增长超 26%,延
续半年度增长趋势;云南白药膏、胶囊、创可贴、散剂均实现显著增长。蒲地
蓝消炎片销售收入近2亿元,同比增长超22%,血塞通胶囊、小儿宝泰康、参
□: chengpei_vj @chinastock.com.cn
苓健脾胃收入均破亿。气血康口服液同比增长约14%。2)健康品事业群营业
收入 65.26 亿元, 同比增长 1.6%; 实现利润 21.91 亿元, 同比增长 8.36%。
云南白药牙膏稳居国内全渠道市场份额第一,养元青收入4.22亿元,同比增
宋丽莹
长 30.3%。3) 中药资源事业群实现对外收入 17.51 亿元, 同比增长 3.13%,
投料药材价格上涨幅度显著低于行业中药材价格上涨平均水平。4)省医药营
业收入 246.07 亿元, 同比增长 0.48%。5) 医疗器械事业部营收 4.25 亿元,
同比增长61%。滋补保健品事业部营业收入9907万元,同比增长101%。
短中长期布局新产品研发上市、打好中药+创新药两张牌。2024 年研发费
用 3.4 亿元, 研发费用率 1%。1) 短期全力布局上市品种二次创新开发、快速
药械开发。目前二次开发的中药大品种 11 个, 开展项目 25 个。其中, 气血康
口服液改善心脏和血管健康临床研究累计完成 109 例患者数据收集, 完成统
计分析并提交总结报告。宫血宁胶囊完成减少人工流产术后出血的有效性与安
全性的多中心 RCT 临床研究, 在药物流产后减少阴道出血的有效性与安全性
的多中心 RCT 临床研究顺利入组 269 例。2) 中期全力推进创新中药开发, 持
续打造云南白药透皮制剂明星产品。全三七片完成Ⅱ期临床试验入组 362 例,
累计入组 578 例。附杞固本膏完成Ⅲ期临床试验前期准备工作,已提交与 CDE
的沟通交流材料。贴膏剂共有4个在研品种,其中氟比洛芬凝胶贴膏获得临床
实验批件并完成临床预试验, 洛索洛芬钠凝胶贴膏完成中试研究, 云南白药凝
胶贴膏完成粘附性能优异的处方工艺摸索,云南白药新型橡胶贴膏完成中试初
步研究。3) 长期以核药为中心, 布局多个创新药。INR101 用于 PET/CT 显像
诊断可疑前列腺癌, 2024年5月获得临床批件, 11月完成 I/IIa 期临床总结
报告,结果显示产品具备优异的稳定性和安全性,11 月底递交 EOP2 沟通交
流申请。INR102用于治疗转移性去势抵抗前列腺癌患者,完成符合IND申请
要求的非临床研究及报告,于11月递交pre-IND 沟通交流申请,IIT临床研
究完成10例受试者入组及第一周期给药。
相关研究
投资建议:公司是国内中药龙头企业,短中长期布局清晰,战略定力强,近年
1. 【银河医药】公司点评_云南白药(000538.SZ)
来维持高分红比例。我们预计 2025-2027 年公司营收 427/454/481 亿元, 同
年报点评:消费龙头地位稳固,多元化拓宽领域
比增速 7%/6%/6%, 归母净利润 52/57/62 亿元, 同比增速 10%/9%/9%, 对
应 PE 为 20/18/16X, 上调为“推荐”评级。
产进度不及预期的风险; 原材料价格上涨影响产品毛利率的风险; 集采降价幅
度过大的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准