药品增长强劲，提质增效效果显著
投资要点
西南证券研究院
亿元, 同比+16.0%; 扣非归母净利润 45.2 亿元, 同比+20.2%。
发力药品事业部,新兴事业部表现亮眼。营收端,2024年公司工业营收144.7
亿元(+11.8%), 单品销售过亿产品达 10 个。其中, 白药气雾剂增长强劲,
收入突破21亿元,增速超26%。白药系列核心产品稳健增长,白药膏、白药胶
囊等产品均显著增长。其他中药类产品表现亮眼, 蒲地蓝收入近 2 亿元, 增速
超 22%，气血康收入同比增长约 14%。2）健康品群营收 65.3 亿元（+1.6%），
实现利润 21.9 亿元（+8.4%）。白药牙膏市占率稳居第一，养元青收入 4.2 亿
元(+30.3%)。3)中药资源群对外营收17.5亿元(+3.1%)。天然植提业务
相对指数表现
收入同比+8.7%。4) 省医药营收 246.1 亿元 (+0.48%), 净利润 6.2 亿元
(+49.5%)。 医疗器械、药妆、特医食品业务销售收入同比+14%。 盈利端,
得益于业务结构优化，2024 年公司扣非归母净利润 45.2 亿元（+20.2%），创
历史新高;扣非归母净利率 11.3% (+1.7pp);毛利率 27.9% (+1.4pp)。此
外,新兴事业部业务布局优化,医疗器械事业部、 滋补保健品事业部分别实
现营收4.3/1.0亿元,同比+61%/+101%。
强化研发创新,推进渠道变革。得益于提质增效,公司2024年销售费用、管理
费用分别同比-2.3%、-2.0%。销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率
12.2%/2.6%/0.8%/-0.4%,分别同比-0.6pp/-0.1pp/-0.02pp/+0.3pp,基本保持稳
个, 开展项目25个; 中期项目全力推进创新中药开发, 全三七片项目完成 || 期
基础数据
临床试验入组 362例;长期项目以核药发展为中心,INR101等项目临床研究进
展顺利。营销渠道方面,健康品事业群线上线下融合发展,积极拓展新兴线上
营销渠道,开发即时零售、社区团购等新兴业态:注重品牌影响,在重要节点
开展专项工作,实现总曝光超过64.3亿人次。
持续大手笔分红,高股息资产确定性高。2025年3月,公司发布2024年利润
年度特别分红。两次分红现金总额 42.8亿元, 占 2024年公司归母净利润 90.1%。
相关研究
盈利预测与投资建议:考虑公司业绩持续增长确定性高.预计 2025-2027 年归
1. 云南白药(000538):四大业务保障高
分红,推进新兴业务布局 (2024-04-15)
倍, 建议保持关注。
关键假设:
假设 1:省医药:2024年，省医药公司通过开展多仓运营、货源共建、母子公司运营协
同、质量共享平台等数百余个项目,实现了服务能力和服务范围的扩展。预计 2025-2027 年
销量增速分别为 3%/3%/3%, 价格保持不变。
假设 2: 药品事业群:以云南白药系列产品为主。2024年,云南白药气雾剂、云南白药
创可贴、云南白药(散剂)市场份额稳居第一。预计 2025-2027 年销量增速分别为
12%/12%/12%，价格保持不变。
假设 3:健康品事业群:以云南白药牙膏为核心产品。2024年,云南白药牙膏市占率稳
居第一,以用户为中心探索新消费场景,开发即时零售、社区团购、兴趣电商等新兴业态。
预计 2025-2027 年销量增速分别为 5%/5%/5%, 价格保持不变。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队