国金亚寿
创新技术与企业服务研究中心
中兴通讯 (000063.SZ)
公司点评
市场价格(人民币): 15.43 元
迷雾渐散，价值终将显现
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
7月27日,中兴通讯发布一季报更新公告。2018年一季度营业收入275.26
亿、同比增长6.92%;归母净利润由此前盈利16.87亿变更为亏损54.07亿。
经营分析
禁运事件影响逐渐清晰，公司业绩短期承压，但最坏时刻已经过去：禁运事件
属资产负债表日后调整事项，公司需进行追溯调整。此次业绩报告的修改主要
受美国商务部 10 亿美元罚款影响,对公司财务影响主要体现在利润表营业外支
相关报告
亿; 其次, 受二季度经营活动无法正常开展影响, 公司一季度部分订单无法按
1. 《TO 重生,中兴在下一个黎明-
时交货,对收入确认及预提损失(如延期交货罚款)产生较大影响,导致调整
后营收减少 13.5 亿, 预计负债增加 7.38 亿。另外, 公司近期支付的 4 亿美元
保证金在本次调整中未予体现,预期将在中报中计入“其他应收款”,该项属于
公司资产,虽然造成现金流支出但不会导致利润减少。总体看禁运事件对公司
短期业绩造成较大压力,但最坏时刻已经过去,不影响公司可持续经营。
解禁后公司订单获取及技术研发进展顺利，业务加速复苏中。公司自解禁以来
发展态势良好:在订单获取方面,已连续拿下国内三大运营商多项订单,披露
项目金额逾 5 亿;海外业务上,先后获得意大利及奥地利主流运营商支持,并
在泰国、埃及及沙特等国完成了首单项目签订(C114)。同时,中兴通讯在国内
三大运营商的 5G 外场测试已全部启动, 国外 5G 外场测试的工作也在全面恢复
中。公司已于日前完成 NSA 模式下 3.5GHz 室内基站和 5G 核心网测试, 所有
科目均顺利通过,再次印证其在 5G 领域强劲实力。
禁运事件不改公司长期向好大趋势,公司有望在 5G 时代实现“中兴”。依托公
司在 5G 技术上的时间、性能和成本等三个领先,公司依然有望成为 5G 时代通
联系人
信设备商市场格局再平衡的最大受益者,其全球市场份额有望在 5G 时代从目前
的 12%提升至 20%以上。
联系人
盈利调整和投资建议
当前我们维持对公司的盈利预测,预计公司 2018-2020 年实现净利润分别为(-53)
倍,维持“买入”评级。
公司海外市场拓展不达预期,国内运营商集采招投标份额不达预期,5G 投资不达预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持