国金亚寿
创新技术与企业服务研究中心
中兴通讯 (000063.SZ)
公司点评
市场价格(人民币): 18.95 元
禁运影响符合预期，2019Q2 单季盈利有望重回
市场数据(人民币)
10 亿
公司基本情况(人民币)
公司发布中期业绩, 18H1 实现营业收入 394.34 亿元, 同比下滑 26.99%;
归属上市公司股东净利润-78.24 亿元, 同比下滑 441.24%; 综合毛利率
30.24%, 同比下滑 2.28 个百分点。
禁运事件影响符合预期，最大不确定性已消除。公司上半年业绩出现较大幅下
滑，主要受拒绝令罚款及二季度停工影响。18 年 Q2 公司实现收入 119.08 亿，
相关报告
较去年同期下滑 57.87%。从业务结构来看,运营商网络及消费者业务受影响较
1. 《迷雾渐散,价值终将显现-《2018-
大,收入分别下滑 27.34%及 35.77%, 毛利率减少 0.55 及 6.84 个百分点;从
地区收入来看,国内收入占比提升 5.45 个百分点至 65.29%;从费用支出看,
《TO 重生,中兴在下一个黎明-
上半年费用率有较显著提升:销售费用率由 10.51%上升至 11.99%,管理费用
率由 2.64%升至 3.45%。此外，受此次事件影响，公司共计提了 67.53 亿营业
外支出及 16.57 亿信用减值损失,对净利润产生大幅影响。总体看,禁运事件
对公司业绩影响符合预期。
公司业务全面恢复中,预计 19年 Q2 实现 10 亿单季盈利。运营商业务由于涉
及定制,供应链恢复有一定的滞后性,但今年8月,公司生产任务已突破历史
新高, 表明公司生产能力已全面恢复。最大的不确定性来自消费者业务, 公司
手机终端业务主要为运营商定制,根据产业链调研,类似 2B2C 类项目的供货
周期为 6-9 个月, 业务恢复仍需一定时间。预期公司下半年业务结构中, 运营
商及政企业务占比将持续提升, 高毛利业务带动下半年综合毛利率回升。我们
认为，单季盈利重回 10 亿是公司业务全面恢复的标志。根据我们的模型预测，
公司单季盈利有望在19年Q2重回10亿水平,进入新的高速增长期。
■ 长期向好大趋势不变,公司有望在 5G 时代实现“中兴”。公司新管理层上任
后,继续战略聚焦 5G,研发实力继续位于 5G 第一阵营地位。背靠中国这一全
球最大 5G 单一市场, 其全球市场份额有望从目前的 12%提升至 20%以上。
盈利调整和投资建议
我们预计,公司 2018-2020 年归母净利润分别为-64、50、65 亿元,对应当前
终端业务恢复不达预期:运营商集采份额不达预期:运营商资本开支不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持