北方稀土(600111. SH)——2023 年中报点评
量增价降，成本压力有望缓解
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・小金属
稀土价格回落,公司业绩下滑。2023年上半年,稀土市场弱势运行,价格震
荡下行，叠加成本端受制于精矿采购调价滞后，公司业绩下滑，实现营业收
入 164.83 亿元, 同比下降 18.11%; 归属于上市公司股东的净利润 10.56 亿
元,同比下降66.24%。其中二季度单季实现营业收入72.52亿元,环比下降
S0980520040001
S0980519070001
21. 44%; 实现归属于上市公司股东的净利润 1. 34 亿元, 环比下降 85. 46%。
基础数据
产量随指标增长，持续成长可期。近年来，随着稀土需求的高速增长，稀土
投资评级
合理估值
总量控制指标也在持续增长，公司作为行业龙头，依托白云鄂博矿资源，配
收盘价
总市值/流通市值
84556/84556 百万元
额保持较快增速。2023 年第一批稀土开采、冶炼分离总量控制指标分别为
52 周最高价/最低价
31.80/23.14 元
12.0 万吨和11.5 万吨, 同比分别增长19%、18%。北方稀土指标同比增长34%,
近3个月日均成交额
625.50 百万元
占比达到67%。此外，为加强产业链优势，提高产品附加值，公司继续加快
市场走势
万吨, 同比增长 27.44%; 稀土金属 1.31 万吨, 同比增长 18.13%; 磁性材料
2.10万吨, 同比增长12.44%。
精矿交易价格趋于市场化，三季度大幅回落。包钢集团拥有的白云鄂博矿已
探明的稀土折氧化物储量达 3500 万吨，资源供应稳定。过往，公司稀土精
矿采购价格较市场价格存在明显优势，但从 2022 年四季度起，公司改为每
季度与包钢股份签订《稀土精矿供应合同》，根据稀土市场产品价格变化情
况，按照计算公式，经协商，约定稀土精矿价格和交易总量。2023年二季度
稀土精矿交易价格为不含税 31030 元/吨, 而此期间市场价格大幅回落, 因
调价周期存在，导致公司原料成本压力较大。三季度，公司稀土精矿交易价
相关研究报告
格调整为不含税 20176 元/吨，环比下降 35%，成本压力有望得到有效缓解。
《北方稀土(600111.SH)-2022 年年报点评:产量持续增长,业
挂牌价坚挺，积极引导行业健康发展。近期，稀土市场需求仍较为平淡，但
《北方稀土(600111.SH)-2022 年三季报点评: 业绩稳健, 未来
北方稀土集团产品挂牌价格保持坚挺,8月氧化镨钕挂牌价为47万元/吨,
《北方稀土(600111.SH)-2022 年中报点评: 业绩提升, 下半年
对市场形成积极引导。从中长期看，稀土行业供给集中度高，需求有望持续
《北方稀土(600111.SH)-精矿定价趋于市场化,公司仍具备资
提升。作为重要的战略金属，中长期合理价格将充分反映资源的稀缺性。
公司开采配额增速不及预期。
投资建议：公司是稀土行业龙头企业，配额持续增长，并积极拓展高附加值
产品。但因需求增长乏力，我们下调原盈利预测。预计公司 2023-2025 年营
业收入 350/396/438 亿元. 同比增速-6.1%/13.3%/10.4%: 归母净利润
33. 1/39. 3/45. 7亿元，同比增速-44. 8%/18. 9%/16. 4%；当前股价对应 PE 为
25.6/21.5/18.5x,维持“买入”评级。
稀土价格回落，公司业绩下滑。2023 年上半年，稀土市场弱势运行，价格震荡下
亿元,同比下降 18.11%;归属于上市公司股东的净利润 10.56 亿元,同比下降
66. 24%。其中二季度单季实现营业收入 72. 52 亿元,环比下降 21. 44%;实现归属
于上市公司股东的净利润 1.34 亿元,环比下降 85.46%。
产量随指标增长，持续成长可期。近年来，随着稀土需求的高速增长，稀土总量
控制指标也在持续增长，公司作为行业龙头，依托白云鄂博矿资源，配额保持较
万吨,同比分别增长 19%、18%,较 2022 年指标一半均增长 14%。分集团来看,北
方稀土指标同比增长 34%, 占比达到 67%, 按 2022 年指标一半增长 14%。此外,
为加强产业链优势,提高产品附加值,公司继续加快推进产业“增链补链强链”
工作。2023 上半年，公司生产冶炼分离产品 8. 35 万吨，同比增长 27. 44%；稀土
金属 1.31 万吨, 同比增长 18.13%; 磁性材料 2.10 万吨, 同比增长 12.44%。
精矿交易价格趋于市场化，三季度大幅回落。包钢集团拥有的白云鄂博矿是中国
稀土储量最大、类型特殊的特大型稀土、铁、铌、钍等多金属复杂共生矿，已探
明的稀土折氧化物储量 3500 万吨,储量超过全国 80%,资源供应稳定。从产业链
结构上看，北方稀土不进行采选工作，原料稀土精矿从包钢股份采购。过往，公
司稀土精矿采购价格较市场价格存在明显优势, 但从 2022 年四季度起, 公司改为
每季度与包钢股份签订《稀土精矿供应合同》,根据稀土市场产品价格变化情况,
按照计算公式，经协商，约定稀土精矿价格和交易总量。2023 年二季度稀土精矿
交易价格为不含税 31030 元/吨，而此期间市场价格大幅回落，因调价周期存在，
元/吨,环比下降35%,成本压力有望得到有效缓解。
挂牌价坚挺,积极引导行业健康发展。2023年2月来,因稀土需求实际表现相对
平淡,价格开始下降,3月初特斯拉投资者日提出使用无稀土永磁电机,对市场
预期形成较大冲击,促使氧化镨钕价格大幅回落。后因需求表现平淡,市场看空
情绪加深,市场价承压下滑。5月初,氧化镨钕价格最低降至43.6万元/吨,废
料及独居石原料成本出现倒挂，叠加北方稀土挂牌价仍高于市场价，稀土价格筑
底回升。近期，市场需求仍较为平淡，但北方稀土集团产品挂牌价格保持坚挺,8
月氧化镨钕挂牌价为 47 万元/吨，对市场形成积极引导。从中长期看，稀土行业
供给集中度高，钕铁硼永磁材料是目前综合性能最优的磁性材料，新能源汽车以
及节能电机的快速发展有望带动稀土需求持续提升。稀土作为重要的战略金属,
中长期合理价格将充分反映资源的稀缺性以及对生态环境损失的合理补偿。
图5: 公司稀土产品挂牌价格(万元/吨)
图6: 氧化镨钕及氧化钕市场价(万元/吨)
投资建议:公司是稀土行业龙头企业,配额持续增长,并积极拓展高附加值产品。
但因需求增长乏力,我们下调原盈利预测。预计公司 2023-2025 年营业收入
350/396/438 亿元（原预测 445/495/536），同比增速-6. 1%/13. 3%/10. 4%；归母
净利润 33.1/39.3/45.7 亿元 (原预测 49.7/56.2/62.6), 同比增速
-44.8%/18.9%/16.4%; 当前股价对应 PE 为 25.6/21.5/18.5x, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层