公司点评报告
● 电力设备及新能源行业
2019年9月4日
回购股份彰显信心
正泰电器(601877.SH)
“低压+光伏”稳中向好
首次评级
核心观点:
1. 事件
公司发布关于回购公司股份方案的公告、拟使用自有资金以集中竞价
交易方式回购部分公司 A 股股份。
2. 我们的分析与判断
特别鸣谢
回购金额可观,预计回购股份数量占现有总股本比例的 0.70%-2.10%。
赵腾辉
公司拟以自有资金回购公司股份,回购股份价格不超过33元/股,回购资金
总额不低于5亿元(含),不超过10亿元(含)。按回购总金额上限10
亿元及9月3日收盘价22.10元/股测算,预计回购股份比例约占公司现有
总股本的 2.10%;按回购总金额下限 5 亿元及回购价格上限 33.00 元/股(含)
测算,预计回购股份比例约占公司现有总股本的 0.70%。
回购股份彰显信心, 或通过股权激励绑定员工利益。本次回购主要基
于 3 点: (1) 对公司未来发展的信心以及对公司价值的认可: (2) 保护
投资者合法权益,提高投资者信心:(3)综合考虑公司发展战略、经营情
公司股价表现
况、财务状况以及未来的盈利能力等因素。回购股份拟用于减少注册资本、
股权激励计划或员工持股计划。如用作股权激励,将进一步绑定员工利益,
提升管理层稳定性及激发员工活力。
业绩稳健, “低压+光伏”双轮驱动。2019H1 公司实现营收 144.28 亿
元, 同比增长 21.22%; 归母净利润 17.84 亿元, 同比增长 0.08%。扣除电
站股权出售对上年同期净利润的影响, 2019H1 归母净利润同比增幅为
亿元, 同比增长 46.70%。公司积极参与国家能源局组织的光伏发电项目全
国竞价, 上半年中标了 350.68MW 的分布式电站, 300MW 的地面电站, 总
量合计 650.68MW, 项目储备丰富; (2) 2019H1 公司低压电器业务实现营
收约88亿元,同比增长约10%,逆势实现稳健增长。公司持续推动系统解
决方案的不断优化,加强市场拓展、培养综合业务型经销商、扩充直销团
队,带动产业链上下游企业共同转型升级,市占率稳步提升。
3. 投资建议
公司已实现“低压+光伏”双主业、低压电器市占率稳步提升、光伏行
业景气度持续向上，本次大规模回购股份彰显信心。我们预计公司
2019-2021 年营业收入为 317.19 亿元、361.88 亿元、413.63 亿元, EPS 为
1.85 元、2.15 元、2.50 元, 对应当前股价 PE 为 12.8 倍、11.0 倍、9.4 倍,
首次覆盖给予公司“推荐”评级。
相关研究
1) 原材料价格上涨的风险; 2) 宏观经济及下游行业景气度下滑的风
险: 3) 海外业务不及预期的风险。