资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 21.63 元
低压板块阶段性承压，光伏业务超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
正泰电器发布 2019 年中报, 营收和归母净利润分别为 144.3 亿、17.8 亿,
同比分别增长 21.22%、0.08%。营收超市场预期、归母略超市场预期。
经营分析
光伏业务超预期,扣除电站股权出售公司经营业绩增速较好。根据公司分部
业务拆分,上半年公司低压分部和光伏分部 H1 分别实现 86.4 亿、56.2 亿
营收,收入同比增长 10.4%、46.7%,光伏板块毛利率下降 4.2pct,主要原
因为公司低毛利率组件产品结构变化所致，而低压分部在市场竞争加剧情况
下实现了 1.05pct 的提升, 达到 34.18%, 较为难能可贵, 我们判断一方面
是 1 月份公司提价和公司不断深化精益制造、提效降本所致,此外三费率同
相关报告
比去年-1pct, 去年同期出售给浙江水投的电站确认投资收益为 2.8 亿元左
1. 《正泰 2018 年报和 2019 一季报点评-
右,扣除该影响公司归母净利润、扣非归母净利润约为19.35%、15.5%。
受宏观经济影响 Q2 低压业务大幅承压，海外业务和直销业务相对较好。受
2.《正泰电器 3 季度报点评-内在竞争力
提升成就低压营收强韧增长》,
到上半年地产竣工面积下滑 12.7%以及中美贸易战影响，公司 Q2 低压业务
较为低迷。公司上半年正在持续推进系统解决方案优化，加强直销和海外业
务能力,均获得了 10%-20%左右增长。直销业务:公司继续拓展直销团队
人员和细分行业覆盖, 已建立国内大客户业务拓展平台, 以全产业链协同为
理念,通过“技术+商务”模式,并大力培养综合业务型专业化发展经销
商,H1 战略大客户订单增 170%、通讯、电力建筑工程订单大幅增长。海
外业务:公司继续推行海外业务“本土化”策略,对标全球领先品牌,已在
全球 20 个国家设立了子公司,基于本土化人才团队和快速响应,以及完善
的销售渠道网络、公司已成为国内企业在海外市场的领军企业。
光伏各项子业务超预期，下半年有利因素叠加助力业绩持续景气。公司上半
年获得了 300MW 地面电站+351MW 分布式电站竞价项目,并实现 343MW
(全年 500MW) 户用光伏装机。此外公司高效电池片、半片双面组件效率
取得了大幅提升,并凭借多年海外市场耕耘取得了超40%的组件出货增长。
下半年户用光伏补贴到位带来的盈利能力提升、海外 EPC 并网加快、新增
(8621)60935389
运营电站并网发电，将拉动光伏业务板块营收和业绩持续保持强势。
盈利预测与投资建议:
(8621)61357595
下半年竣工回暖有望带动公司低压增速环比回升，户用光伏业绩逐步释放。
但考虑今年电站出售投资收益将大幅下降,分别下调2019-2021年归母净利
宏观经济回暖不及预期;房地产限购等政策调整;大宗原材料价格波动;
1、光伏营收超预期,单季度盈利能力转暖
正泰电器发布2019年中报,2019年中期实现营收、归母净利润、扣非归母
净利润分别为144.3亿、17.8亿、17.3亿,同比分别增长21.22%、0.08%、-
3.09%。2019年Q2实现营收、归母净利润、扣非归母净利润分别为84.3亿、
12.4亿、12.0亿,同比分别增长23.88%、6.2%、1.47%。2018年上半年公司
向浙江水利水电投资集团出售电站,共计确认投资收益大约2.8亿,扣除该影响,
公司归母净利润、扣非归母净利润约为19.35%、15.5%。
2、低压电器营收继续维持较高增速,光伏板块营收稳中有升
分版块核心财务指标分析
中报公布了低压分部和光伏分部收入，毛利率情况，其中分部之间会有一
些抵消,公司低压分部和光伏分部 H1 分别实现 86.4 亿、56.2 亿营收,收入同
比增长 10.4%、46.7%, 光伏版块毛利率下降 4.2pct, 主要原因为公司低毛利
率组件产品结构变化所致。低压分部在市场竞争加剧情况下实现了 1.05pct 的
提升,达到 34.18%,比较难能可贵,我们判断一方面是 1 月份公司提价和公
司不断深化精益制造、提效降本所致。由于扣除电站出售，公司归母净利润同
比增长 19.35%，低压毛利率提升将带动净利润率从去年同期的大约 15%提升
至少一个点至 16%;光伏营收同比增长较高,但同时考虑光伏毛利率下跌较多,
根据以上分析, 我们推测 H1 低压业务净利润增长在 15%+, 预计在 14 亿上下,
光伏业务净利润增长 20%+, 略超 4.3 亿。
户用光伏和工商业光伏装机增加500MW,光伏运营调结构稳步推进。在
江苏、浙江、山东、河北等若干个户用和工商业分布式发展良好的省份，公司
分布式装机容量保持较快增速。2018年全年公司分布式光伏新增装机达到
500MW, 合计达到1572MW, 规模占比达到58%, 其中受益于光伏户用政策暖
风,户用光伏上半年实现装机343MW。另一方面,公司今年将继续推进集中式
电站出售工作,全年有望继续实现100MW以上电站出售工作,预计H2将贡献
增量电站出售增量业绩。此外，公司积极参与国家能源局组织的光伏发电项目
全国竞价, 中标了 350.68MW 的分布式电站, 300MW 的地面电站, 总量合计
650.68MW, 利于后期EPC业务和发电装机的持续增长。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持