迈瑞医疗（300760.CH）：1H22 业绩符合预
期，毛利率因运费与汇率略有承压
1H22 业绩增速符合市场预期, 2Q22 国内疫情出现小高峰, 但在新基
建、重磅产品放量以及海外复苏拉动下,公司收入与净利依旧稳健增
至 375 元, 考虑到: 1) 8 月起国内疫情出现反弹或对 2H22 销售造成
一定影响:及2)年内运费上涨及汇率变动对毛利率带来的压力。
· 1H22 增长稳健,符合市场预期。1H22 收入/归母净利/扣非归母净
利同比增长 20.2%/21.7%/21.8%至 154 亿/53 亿/52 亿人民币, 符合
市场预期, 其中 2Q22 收入/归母净利/扣非归母净利同比增长
20.2%/21.0%/21.5%。分区域看,国内1H22同比增长22%,得益于
医疗新基建项目开展及 IVD 和超声重磅产品亮眼表现: 2Q22 增速
环比有所下滑主要因国内疫情影响;国际 1H22 同比增长 18%,主
要受益于海外常规采购业务复苏以及生命信息与超声产品在海外
高端客户的持续突破。1H22 毛利率同比下滑 1.4pcts 至 64.1%，主
因: 1) 原油上涨导致运费同比增长 70%; 2) 欧元兑人民币贬值,
收入中的欧元占比高于营业成本中欧元占比,从而导致毛利率下滑。
IVD 引领各产线增长。1) IVD:在国内疫情反复对 IVD 试剂销售造
成一定影响下, 1H22 收入仍然同比增长 30%, 海外常规试剂消耗
的复苏和重磅产品放量带动 IVD 增长; 2) 医学影像: 1H22 收入同
比增长 22%, 期内超声采购活动回暖, 海内外高端客户持续突破,
全新高端超声 R 系列和中高端超声 | 系列迅速上量; 3) 生命信息
与支持: 1H22 收入同比增长 12%, 扣除抗疫相关产品增长超 30%,
主要受到国内医疗新基建推进和海外高端客户突破驱动。
肝功能生化试剂省际集采短期可能带来毛利率压力，但有助中长
期市占率提升。由江西牵头的肝功能生化试剂省际联盟集采已于8
月 14 日完成产品信息申报, 共涉及 22 个省, 涵盖 26 项试剂。由
于生产诊断试剂竞争充分, 我们预计此次集采降价幅度或较大, 但
迈瑞 2021 年肝功生化试剂收入约 1.8 亿人民币, 仅占公司收入/IVD
收入 0.7%/2.1%。此外, 迈瑞生化诊断产品来自三级医院的销售占
比仅为 13%, 国内市占率约 12%, 参考安徽化学发光试剂集采后迈
股价表现
瑞相关产品 1H22 收入增长超 80%的经验, 我们认为借助此次集采
迈瑞生化诊断产品三级医院渗透率及国内市占率有望快速提升。
疫情 8 月起出现反弹或对下半年国内销售造成一定影响; 2) 毛利
率受运费上涨及汇率影响, 我们下调 2022-24E 收入、归母净利、
对应 39x 2023E PE, 较公司过去 3 年均值低 1.0 个标准差。
投资风险: 政策风险、行业增速放缓、公司市占率提升慢于预期。
图表 1: 盈利预测和财务指标
财务报表分析与预测 - 迈瑞医疗
现金流量表
E=浦银国际预测
迈瑞核心业务板块表现
国内 vs 海外:
■ 国内 1H22 收入同比增长 21.8%, 2Q22 增速环比放缓, 主要受
到国内疫情影响。期内影响国内收入增速的核心因素主要为:
1) 以大医院扩容为主的医疗新基建带动增长; 2) 重磅产品如
IVD 产线的血球 BC-7500 系列、化学发光 CL-8000i、生化 BS-
2800M, 医学影像产线中的高端超声 R 系列和全新中高端超声
I系列销售快速增长; 3) 国内疫情 2Q22 出现小高峰, 对 IVD
试剂销售带来负面影响;
■ 海外 1H22 收入增速 17.7%, 2Q22 增速较 1Q22 提升, 主因:
1) 发达国家及地区高端客户持续突破: 2) 疫情后常规采购加
YoY: +38%)。剔除新冠产品影响,海外 1H22/2Q22 收入增速
超 40%/45%。
生命信息与支持
1H22 收入同比增长 12.5%, 其中海外业务 2Q22 增速环比提升, 主
因1Q22 增速受到去年同期高基数影响(1Q21 海外收入增长超60%,
主因欧洲负压 ICU 建设需求巨大,叠加新兴国家因疫情对板块内
收入同比增速超 30%;
体外诊断
1H22 收入同比增长 29.8%, 其中国内 IVD 试剂的销售增速部分受
到国内疫情负面影响。重磅产品如血球 BC-7500 系列、化学发光
CL-8000i、生化 BS-2800M 销售亮眼。
医学影像
1H22 收入同比增长 22.2%, 主要受益于高端超声 R 系列和全新中
高端超声 | 系列迅速上量带来的海内外高端客户群的突破。
浦銀國際
财务预测调整及估值
下调 2022-24E 营业收入、归母净利、扣非归母净利预测 1-4%
下调 2022-24E 营业收入预期约 1%, 考虑因素包括: 1) 国内部分
地区疫情于今年8月起出现反弹,对国内销售或带来一定负面影
响; 2) 欧元区客户因汇率购买力受到影响, 海外业务增长或受到
一定冲击:
调低 2022-24E 全年毛利率预期 0.8-1.1pcts, 考虑到: 1) 运费上
涨; 2) 欧元兑人民币汇率处于下行通道, 1H22 欧元兑人民币汇
率下跌 9%; 3) 肝功生化试剂省际集采即将启动, 或对 IVD 产线
毛利率带来一定压力。
分板块看, 我们预计生命信息与支持板块 2021-24E 收入年均复合增
速 14.8%; 体外诊断 26.7%; 医学影像 24.4%。
该目标估值倍数较迈瑞医疗过去 3 年平均估值水平 (50x) 低 1.0 个
标准差(见图表 8)。
该目标估值倍数相较目前 A 股医疗器设备块 2023E PE 估值倍数 33x
存在一定溢价, 主要反映迈瑞作为行业龙头享更确定的增长前景、更
强的研发能力、更大的规模效应以及更强的出海能力。
浦銀國際SFDB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
2020-23E 收入复合增速>25%;
2020-23E 收入复合增速<16%;
毛利率提升至 67%;
毛利率降低至 63%;
2020-23E 归母净利复合增速>30%;
2020-23E 归母净利复合增速<20%;
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自
本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐。阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律