2019年10月17日
中航光电(002179)事件点评:中
强烈推荐/维持
航光电还能不能买?
中航光电
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是中航工业旗下专业为军工防务及高
【事件】
端制造领域提供互连技术解决方案的高科
中航光电是军工行业中为数不多的核心资产，拥有众多粉丝。尽管市场对于
技企业。公司产品广泛应用于航空航天和军
其业绩增长、新能源汽车业务盈利水平、增值税事项等等存在一定分歧，但
事领域、通讯网络与数据中心、轨道交通、
公司在过去的两三个月里不断刷新历史新高。公司股价 9 月中下旬开始调
新能源汽车、电力、石油装备、医疗设备以
及智能装备等民用高端制造领域。
整,最近路演的感受是大家对于光电存在一定的分歧,比如在当前估值下能
不能涨?能涨多少?未来决定公司股价的主要驱动力是什么?我们试着解
未来 3-6 个月重大事项提示:
答投资者关注的几大问题。
交易数据
我们的观点:
1、机构们配置中航光电主要买的是什么?
中航光电作为军工历史上的超级牛股, 自 2007 年上市以来股价涨幅已经
超过 700%, 我们此前复盘了光电历史股价表现的主要驱动力, 机构们配
置中航光电,主要买的是公司独有的四点特质:
第一，持续稳健的业绩增速和高 ROE 是决定公司股价的核心变量。无论
是在 2012-2015 年的小票风格时代（注重想象空间），还是 2016-2019 年
52 周股价走势图
的“核心资产”时代(注重确定性), 高 ROE 和高利润增速都是良好股价表
现的核心因素, 中航光电自上市以来每年营收和净利润都保持正向增长,
且营收和净利润 10 年加权平均增长率分别为 26.34%和 24.43%, 无论是
连续正向增长的年数还是营收和净利润增速的绝对值都令人叹为观止。
第二，聚焦主业，专心做好一件事很重要。公司所有的业务都是基于连接
器这个核心来进行横向和纵向的扩张，并未如部分公司那样发展双主业或
新主业, 专心做一件事让公司更了解产业未来方向, 也更了解客户。
第三,军民合一卡位优势明显,民品大市场将提供可持续增长潜力。对军
民合一企业来说，产品的技术特征是第一位的，用户性质则是第二位的。
也就是说,企业更多地专注产品本身,至于客户购买是军用还是民用完全
取决于需求。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
第四，行业龙头公司，赢者通吃的局面会延续。行业龙头公司最大的优势在于收入（或订单）的可持续性和产品的市场竞争优
势（具备一定得定价权），公司未来仍有望提高市占率，第一，通过提高技术难度和系统集成为客户创造新的需求。第二，军
品定价改革背景下, 吞并规模较小的配套厂商。
图 1: 公司上市以来股价表现对比
图 2: 公司近两年来股价表现对比
东方财智 兴盛之源
2、现在的估值到底贵不贵?
估值是一门艺术,中航光电历史上的 PE Band 大约在 29-44 倍之间,现在按照 19 年的盈利预测计算估值大概在 36 倍左右,不得
不说现在光电的估值不便宜,站在当前时点,到底怎么看估值呢?
第一，核心资产享受更高的溢价，马太效应将加速体现。具备核心竞争力的细分行业龙头就是核心资产。无论是传统的制造业、
消费行业，还是新兴产业，都能找到相应的核心资产。龙头企业从市场占有率、产品比较优势、品牌价值等多方面，必然具有一
定的技术壁垒，这种技术壁垒一般在较长的时间有效存在，马太效应会加速体现，物以稀为贵，股市也一样，好公司一定是极少
数,享有一定的估值溢价是正常现象。
第二,公司未来各项业务景气度都处在上升阶段,未来可以随着不断成长逐步消化高估值。尽管随着股价上涨公司确实出现了
阶段性高估，但只要其拥有的核心竞争力没有弱化，未来还是可以通过公司的不断成长逐步消化高估值。
从基本面上来看,公司的各项业务都在向好。军工方面,明年是十三五的最后一年,军品订单和收入增速大概率只会比今年更好;
新能源汽车方面, 过去 2-3 年公司新能源汽车业务毛利率已经下滑很多, 可喜的是公司今年在几大主流车厂渗透方面都做得不错,
比如上汽、CATL 等，新能源汽车业务毛利率不但稳住了还有了小幅上升；通讯方面，公司作为华为的金牌供应商，5G 相关连接
器和组件的价值量要显著高于 4G，而公司在通讯方面很早就已经开始研发测试 5G 相关产品，明年通讯业务的产值和毛利率有可
能比大家想象的都要好。、
图 1:中航光电 PEBand
东方财智 兴盛之源
3、在当前时点买划算吗?
现在也有很多投资者关心，现在买入中航光电并持有是否意味着上涨的空间不大，性价比不高，怎么看待这个问题？
第一，按照现在定位买的话确定赚的是业绩成长的钱，估值切换或者市场风险偏高提高的时候也存在赚估值提升的钱。首先，
可以赚公司每年业绩成长的钱。公司业绩成长是较为确定的，同时明年开始几大业务将迎来高景气周期，长期持股每年赚业绩
成长也会取得可观的收益; 其次, 按照 2020 年的业绩预测计算的估值大约为 29 倍, 四季度估值切换会存在估值提升的机会。
此外，历史上来看，公司股价表现和电子、通讯的相关度越来越高，往往市场风险偏好高的时候，公司会同时受益于军工、电
子、通讯等具备科技含量的行业估值的提升。
第二，配置同时需要考虑增量资金的偏好，价值投资正在成为主流，公司也不会出现幺蛾子。如果把 2015 年作为一个时间节
点, 2015 年之前可能市场增量资金更多是由游资提供, 炒题材股、重组股盛行, 2015 年之后, 随着监管的深入和上市公司业
绩爆雷，大家都被教育了，当前市场的增量资金更多是由理性的外资或者国内长线机构（国内的理财、险资、养老等中长期资
金)提供,而未来随着外资规模增加和深度参与,确定性和价值投资的理念将更加深入人心。此外,外资最关心的是手中资金
能不能实现“安全增长”，而国内中长期资金对于上市公司潜在风险的关注度也达到了前所未有的高度。中航光电本身的特质就
是跟得住、基本不会有幺蛾子，这些特质很符合未来增量资金的喜好。
图 4: 沪深港通特股占自由流通股本比重(%)
东方财智 兴盛之源
4、短期来看,三季报会怎么样?可转债不利影响是不是消除了?
第一，对于市场比较关注的三季报，我们预测公司的营业收入和利润增速或超过 20%。我们看到，2019 年上半年军品收入增
速或与民品收入增速较为接近，相对于 2018 年显著改善，而三季度开始，随着军品的批量交付，高毛利率的军品收入占比或
增加,公司利润增速有望进一步和收入增速匹配。
第二，转债强制赎回期抛压已逐步释放，关注难得的短期加仓良机。“光电转债”已经于 2019 年 10 月 16 日当天停止交易。“光
电转债”停止交易后，所有债券持有人仍可在 2019 年 10 月 29 日收市前申请转股。根据公司公告，截止至 9 月底，光电转股
数量为 2045.29 万股, 剩余可转债余额为 6.68 亿元(668.47 万张)。根据我们测算, 公司 1300 万张可转债每张面值为 100 元,
假设按照转股价格 30.87 元/股来测算相当于 4211.21 万股公司股票，我们认为公司因为转股导致的抛压或将在本周得到大部
分释放, 或将迎来难得的短期配置窗口。
图 5: 中航光电单季度归母净利润情况
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航光电 (002179) 事件点评: 中航光电还能不能买?
5、投资建议
站在当前时点,我们认为随着军工行业和5G业务景气度抬升,公司未来数年保持业绩高增长无忧,同时作为军工行业中为数
不多的核心资产,公司依然会凭借确定性享有估值溢价。建议已经配置的投资者耐心持股,没配置的投资者择机上车。(特别
是在市场受到外部因素冲击,非理性下跌的时候)。我们预测公司 2019 年~2021 年 EPS 分别为 1.13 元、1.48 元、1.80 元,
对应 10 月 16 日收盘价 PE 分别为 36X、27X、22X。
武器装备交付进度低于预期, 增值税影响高于预期, 军品定价改革影响高于预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
中央财经大学学士,香港理工大学硕士,六年证券从业经验,历任中航证券、长城证券军工组组长,2017
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
中航光电(002179)事件点评:中航光电还能不能买?
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。