降本增效成果显著，猪鸡业务共振
2023年02月05日
事件概述:
\triangleright
2023 年 1 月 31 日公司发布 2022 年度业绩预告, 预计实现归母净利润
48~53 亿元,同比+135.8%~+139.5%;实现扣非归母净利润 45~50 亿元,同
比+130.7%~+134.1%。其中 Q4 实现归母净利润 41.1~46.1 亿元,同比
+211.1%~+224.6%; 实现扣非归母净利润 39.4~44.4 亿元, 同比
+201.8%~+214.7%
> 业绩变动原因:
生猪养殖业务方面, 2022年, 公司共销售肉猪(含毛猪和鲜品) 1790.9万
头,同比增长35.5%,基本实现年初制定的1800万头的目标。毛猪销售均价为
19.05 元/公斤，同比增长 9.6%，出栏均重为 120 公斤，实现销售收入 410.6 亿
元,同比增长51.3%。同时,公司生产成绩提高,养殖综合成本持续下降,11月
肉猪上市率已达到 92%, 综合成本降至约 16.1 元/公斤, 生猪养殖业务利润同比
大幅上升,实现扭亏为盈。截至2022年末,公司能繁母猪存栏量为140万头,
并初步规划 2023 年底能繁母猪存栏目标为 170 万头, 计划 2023~2024 年实现
生猪出栏 2600、3300 万头。
黄羽肉鸡业务方面，2022年，公司共销售黄羽肉鸡 10.8 亿只（含毛鸡、鲜
亿元。公司养鸡业务生产持续保持稳定,核心指标连续多月处于公司历史高位水
研究助理 张心怡
平，在行业中竞争优势明显，且养殖综合成本保持良好，推动利润同比上升。未
来几年，公司规划养禽业务每年保持 5%左右的出栏增幅，以增加适合屠宰品种
的产量为主。
相关研究
此外，受年底生猪与黄羽鸡价格下行影响，公司按照企业会计准则的有关规
1.温氏股份 (300498.SZ) 2022 年三季报点
评:猪、鸡景气度共振,三季度业绩高增-20
22/10/28
亿元。
2.温氏股份 (300498.SZ) 2022 半年报业绩
\triangleright
点评: Q2 业绩扭亏为盈, 养殖龙头经营有望
迎来量价齐升-2022/08/19
亿元, EPS 为 0.77、2.63、1.87 元/股。公司作为生猪、黄羽鸡养殖双龙头,未
3.温氏股份 (300498.SZ) 深度报告: 生猪养
来有望充分受益于禽畜景气度上行带来的量价齐升的红利，维持“推荐“评级。
殖“王者归来”，猪、鸡景气共振可期-2022
/08/16
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: