实现归母净利52.2亿元,处业绩预告上限
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2022年业绩快报: 1-12月归母净利 52.2亿元,处于业绩预告上限
公司公布 2022 年业绩快报: 1-12 月实现营业收入 837.4 亿元, 同比增
长 28.9%, 实现归母净利润 52.2 亿元, 2021 年同期亏损 134 亿元, 处
亿元。分业务看,扣除费用前,2022年公司生猪业务盈利35-38亿元,
肉鸡业务盈利 33-36 亿元, 其他业务盈利约 5 亿元; 2022 年公司消耗
性生物资产和生产性生物资产减值准备约2亿元,由于种猪减值已告一
段落，以存货减值为主。
● 2022 年生猪出栏量同比增长 35.5%, Q4 肉猪上市率环比明显改善
公司价格与沪深 300 走势比较
2022年,公司生猪出栏量 1790.86 万头,同比增长 35.5%,基本实现
1800万头年度出栏目标,毛猪销售均价19.05元/公斤,同比增长9.55%。
2022年,公司生猪销量、价格同比上升,且生产成绩提升、养殖综合
成本下降,公司生猪养殖业务利润同比大幅上升,实现扭亏为盈。
分季度看, Q1、Q2、Q3、Q4分别出栏生猪 402.4 万头、398.2 万头、
441.3 万头、549 万头,同比分别增长 91.9%、53.8%、2.9%、29.4%。
公斤,10、11月公司生猪养殖成本稳步下降,12月受冬季保暖、非瘟
防控,以及年底结算等因素影响成本回升,我们估算 Q4 公司生猪业务
盈利约37亿元。公司生猪业务各项指标持续好转，12月初能繁母猪存
年底计划将能繁母猪存栏量提升至 170 万头左右; 2022Q4 公司肉猪上
市率稳步提升,从 1-9 月约 90%提升至 Q4 的 93%,较非瘟前上市率
94%-95%差距不断缩小。
• 2022 年公司毛鸡销售均价同比大增，肉鸡生产核心指标处历史高位
2022年,公司肉鸡出栏量10.81亿羽,同比下降1.83%,毛鸡销售均
价 15.47 元/公斤,同比上升 17.2%。分季度看,Q1、Q2、Q3、Q4 分
别出栏肉鸡 2.27 亿羽、2.62 亿羽、2.95 亿羽、2.98 亿羽,同比分别增
长 0.1%、1.5%、-3.1%、-4.8%。2022 年 10-12 月,公司肉鸡销售均
公斤,考虑到综合成本约7元/斤,Q4公司肉鸡业务盈利约11.57亿元。
相关报告
公司养鸡业务生产持续稳定，核心生产成绩指标保持高位，养殖综合成
1.温氏股份(300498) 三季报: 猪鸡
本良好，养鸡业务利润同比上升。未来几年，公司规划养禽业务每年出
业务共振,生猪养殖成本再降
栏增幅约5%,其中,以增加适合屠宰品种的产量为主。
● 投资建议
生猪业务亏损收窄,禽业实现整体盈
亿羽、11.35 亿羽、11.92 亿羽,同比分别增长-0.5%、5%、5%,对应
归母净利润 52.39 亿元、97.65 亿元、158.45 亿元, 同比分别增长
139.1%、86.4%、62.3%。据我们判断,2023年猪、鸡价格有望维持
相对高位,公司作为我国第二大生猪养殖企业、第一大黄羽鸡养殖企业,
有望实现净利润大幅增长,维持公司“买入”评级不变。
疫情; 猪价高位时间低于预期。
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。