买入 (维持)
2023年02月01日
温氏股份 (300498) 农林牧渔
生猪、黄鸡养殖景气提升。扭亏为盈稳步发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布业绩预告,预计2022年实现归母净利润48-53亿元,扣非后归
母净利润为 45-50 亿元, 较 21 年实现扭亏为盈, 预计单 Q4 实现归母净利润
41.1-46.1 亿元。公司业绩与养殖景气度相关: 1) 生猪销售价量齐升, 成本下
降利润同比上升。22 年公司出栏生猪 1790.9 万头，同比增长 35.5%，实现销
售收入 410.6 亿元, 同比增长 51.3%, 单四季度实现销售收入 157 亿元, 出栏
549 万头, 全年销售均价为 19.05 元/公斤, 同比增长 9.6%, 单月均价于 10 月
达到最高 26.69 元/公斤,整体 H2 均价明显高于 H1; 2) 禽类养殖稳定发展,
公司全年销售肉鸡 10.8 亿羽,同比下降 1.8%,销售均价同比上升 17.2%,上
半年销售均价在 13-14 元/公斤, 7-11 月价格于 16-18 元/公斤附近波动, 12 月
有所下滑为 13.38 元/公斤; 3) 报告期内公司对存栏的消耗性生物资产和生产性
生物资产计提 2 亿元左右的减值准备,对整体利润产生影响。
相对指数表现
公司生猪养殖业务持续向好。截至22年10月底多方因素使得猪价迅速上涨至
28 元/公斤左右，后持续回调，22 年 12 月因需求偏弱，生猪价格出现旺季不旺
的现象, 截至23年1月底, 生猪外三元价格为14.67元/公斤, 略低于养殖成本
线。从能繁母猪产能的角度分析,自21年6月以来出现能繁母猪存栏减少趋势,
12 月出现小幅反弹后再次下降至 22 年 5 月出现环比上升,截至 2022 年底,根
据国家统计局数据,能繁母猪存栏量为4390万头,略高于产能调控绿色合理区
域上限。公司于养殖效率与出栏量上不断增强自身竞争力,截至 2022年 11 月
公司肉猪上市率已提升至92%,猪业一部已提升至94%,养殖成本方面22年
11 月成本降至 8.05 元/公斤。能繁母猪存栏方面, 截至 22 年底为 140 万头左右,
计划 23 年达到 170 万头, 优质能繁母猪数量不断提高。
● 黄鸡养殖稳步发展。黄羽鸡养殖景气度于 22年 H2 迎来提升，父母代存栏处于
基础数据
低位,截至2022年11中下旬,在产父母代黄羽鸡1346.3万套,较2020年1575
万套左右的最高水平降低 15%左右,基本与 2021 年持平,低于 2018、2019、
2020年同期水平。从需求端来看,黄羽鸡作为我国本土品种,需求具有一定的
刚性,未来需求随消费提升,黄羽鸡供需缺口将为其价格上涨提供支撑,且在
经历长时间产能调整以及周期底部后, 高景气度具有一定的可持续性。公司为
全国最大的黄羽鸡养殖企业，注重研发创新，拥有专业的鸡育种公司，建立了
行业内规模领先、结构合理的黄羽鸡育种基地，是国内掌握优质鸡遗传资源最
多的单位之一。针对活禽交易和调运受到限制，公司继续推进禽业转型升级，
相关研究
加大禽业屠宰以及预制菜业务发展力度。
温氏股份(300498): 扭亏为盈, 黄羽鸡、
生猪养殖景气共提升 (2022-10-26)
元，对应动态 PE 分别为 26/10/9 倍，维持“买入”评级。
2. 温氏股份 (300498): 短期业绩承压, 长
期向好终迎曙光 (2022-08-05)
3. 温氏股份 (300498): 黄鸡或迎景气度提
升,生猪稳健发展待拐点 (2022-04-27)
4. 温氏股份 (300498): 短期业绩承压, 困
境反转长期向好 (2022-02-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队