♪ Allowlyownedsubsidiaryofinamerchantsbank mideagroup (00033ch)
1q22beatandanexcellenttobgameplan targetprice
(previoustp 1q22wasabeat, astonbettergpmargin.wehighlyappreciatedemidea'sshift currentprice)
If you don't know what you're talking about, you're going to have to do something about it, and you're going to have to do something about it.
I'm sorry, babyapplicator fy21resourcesinlineand1q22resourcesbeat.forfy21, sales/netprofitgrew walterwo
By 20%/5% yoy, 4%/0%abovebbget., whille1q22, sales/netprofit overseasrowthwere 25%/14% yoy, andtoc/tobsalesrowthwere 13%/39% yoy.wittobustainness, industrialtechnology/building
technologies/digitalinnovation/robotic&automalesgradwere raphaeltse pandemics, and thebeatsouldbeattibtedtogmimprovement (+0.5 ppt)
We are nowmoreoptisisticaboutgpminfy22e, trivenbymorerawrammalstockdata
"infy22e.believe mideamaintainsguidanceof"~10%salesand~10%npgroth"infy22e,
"optimizesalesand improvemargins" .wethinktheactualdriversare 1)premiumization, where colomosasalescouldreachrm8.0bn(vsrm4.0bnny21with 300%+
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
12-mthpriceperformance tpisbasedon 15xfy22ep/e (downfrom 22xduetosectordownturn).itis source: bloomberg
Audit: pricewaterhousehouses relaedreports multi-group (000333/ch, Buy)-arosy
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Well, therearchanalynchorisprispyresponsibleforthecontentofresresearchreport, inholeorinpart, certifiestwhatect to the securities orissuerthattheanalystcoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedaccuratelyreflefectorherpersonviewsaboutthesubjectsecurities orissuesueswas,is,orwillbe,directlydirected
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
♪ And bigmratings forgot: stockisnotratedbycm
Outperform mark-perform underperform
"and internationalglobalmarketslimited and internationalglobalglobalmarketslimited" ("cmbigm") iawhollyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed (awholly reported subsocialofchinamerchantsbank)
I don't know if I'm going to do it, but I'm not going to do it. I'm not going to do it.
Of, andreturnsfrom, anyinvestssareindarenotgueranteedandmayfluctuateasalesultoftheirdependenceontheperformancyofundercoveringassets orothervariablemarketfactors. and bigmmmendhathativostsssouldinndentlyvaluateblinvestmentsandtrateratements, anddencururesinvestors to consultaprofessionalfinanciacultorinatories.
I'm sorry, this reportoranyinformation containeherein, hasbeenpreparedby the cmbigm, solelyforthpurposeofsuppplyinformationtotheclientsofcirientscmbigmorits affiliate(s) thomitistbuted.thisportisnotototandsouldnotconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecorityornyinterestensenciesorenterintoanytransactions.nether and bigmnonyofofsaffialates, shareholders, agents, directors, officesorsorremspromyyèsaliableforanyls
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
There's a lot of other things, but there's a lot of other things that we can do about it, and there's a lot of things that we can do about it.
I'm not sure I'm going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it, and I'm going to be able to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it with the company.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
i) above, and maynotberovidetootherpersonswithoutthepriorwrittenconsentof & Bigm.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm not sure I'm sure I'm sure I'm sure I'll be able to do it again.
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Insingaporetoapersonwhoisnostanacrediteinvestor, expertinentoraninstitutionalinvestor, asdefininedinthesecuritiesandfuturesact (cap.289)of singpore, and bisgaceptslegalrespansiabilityforthecontentsovensootherporttosuchpersonsonsonlytotheextentrequiredbylaw.singaporeccipitssooultact &bisgat+65635054400formaticsattersaresingfrom, orincontractactionwithport.