晶科能源（688223.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
出货稳居第一，持续巩固技术优势
业绩简评
8月27日公司发布2025年中报,上半年实现营收318亿元,
同比-33%; 归母净利润-29.09 亿元, 扣非归母净利润-31.75 亿元,
同比转亏。其中 Q2 实现营收 180 亿元, 同比-26%、环比+30%, 实
市价 (人民币): 5.54 元
现归母净利润-15.19 亿元、环比(Q1 为-13.90 亿)亏损加深, 实
现扣非归母净利润-13.09 亿元、环比(Q1 为-18.66 亿)亏损收
相关报告:
1.《晶科能源公司点评：组件出货稳居第一，全球化战略
经营分析
与储能放量提速》，2025.4.30
组件出货稳居行业第一,海外多市场份额领先。上半年公司
2.《晶科能源公司点评：盈利能力显著提升，TOPCon 龙
实现组件出货 41.84 GW, 组件出货量继续位列行业第一。公司持
头地位稳固》，2024.10.31
续深耕海外传统市场、捕捉海外高增长市场,上半年实现逾6成
3.《晶科能源公司点评:TOPCon 龙头优势渐显，全球化
的海外出货,日本市场保持多年出货冠军,沙特市场份额大幅高于
同业, 在中东、东南亚、拉美等多个新兴市场实现市占率领跑。公
司 Q2 组件出货 24.3GW, 预计 Q3 出货 20-23GW。
光伏行业“反内卷”扎实推进,有望推动价格及盈利修复。上
半年光伏行业供需矛盾凸显,公司经营承压,光伏组件业务毛利率
下降至-0.98%。6月底以来光伏行业“反内卷”扎实推进,多晶硅、
硅片、电池片等多个环节价格已上涨,8月19日六部委联合召开
光伏产业座谈会, 相关光伏制造企业及发电企业参会, 预计后续组
件价格有望传导上游涨幅、逐步覆盖成本,带动行业盈利修复。
TOPCon 产品持续迭代,技术优势有望破局行业内卷。公司持
续推进技术升级，截至报告期末已具备高功率 TOPCon 产能超
20GW, 预计 2025 年底将有 40%-50%的产能实现主流版型功率 640W
以上技术升级, 2026 年部分主流版型功率达到 650-670W。公司基
于TOPCon技术的持续创新及产能升级可在投入相对可控的基础上
进行功率提升,预计可产生 0.5-1 美分的单瓦溢价,有望带动公
司盈利修复, 凭借技术优势破局行业内卷。
储能系统有望放量。公司持续精耕储能赛道，上半年 SunTera
大储系统、SunGiga 工商业产品实现多项目交付及产品线迭代升
级, 2025 年储能系统出货目标 6GWh, 有望加速放量带动利润增长。
盈利预测、估值与评级
根据我们最新的产业链价格预测,调整公司 2025-2027 年归
母净利润预测至-38.1、18.5、36.9 亿元。光伏“反内卷”推进下
盈利有望逐步改善,公司技术优势显著,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化,需求不及预期,行业竞争加剧。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务