高效组件占比提升，储能放量在即
2025年08月31日
事件: 2025年8月28日, 公司发布2025年半年报, 根据公告, 25H1公
\triangleright
司实现营收 318.31 亿元，同比-32.63%；实现归母净利润-29.09 亿元，扣非归
母净利润-31.75 亿元。
分季度看, 25Q2 公司实现营收 179.88 亿元, 同比-25.57%, 环比+29.95%;
实现归母净利润-15.19亿元, 实现扣非归母净利润-13.09亿元, Q2收入环比提
升, 扣非归母净亏损收窄。公司盈利承压主要系光伏行业主产业链价格整体处于
低位, 行业一体化各环节利润水平承压所致。
出货量保持行业第一, 高效产品有望获得高溢价。截至 25H1, 公司 N 型
\triangleright
TigerNeo 系列高效组件全球累计出货量约 200GW, 成为公司史上最畅销组件
系列,公司也逐渐形成了一批经过技术升级改造的高效先进产能。与此同时,公
司实现全球主流光伏市场的出货领先, 25H1 共实现光伏组件出货 41.84GW,
邓永康
预计 25Q3 出货为 20-23GW。公司已具备高功率产能超 20GW, 预计 2025 年
底将有 40%-50%的现有产能实现主流版型功率 640w 以上技术升级, 2026 年
部分主流版型功率达到 650-670w 水平。基于 N型 TOPCon 技术的持续创新和
林誉韬
现有产能升级，投入相对可控，不涉及新增产能，且凭借为客户带来的更好发电
收益预计可产生 0.5-1 美分的单瓦溢价,有利于进一步加速行业产能出清,助力
王一如
行业“反内卷”,推动行业长期健康发展。
加深全球化布局,储能业务开始放量。公司海外市场持续扩张,25H1海外
\triangleright
朱碧野
出货占比约60%,公司在中东、东南亚和拉美市占率均处于行业领先位置,新兴
市场方面, 25H1 巴基斯坦组件出货量已达去年全年水平。此外, 公司储能业务
今年有望开始放量，上半年公司已实现多项大储、工商储项目交付，预计全年出
货有望达到 6GWh, 进一步推动光储一体化解决方案部署。
相关研究
投资建议: 预计公司 25-27 年实现营收 666.20/856.40/969.18 亿元, 归母
\triangleright
025年一季报点评: 出货量维持行业领先, 加
净利润分别为-38.68/24.68/40.60 亿元,对应 8 月 29 日收盘价, 26-27 年 PE
码储能注入新活力-2025/05/05
为 23x/14x。公司为 TOPCon 领先企业,海外渠道与产能布局有望助力公司穿
2. 晶科能源 (688223.SH) 2024 年三季报点
越周期，储能业务有望为公司注入新的活力，维持“推荐”评级。
评:毛利率环比显著改善,拟发行 GDR 加速
全球化-2024/11/01
3.晶科能源 (688223.SH) 2024 年半年报点
资产减值风险等。
评: 销售规模行业领先, 前瞻性布局海外产能
-2024/09/03
4. 晶科能源 (688223.SH) 2023 年年报点评:
24/04/23
5.晶科能源 (688223.SH) 2023 年三季报点
评: 业绩超预期, N型 TOPCon 占比持续提
升-2023/10/31
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: