晶科能源（688223）
2025 半年报点评:组件出货保持龙一。
2025年09月01日
TOPCon 持续升级
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 业绩:公司 25H1 营收 318.3 亿元,同减 32.6%,归母净利润-29.1 亿元,
同减 342.4%, 毛利率为-2%, 同减 10.6pct, 归母净利率-9.1%, 同减
11.7pct; 其中 25Q2 营收 179.9 亿元, 同环比-25.6%/+29.9%, 归母净利
润-15.2 亿元, 同环比-6336.8%/-9.3%, 毛利率-1%, 同环比-8.6/+2.3pct,
归母净利率-8.4%, 同环比-8.5/+1.6pct。
■ 组件出货稳居龙一、储能出货提升:公司 25H1 组件出货 41.84GW,保
持行业出货第一;对应公司 Q2 出货约 24GW,测算单瓦亏损约 6 分,
市场数据
环比改善约1-2分,主要由Q2抢装带动组件涨价所致。展望Q3,公司
预计组件出货约 20-23GW, 反内卷下行业价格有所回升、等待后续产业
盈利有望改善; 25 年我们预计公司出货 90-100GW。公司光储协同优势
见效明显, 储能签单与出货的增速超预期, 25H1 储能发货 1.5GWh、超
2024 全年发货量, 我们预计全年出货目标约 6GWH。
■ N 型技术保持领先、产能改造持续推进: 25H1 公司 182N 电池效率达
27.02%, 创造大面积 N 型单晶钝化接触(TOPCon) 电池转换效率新纪
录。截至 25H1 公司已具备高功率产能超 20GW, 我们预计 2025 年底将
基础数据
年部分主流版型功率达到 650-670W 水平。
■ 费用率环比收缩、资本开支压降:公司 25H1 期间费用 27.7 亿元,同比
下降 5.1%, 费用率 8.7%, 同比上升 2.5pct, 其中 Q2 期间费用 12.9 亿
元,同环比+19.7%/-12.2%,费用率 7.2%,同环比+2.7/-3.5pct; 25H1 经
亿元, 同环比下降 57.3%/54.5%; 25H1 资本开支 12.2 亿元, 同比下降
相关研究
72.3%, 其中 Q2 资本开支 7.2 亿元, 同环比-43.2%/+42.3%; 25H1 末存
货 128.9 亿元, 较年初增加 3%。
《晶科能源(688223): 2024 年业绩预
告点评: Q4 国内占比提升业绩承压,
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司虽短期价格承压,但随反内卷推进,
组件价格企稳回升, 我们预计公司 25-27 年归母净利润-42.3/17.5/40.5 亿
组件出货维持龙一》
元(25-26年前值为40.8/60.6亿元,27年新增预期40.5亿元).同比-
4372%/+141%/+131%, 基于公司组件出货稳居龙头, 储能快速放量, N
《晶科能源(688223): 出货稳居龙一,
型技术保持领先且持续突破，同时费用管控趋严、资本开支压降，有望
保持技术领先优势》
在行业反内卷趋势下率先修复盈利,维持“买入”评级。
及预期等
晶科能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
AL UIL
苏州工业园区星阳街5号