公用事业 电力
公司点评
2024年10月16日
川投能源 (600674.SH)
-业绩符合预期 拟等股比增资雅砻江水电
投资要点:
事件: 1) 公司发布 2024 年三季报，前三季度实现归母净利润 44.22 亿元，同比
$1350524060004
+15.1%; 单三季度实现归母净利润 21.2 亿元, 同比+21.55%, 符合市场预期。2)
公司拟向雅砻江水电增资 72 亿元。
刘晓宁
$1350523120003
业绩增长或主要受益于参股水电，转债转股与利率下行背景下财务费用持续下降。公
\triangleright
司单三季度利润总额同比增加 3.88 亿元, 其中投资收益同比增加 3.34 亿元, 即公司
邹佩轩
单三季度利润增长主要来自于参股的雅砻江与大渡河投资收益。另一方面,根据公司
$1350524070004
亿元, 较 2023 年同期的 4.69 亿元减少约 1.25 亿元, 创公司近年来财务费用最大降
邓思平
$1350524070003
幅，成为公司归母净利润的另一个增长点。
川内水电电价上涨反应四川电力供需持续偏紧,拟向雅砻江水电等股比增资享受未来
\triangleright
成长。值得注意的是，公司控股水电站单三季度电量同比几乎持平，略微增长 0.7%，
与国电电力披露的国能大渡河单三季度发电量趋势相当（同比增长 1.8%），较上半
年增速大幅回落,推测四川境内三季度来水较二季度转枯。在来水转枯情况下,公司
水电站单三季度电价同比提升 4.6%，或反应四川电力供需格局持续偏紧。公司披露
亿元，或继续享受雅砻江水电的成长性。
根据雅砻江水电公告，其计划到 2030 年，水电装机规模达到 2300 万千瓦，新能源
\triangleright
相关研究
装机力争达到 2000 万千瓦，抽水蓄能装机力争达到 500 万千瓦。截至 2023 年底，
雅砻江水电公司装机 2082 万千瓦, 其中水电装机 1920 万千瓦。即 2024-2030 年,
雅砻江水电公司的水电、新能源、抽水蓄能装机或将分别新增 4、19、5GW 左右。
盈利预测与评级:结合四川来水趋势及电价判断,我们维持公司 2024-2026 年归母
倍。水电资产的特性就是“全方位的低协方差”，按照投资组合理论，低协方差资产
理应享有更高的估值，当前背景下有望持续重估，公司乃至整个水电板块具备长期配
置价值,维持“买入”评级。
\triangleright
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。