澜起科技 (688008.SH)
全球内存接口芯片龙头,公司迎来三大拐点
银河证券研究院 电子团队
傅楚雄,王恺,张斯莹
中国银河证券股份有限公司
CHINA GALAXY SECURITIES CO., LTD.
澜起科技:全球内存接口芯片龙头
拐点一: 服务器去库存完毕, 拐点确立需求向好
DDR5开启，内存接口芯片打开4倍成长空间
拐点二:
拐点三: 津逮服务器大超预期, 品类扩张迎来拐点
盈利预测及投资建议
澜起科技: 全球内存接口芯片龙头
(一) 澜起为全球领先内存接口芯片设计公司
• 澜起科技于2004年成立，2013年9月在纳斯达克上市，2014年底退市并由浦东科技和中国电子共
同收购完成私有化,2019年7月登陆上海证券交易所。
• 公司主要产品包括从DDR2-DDR5全系列内存接口芯片及配套芯片、津逮安全服务器平台、Pcle
Retimer芯片、AI芯片。截至2021Q3,内存接口芯片业务收入占比达到70%。
(二) 公司战略: 一个“中心”，两个“基本点”
• 专注数据中心: 除传统数据中心为, 可以扩张边缘(mini数据中心), 未来汽车移动数据中心。公
司布局数据中心的连接与计算领域。
• 连接: 数据中心架构变化，由南北走向变成东西走向，扁平化，实时性要求更高，连接变得更加
重要。CPU与内存、外设的连接，server与server的连接，一个机架与另一个机架的连接。
• 计算:人工智能, AI计算, 信息安全等。
(三)核心竞争力:人才技术+生态壁垒+股东优势
人才:公司董事长杨崇和技术背景过硬,公司2021H1员工总数502人,较2020年末增长9.85%,
公司员工中70%以上为研发技术人员,且研发技术人员中61%以上拥有硕士及以上学位。
世代演化为“1+10”框架,继续作为LRDIMM的国际标准。
• 生态:内存接口芯片需要经过CPU厂商、内存模组厂商双重认证，公司是国内唯一获得inter认
证的公司。
• 股东优势：公司股权结构分散，Intel作为第二大股东助力市场拓展，三星也是重要股东。
图5: 澜起科技持股股东股权分散
(四) 2021Q3营收大超预期，公司迎来拐点
• 澜起科技近四年收入与净利润增幅较快, 公司成绩较为突出。
• 营业收入从2016年的8.45亿以21.19%的CAGR增长到2020年的18.23亿。
• 净利润从2016年的9280万以85.72%的CAGR增长到2020年的11.04亿。
（五）毛利率大幅提升，研发支出保持高占比
• 公司于2017年调整主营业务构成，剥离毛利率较低的消费电子芯片业务，集中资源发展内存芯
片与CPU业务。公司毛利率也籍此调整大幅提高
• 公司费用支出较为稳定，自2016年到2021年第三季度，研发费用占费用支出比例基本超过60%
二 服务器去库存完毕，拐点确立需求向好
服务器行业迎来拐点，澜起科技是A股核心标的
• 根据DIGITIMES Research，2021Q3全球服务器出货量同比增长5%，预期第4季美系、中系大型数
据中心对服务器需求强劲，并扩大采购搭载新一代CPU的机种，加上第3季因长短料问题致部分需
求递延出货,Q4全球服务器出货量将环比继续提升。预计2022年全球服务器出货将增长超6%。
• IDC预测,中国整体服务器市场的未来五年复合增长率将达到12.7%,2025年中国整体服务器市场
规模预计将达到424.7亿美元。
中国银河 CHINA GALAXY
信骅单月营收大幅增长，云服务商资本开
• 2021年8月和9月，信骅分别实现营收3.04/3.06亿元，同比增长49.53%、47.75%。
• 全球主要云计算厂商资本支出情况来看,2021Q2、Q3依然保持45%、37%的高速增长。
• 我们看好服务器2022年的增长，认为是除了汽车之外景气度较高的细分领域之一。
三 DDR5开启，内存接口芯片打开4倍成长空间
(一) 服务器升级为内存接口芯片带来增量
• 内存接口芯片主要是应用在服务器的内存模组中，实现一个数据缓冲的功能。
• 内存接口芯片使用量=内存条使用量*每个内存条上内存接口芯片数量。其中，内存条使用量增长= 服务器增长*新增服务器平均内存条数。
• 英特尔、AMD新一代服务器配套的内存模组数量提升:内存通道6→8,内存接口芯片24套→32套。
• 从以往经验来看，从DDR2到DDR4的技术迭代将带来产品价格的增长。
公司招股说明书,
中国银河证券研究院
(二) DDR5提价超50%，RCD、DB未来三年市场空间翻
• 英特尔支持DDR5的CPU预计将于2022年上半年推出，内存接口芯片预计提前1-2季度量产。10月
29日, 澜起科技宣布DDR5内存接口芯片正式量产。
• 我们预计2021-2024年DDR5渗透率达到5%、30%、65%、95%。
预计相比DDR4现有产品，DDR5产品提价幅度超过50%，叠加服务器数量增长和单个CPU对应内存
模组数量的增长, RCD、DB市场空间将从40-50亿元提升到90亿元。
(三) 内存接口芯片拆分