创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 25.57 元
盈利能力持续改善，静待需求和产能释放
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季度实现营收 94.7 亿元, 同比增长 5.5%, 归母净利 10.4 亿元,
同比增长 28.7%, 其中扣非后归母净利 10.0 亿元, 同比增长 28.7%, 其中
Q3 单季营收 35.0 亿元, 同比和环比增长 10.4%和 8.0%, 归母净利 4.1 亿
元,同比和环比增长 49.1%和 8.9%。盈利能力方面,前三季度毛利率和净
利率分别达到 26.8%和 11.9%, 同比提升 6.4pct 和 2.3pct, 其中 Q3 单季毛
利率和净利率分别达到 28.4%和 12.7%, 同比提升 8.2pct 和 3.5pct, 环比
相关报告
提升 1.3pct 和 0.1pct, 单季盈利能力小幅持续改善。
1.《天时地利人和,覆铜板龙头扬帆再启
经营分析
需求正值周期性修复,供给压缩打开替代空间:从公司 Q3 单季来看,我们
认为公司虽然新产能尚未大规模开出贡献业绩, 但公司产品单价有所提升,
从而盈利能力进一步得到改善，经营总体来说稳中向上。从覆铜板大环境来
看,一方面需求端 5G 集采在即,届时覆铜板这类基础性材料将迎来周期性
修复;另一方面本月日本覆铜板大厂 Panasonic 位于日本福岛县郡山市的覆
铜板工厂因淹水灾情而面临停工, 预计需要两个月才能复工, 期间该厂高端
订单或向外转移，产能紧张向产业链传导后将打开替代空间。
普通覆铜板涨价或持续,静待高频及 PCB 产能开出:在供需均向好的行业
背景下,公司三大业务均有望迎来增长:1)普通 CCL 依靠 5G 带来的周期
性修复而价格稳定,加上公司陕西和九江新产能积极布局,业绩有望得到释
放: 2) 高频 CCL 导入客户顺利, 预计产能年底的达产规划能够顺利达成,
明年 5G 订单确定后有望进一步贡献业绩:3) PCB 东城扩产项目 19 年将顺
利达产, 吉安一期项目也将按计划投建, 有望搭乘 5G 红利实现增长。
樊志远
(8621)61038318
投资建议
根据公司现在产能开出情况和毛利率提升情况，我们降低了对公司的收入预
邓小路
联系人
期但保持对净利润的预期, 我们预测 19~21 年公司的归母净利润将达到
14.1 亿元、18.3 亿元、22.4 亿元、按现在的股价对应 PE 为 41 倍、32 倍和
鲁洋洋
联系人
26 倍,考虑到公司格局优良、高频覆铜板业务具有稀缺性,因此我们认为
下游景气度不及预期; 竞争加剧导致竞争力下滑; 大股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持