增持 (维持)
2019年10月30日
生益科技（600183）电子
PCB+覆铜板双轮驱动
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年前三季度营业收入 94.7 亿元,同比增长 5.5%;实现归
母净利润 10.4 亿元, 同比增长 28.7%, 扣非归母净利润 10 亿, 同比增长 36.8%。
● 5G 驱动业绩高成长: 通讯 PCB 景气高涨, 生益科技通过供应通讯板 CCL 和通
讯板实现业绩高增。Q3 收入 35 亿，同比增长 10.4%，环比增长 8%，归母净
联系人:熊翊宇
利润同比高增 49%, 环比 8.9%, 扣非同比增长 63.9%。同比继续加速主要来
自生益电子景气加速, 通讯板相应的覆铜板需求同步加速。。
● 生益电子积极扩产备战 5G:基站端对高频高速通讯板需求旺盛,生益电子供货
相对指数表现
快速增长,预计随着 5G 建设加速,通讯 PCB 需求还将维持快速增长,产品结
构有望持续改善。产能扩张方面, 吉安生益电子三季度已正式开工建设, 总规
划 25 亿投资，设计产能 180 万平，一期产能规划 70 万平，主要应用于 5G 通
信、服务器、汽车电子,预计 2020 年下半年投产,满产预计贡献收入 10.8 亿,
净利润 1.6 亿,项目完全建成预计贡献利润 4 亿,对公司业绩弹性巨大。
● 高频高速覆铜板加速国产替代:5G 时代 PCB 对高频高速 CCL 需求巨大, 基站、
汽车雷达、软板等终端均需大量的高频高速 CCL，受中美贸易摩擦影响，华为
中兴等设备厂商需要将供应链转移至国内,生益科技在高频高速 CCL 已经研发
多年，技术实力得到华为认可，目前已经有部分型号产品能够替代罗杰斯产品，
基础数据
未来随着下游厂商扶植力度加大，国产替代比例有望快速提升。
● 传统覆铜板静待景气回升:电子产业整体尚处于触底阶段，智能手机、PC、服
务器等行业尚未出现明显复苏迹象，传统 CCL 景气度一般，收入利润同比略有
下滑，但近年来随着环比督察趋严，行业集中度继续提升，生益科技凭借管理
持续优化, 毛利率持续提升, 预计随着下游行业触底回升, 传统业务有望恢复
增长。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。受通讯板高景气拉动，公司高频 CCL 放量在即，通讯板
1. 生益科技 (600183): 5G 驱动 PCB 出
货超预期 (2019-08-13)
年盈利预测. 预计 19-21 年归母净利润分别为 13.5、18.7、25.3 亿. 对应 PE
2. 生益科技 (600183): 覆铜板涨价, 下半
分别为 39X、28X 和 21X, 维持“增持”评级。
年业绩高确定性 (2019-07-10)
3. 生益科技 (600183): 国内 5G 高频覆铜
预期的风险。
板龙头 (2019-06-30)
关键假设:
假设 1: 覆铜板和粘结片: 公司是全球第二大覆铜板厂商, 下游客户主要为 PCB 企业,
其中约30%为通讯板覆铜板,公司研发多年的高频覆铜板已经通过认证,部分料号已经开始
供应华为、通讯用覆铜板需求是驱动业务增长和毛利率提升的主要原因。但其他领域 PCB
景气度依然较低,考虑到受环保等因素影响,覆铜板行业集中度逐渐提升,生益份额逐渐提
高,综合对 19/20/21 年相应出货增速为 0%, 10%, 15%, 三季度覆铜板开始小幅涨价, 结
合公司产品结构的升级,预计毛利率分别为 22%/24%/25%。
假设 2: 印制电路板业务: 公司印制电路板主要为通讯板和数通板, 生产主体为生益电
子,下游应用主要为基站和服务器,受通讯板贡献拉动,收入增长提速并且产品结构升级明
显,毛利率显著提升,产能扩张方面吉安生益 7 月开工建设,预计明年四季度投产,预计
19/20/21 年生益电子产值增速分别为 25%/25%/35%, 考虑到产品结构调整和产能利用率爬
坡,毛利率分别为 29%/30%/32%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。