手续费收入快速增长 资产质量保持稳定
增持 (维持)
日期: 2020年10月29日
-成都银行（601838）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年10月29日,成都银行发布2020年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
成都金融控股集团有
投资要点:
限公司/18.06%
实际控制人/持股
2020年前三季度拨备前利润同比增长14.2%: 2020年前三季度实现
总股本 (百万股)
营业收入104.24亿元,同比增长12.1%,实现拨备前利润80.08亿
流通A股（百万股）
1,894.83
元,同比增长14.2%,实现归母净利润42亿元,同比增长4.8%。存
收盘价(元)
款余额较上年末增长22.07%, 贷款总额较上年末增长16.16%。
总市值(亿元)
2020年三季度单季净息差环比下降5BP: 今年以来受年初贷款市场
流通A股市值(亿元)
报价利率(LPR)下行、货币市场资金面宽松等因素影响,生息资产
个股相对沪深 300 指数表现
收益率有所下滑, 使得净息差收窄。而三季度单季数据看, 资产
端收益率的下行幅度明显快于负债端的下行幅度。
三季度新增贷款近130亿元:从三季度新增贷款的结构看,新增主
要是对公贷款,新增在占比达到70%。
手续费净收入同比增速29%,增速较上半年上升6个百分点:收入
端的快速增长,叠加支出端控制,带动了预增速的继续提升。预
计理财和银行卡业务增速仍较高。
三季度末不良率1.38%,环比下行4BP:三季度单季不良净生成率
数据截止日期： 2020 年 10 月 28 日
0.41%, 环比上行12个BP。关注率0.81%, 季度环比上升1BP。整体
相关研究
资产质量表现符合预期。拨备计提力度加大,拨备覆盖率299%,
较二季度上升20.5个百分点。
_AAA_营收持续快速增长 资产质量略有
盈利预测与投资建议:公司整体资产质量表现符合市场预期,单
季度不良生成率略有上行。零售业务发力, 带动存款以及中间业
_AAA
务收入的快速增长。公司当前股价对应的2020-2021年的PB估值为
0.96倍, 0.84倍, 维持“增持”评级。
_AAA_资产质量保持稳定
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表