京东方 A（000725）
2024 年三季报业绩点评:业绩稳步增长,屏
2024年11月01日
之物联多点开花
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2024 年第三季度报告
■ 利润增速亮眼，营收与毛利稳步提升: 2024 前三季度公司实现营收
1437.3 亿元, 同增 13.6%; 归母净利润 33.1 亿元, 同增 223.8%; 扣非
亿元,同增8.7%,环增6.0%;归母净利润10.3亿元,同增258.2%。整
市场数据
体来看,公司今年前三季度的毛利率和净利率为 16.5%/1.4%,同比
+5.3pct/+0.3pct; 销售/管理/研发费用率为 2.3%/3.0%/6.1%, 同比+0.0pct/-
0.4pct/-0.3pct, 营收与毛利率稳步提升。
■ 围绕“屏之物联”发展战略,各业务板块深入推进:公司以显示技术为
核心,构建了“1+4+N+生态链”业务发展架构,延展价值链以发掘新增
长点。1)显示器件业务,公司第8.6代AMOLED生产线于今年9月25
日提前封顶, 计划于26年实现产品点亮和量产;2)物联网创新业务,
公司在今年9月服贸会上公开了智慧办公、智慧商显、智能车载、智慧
基础数据
教育、智能工厂、智慧展陈等一系列物联网创新成果，开辟多场景应用
市场; 3) MLED 业务,公司在 IPC 大会上推出首款 P0.3 Micro LED 车
载显示产品。MLED 珠海晶芯项目全面启动, 预计 24 年 12 月底完成设
备搬入, 25 年 Q1 实现 MLED 直显产品点亮和全面量产。今年 10 月,
公司金湾工厂全国首条 6inch Micro LED 规模化量产线成功点亮 Micro
LED 产品; 4) 智慧医工业务, 目前公司已在北京、合肥、成都、苏州
运营四家数字医院。成都智慧医养中心已完成工程建设,推动储备客户
相关研究
签约的进展良好。未来将依托中关村北京生命科技产业基地打造医工融
《京东方 A(000725): 2024 年半年报
合新生态; 5) 传感业务, 目前已在光伏、锂电、车载、MEMS 赛道中
通过头部客户认证,增长动力十足。LC 智能光幕是公司重点孵化的创
点评:产品技术持续落地,盈利能力
新项目，今年5月推出的超豪华 MPV 极氪 009 光辉在车窗上全球首次
大幅上升 》
搭载京东方 LC 智能光幕; 6) 第 N 曲线是公司可能的增长曲线。京东
方积极探索新的业务领域、未来将在玻璃基、钙钛矿等新兴领域重点布
局。今年10月,公司的合肥钙钛矿光伏电池中试线成功产出首批样品。
《京东方 A(000725): 2024 年一季报
点评: 业绩增速亮眼, 有望持续受益
■ 推进海外市场布局,多款显示产品通过海外客户认证: 京东方海外首个
于面板景气度回暖 》
自主投建的智慧工厂——越南智慧终端二期开工,目标年产300万台电
视、700万台显示器及400万电子纸,预计25年开始量产,公司产能扩
张有望更好满足海外客户需求。公司 MLED 灯箱在巴西成功落地,品
牌的海外曝光率得到提升。同时，车载显示已完成在海外头部车企的导
入, 出货量保持全行业第一, 为公司业绩贡献营收。
■ 盈利预测与投资评级: 在产业需求逐渐恢复的背景下, 我们看好公司受
益面板行业周期反转与快速布局 MLED 赛道,维持此前盈利预测,预
计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 45.5/90.4/155 亿元, 当前市值对
应 PE 分别为 39/19/11 倍, 维持“买入”评级。
京东方 A 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号