2017年08月10日
中科曙光 ( 603019.SH )
动态分析
计算机 | PC 及服务器硬件 Ⅲ
主营业务稳健增长 ，“数据中国”战略持续推进
买入-A(维持)
投资评级
【事件】近日，公司发布 2017 年上半年业绩报告。报告期内，公司实现：营业收入
股价(2017-08-09)
21.59 亿元，同比增长 29.15%；归母净利润 6774.09 万元，同比增长 10.05%。
◆ 高性能计算机，NAS 存储龙头地位稳固，2017 年 H1 业绩稳定增长：公司的高性
能计算机和存储设备两大主营业务龙头地位稳固：高性能计算机产品在《中国高性
年度和 2017 年一季度国内市场中销售额稳居第二。2017 年上半年,公司业绩增长
稳健，其中公共事业行业成绩显著，营收同比增长 80.24%，但大力的市场开拓带
来营业成本上升，影响了毛利率，使公司整体净利润增速不及营收。
·年股价表现
◆ 数据中国引领战略转型，打造公司利润增长新引擎：公司持续推进在 2015 年提出
的“数据中国”战略，致力于将公司业务由硬件设备提供逐步转向数据综合。公司
成功运营城市云创新模式，累计在全国近 50 个城市建立部署了新一代数据中心；
围绕政府大数据、科学大数据、安全大数据、工业大数据四个行业积极布局，紧抓
“数据驱动创新”带来的重大机遇。城市云业务的健康发展，未来将逐步打开盈利
空间,增厚公司业绩。
◆ 合作产业巨头加大技术储备 , 夯实公司发展基础 : 公司与 VMware 合作 , 提高云计
算技术创新能力;与乔鼎资讯、NetApp合作,加快下一代存储技术研发布局;与
AMD、寒武纪合作,加强芯片研发技术能力;与 NIVDIA 合作,提升在深度学习领
域解决方案能力。公司通过强强联合,把握核心技术能力,逐步完善云计算产业链
上下游布局,将与公司主营业务产生良好的协同效应。
◆ 投资建议:我们预测公司 2017 年-2019 年的净利润分别为 2.98 亿元、3.96 亿元和
遺志勇
买入-A 评级。
风险;4、宏观经济增长不及预期;5、证券市场的系统性风险。
财务数据与估值
报告联系人
相关报告
内容目录
一、主营业务稳健增长,2017年H1营收同比增长29%
近日,公司发布2017年上半年业绩报告。报告期内,公司实现:营业收入21.59亿元,同
比增长 29.15%; 归母净利润 6774.09 万元, 同比增长 10.05%。
(一)高性能计算机领域龙头地位稳固
公司在高性能计算机领域，始终坚持自主创新，积累了深厚的技术和市场经验，形成的一系
列软硬件产品，均达到达到国内领先水平;在面向 E 计算的新需求中，公司提前布局，2016 年
度公司获批承担国家科技重大专项中的 “E 级高性能计算机原型系统研制”项目,已取得阶段性
成果,在抢占高性能计算下一个制高点中占据先机。
2016 年度《中国高性能计算机性能 TOP100 排行榜》中，公司连续八年获得数量份额第一
榜单中,公司以 46 台 HPC 系统的上榜数量,稳居榜单系统份额全球第四,高性能计算机龙头
地位稳固。
(二) NAS 存储领域国内市场稳居第二
公司在 NAS 领域业绩增长稳定,公司产品 Parastor 不断成熟,性能实现单节点 5GB/s 的业
界最高表现,在 HPC、石油地震、视频监控、人工智能等领域持续推广应用;视频监控一体机
产品，为海量视频数据的存储访问、人脸识别、车辆轨迹分析等应用提供了最佳的基础平台；中
高端磁盘阵列产品陆续中标石油、金融行业的多个千万级集采项目。根据 IDC 发布的中国存储
业务统计分析报告数据显示报告， 2016 年度和 2017 年一季度公司在 NAS 存储产品领域，销
售额排名稳居第二。
二、数据中国引领战略转型,打造公司利润增长新引擎
云计算业务是公司转型战略的重要推动力,公司在2015年提出“数据中国”战略,致力于
将公司业务由硬件设备提供逐步转向数据综合；在 2016 年提出“数据中国加速计划”，强化核
心技术的同时,探索商业模式创新,积极推动“数据中国”战略落地。
政务云是公司重点布局领域,通过云计算中心的数据平台建设,将政务数据不断汇集并打破
数据孤岛与信息壁垒 ，让各个政府部门积攒的海量数据实现横向融合。 公司还创造性地提出、实
践并成功运营出城市云计算服务品牌，成功将政务上云的服务升级，快速带动了城市云中心的建
设速度。目前公司已在全国近 50 个城市建立部署了新一代数据中心,形成较强的市场影响力和
竞争优势。
公司围绕政府大数据、科学大数据、安全大数据、工业大数据四个行业积极布局，推出了“方
舟大数据”、“科学大数据引擎”等一系列创新型大数据产品,形成完整的解决方案,广泛应用于
公安、社保、科教、环境、智能制造等诸多领域。公司瞄准重点领域，积极寻求拥有深度行业积
累的合作伙伴,挖掘细分行业领域市场机会。公司面向环保大数据成立的中科三清,面向空天大
数据成立的航天星图,发展势头良好。
三、合作产业巨头加大技术储备，夯实公司发展基础
在云平台领域,公司与国际云计算领先厂商 VMware 合作成立子公司中科睿光,联合开发
并推广适合中国用户的云计算产品及解决方案，相继发布虚拟化管理软件 CloudVirtual6.2 以及
云计算操作系统 Cloudview SVM Edition V2 , 在实现软件安全可控的同时 , 大幅度提升云计算平
台的稳定性和性能,获得了用户的广泛认可。今年3月,中科睿光完成云计算操作系统的新一代
升级:
在存储领域,公司与业界领先厂商乔鼎资讯 Promise 合作设立合资公司,基于中科曙光和
乔鼎资讯的市场和技术，研发面向 Server SAN、超融合和闪存等产品，将加快公司下一代统一
架构存储产品布局；与 NetApp 公司合作，针对软件定义存储领域展开一系列技术研发与市场推
广的深度合作；
在通用 CPU 技术领域，参股公司天津海光与 AMD 合作成立合资公司，生产 x86 处理器用
于国内高性能服务器。今年3月,AMD公开基于Zen架构的服务器芯片,代号Naples,各项指
标对比同等级 Intel 志强服务器芯片均不落下风，海光获取 IP 授权后的自主设计研发，将有力的
推动国产安全可控 CPU 的研发进程；
在人工智能领域,公司与 NVIDIA 合作建立深度学习联合实验室,提供一揽子的 HPC GPU
解决方案 , 今年的 GTC 大会上 , 公司发布最新的深度学习应用平台 LAMBDA , 具备海量生物图
像数据的深度挖掘能力，已在北大医学院的多个实验环境下取得了良好的效果；与寒武纪合作，
借助寒武纪在专用芯片领域的技术能力，进一步完善公司智能计算产业布局；
四、未来三年净利润 CAGR 达 30%, 给予公司买入-A 评级
我们预测公司 2017 年-2019 年的净利润分别为 2.98 亿元、3.96 亿元和 5.02 亿元，年均复
入-A 评级。
1、城市云推进不达预期;2、新技术研发不达预期;3、市场竞争加剧风险;4、宏观经济
增长不及预期;5、证券市场的系统性风险。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
谭志勇、朱琨声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层