中科曙光(603019)半年报点评:
传统硬件产品回暖,
研究助理: 梅子豪
“数据中国”战略持续推进
行业分类:军工
2017年8月11日
事件: 2017 年上半年营业收入为 21.59 亿元, 同比增长 29.15%; 归属于上市
公司股东的净利润为 0.68 亿元, 同比增长 10.05%; 基本每股收益为 0.11 元/
股,同比增长10.00%。
投资要点:
● 硬件产品回暖,通用服务器与存储双轮驱动
公司营业收入实现近 30%的高增长, 而归母净利润增速较低是因为去年同
期原控股子公司天津海光的其他股东溢价增资,其变为公司的参股公司并形成
投资收益 2,918.07 万元。忽略天津海光的影响后,公司归母净利润同比增长
84.32%, 主要得益于三费的降低: 2017年上半年, 公司销售费用率、管理费用
率与财务费用率分别降低 0.88%、0.98%与 0.79%, 较按原费用率计算下降低约
5727 万元,业务协同效应凸显。主营业务方面,高端计算机营业收入同比增长
29.66%, 且其毛利率较去年降低 1.69%, 我们认为毛利率较低的通用服务器是
绩;在存储产品上,公司的中高端磁盘阵列产品竞争力提升明显,陆续中标石
油、金融行业多个千万级别集采项目,2017年上半年,存储产品的营业收入与
毛利率分别增加 34.6%与 5.32%。
推进“数据中国”战略,向产业下游延伸
近一年公司与上证指数走势对比图
公司于2016年3月推出“数据中国加速计划”,通过推出“城市云品牌连
锁”、“智慧城市产业联盟”等举措,探索商业模式创新,实现公司由 IT 核心
设备提供商向综合信息系统服务商转型。2017年6月,中国科学院正式批准“中
科院智慧城市产业联盟”成立,公司作为理事长单位,未来有望成为中科院相
关科研成果和产业化资源的聚集地,对公司“数据中国”战略形成重要支撑;
目前,公司正在政府大数据、科学大数据、安全大数据、工业大数据领域进行
布局，并已在环保大数据实现突破，子公司中科三清于今年上半年实现营业收
入 1609. 60 万元, 同比增长 1455. 24%。公司在“四个大数据”方面的部署将显
著提升其数据服务能力，助力城市云及行业云的落地。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 6: 主要业务收入及毛利率 (单位: 亿元; %)
公司财务报表预测(单位:百万元)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。