中兴通讯(000063)公司点评
美国处罚致业绩承压,轻装再上 M-ICT
2017年3月24日
增持(维持)
投资要点
亿元人民币,同比增长1.0%;实现营业利润11.7亿元人民币,
联系人
孙云翔
亿元人民币,同比下降173.49%。净亏损包含因美国政府罚款
8.92 亿美元影响,如剔除前述计提损失,归属于上市公司普通
股股东的净利润为38.3亿元人民币,同比增长19.2%。
股价走势
美国处罚鞋子落地, 计提损失归入 2016 年度: 从 2016 年 3 月
起,公司与美国相关政府部门经过一年时间沟通协调,就公司
违反美国政府出口禁令事件达成和解,公司共需缴纳 8.92 亿美
元罚金。尽管罚金数额巨大,对公司业绩造成较大负面影响,
但中长期来看利好公司未来发展: 1.公司遭美国政府出口限制
得到解除，各类网络设备、终端设备产品不再面临核心芯片供
应障碍: 2.公司将全部计提损失归入 2016 年度, 业务发展的不
确定性也全部消除,因此在2017年公司放下包袱轻装前行,
努力完成的业绩都将得以体现; 3.事件协商过程中, 我国政府
给予了高度重视与支持,预计处罚完成后将在其他方面给公司
市场数据
更多便利和协助。
通信行业资本开支仍相对景气, pre-5G 部署蠢蠢欲动充满机
遇: 国内三家运营商分别公布本年度资本开支计划,不出意料
年3100亿左右。我们对这一结果保持乐观: 1.相对降幅略高于
10%,下降后的资本开支高于普遍预期; 2.考虑今年起广电将
加大对网络的投资, 以及铁塔额外投资, 全行业还要增加数百
基础数据
亿投资; 3.在 5G 标准进度提前后,全球增加了对 5G 网络的
部署热情,各运营商可能增加对 pre-5G 网络的投入; 4.考虑
到联通混改将在今年完成, 混改完成获得新增量资金的新联通
有可能追加网络投资以缩小与移动的差距。因此，全行业资本
开支仍处于相对景气区间, 中兴作为通信网络设备核心供应
商,将保持稳定发展。
相关研究
日，中兴选举般一民为公司新一届董事长。新任主帅担任中兴
中兴通讯:营收实现突破,制裁
通讯执行董事已达 20 年,从管理经验、行业理解力和业界声
冲击渐明朗
誉来看都属于最合适的人选。公司将延续以宽带为核心的 5G、
2016年4月7日
路由器、大数据、PTN、WDM、OTN、PON、IPTV、多媒体
2. 中兴通讯: 汇兑策略立功, 加速
新兴领域布局
战略、继续在全球市场开展有力竞争。
盈利预测与投资建议:在通信网络周期向下环境中,公司需要
2016年4月29日
年的 EPS 为 1.03 元、1.22 元、1.49 元,对应 PE 17/14/12 X。
我们给予“增持”评级。
其风险;终端市场面临激烈竞争毛利率下滑风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号