买入 (首次)
2017年03月24日
中兴通讯 (000063) 通信
轻装之躯聚焦业务深耕,全面布局享受 5G 红利
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2016 年实现营业收入 1012.3 亿,同比增长 1.04%;归母净利润为
亿元赔款支出。 如剔除相关损失,公司归母净利润为38.3亿,同比增长19.2%。
管理层调整完成,凝聚一心向未来。殷一民出任中兴董事长,实现董事长与总
联系人: 黄弘扬
裁角色区分,进一步完善公司治理结构,将有利于公司重大决策的制衡,帮助
公司治理更加透明、规范。同时公司内部承诺处罚事件不会影响绩效发放或裁
员, 有利于员工士气的稳定。
相对指数表现
消除未来发展不确定性、盈利能力保持强劲。中兴通过一次性罚款与美国达成
和解，消除美国对中兴出口限制的不利影响。2016 年营业收入 1012 亿元，同
比增长 1.04%。扣除罚款因素, 归母净利润 38.2 亿元, 同比增长 19.24%。公
司公告一季度业绩超预期,预计净利润为 11.5 亿元-12.5 亿元,业务发展强劲
盈利能力较强。此次处罚事件客观上加快了中兴的变革之路，通过对组织架构、
业务流程、人员的一系列调整,有望打造一个合规、健康、值得信赖的新中兴。
● 作为 5G 先行者，中兴通讯全方位布局必将充分享受 5G 红利。研发布局方面，
中兴 2016-2018 年计划投资 20 亿元用于 5G 研发, 已经拥有千件左右 5G 关键
技术的专利布局。产品发布方面,中兴在三年前就提出 Pre5G 概念,并已经发
布系列产品。商用落地方面,中兴和众多全球主流运营商大范围合作,已经开
始或者计划进行了多项测试。
终端业务战略调整聚焦精品,业务或将回暖。终端业务将采取新的战略聚焦精
品,以“科技”“简洁”为品牌基调,进一步发掘终端在运营商及政企网的市场
潜力, 大力拓展手机业务, 预计 2017 年手机业务有望回暖。
盈利预测与投资建议。公司继续秉承“M-ICT”战略，深耕运营商市场，聚焦
运营商网络、政企、消费者三大领域,并积极布局物联网、硅光、5G等新兴领
相关研究
域, 业绩有望继续增长。 预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.10 元、1.39 元、
关键假设:
假设 1:运营商网络毛利率稳定在 39.50%左右;
假设 2: 2017年我国运营商资本开支稳定,市场空间平稳提升;
假设 3: 管理层调整后消费者业务为公司治理重点,业绩或将大幅改善。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队