晶圆本土化需求推动收入新高,单季毛利率显著改善
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
中芯国际在 2024 年前三季度实现收入 419 亿元,同比增长 27%;归母
净利润 27 亿元,同比下降 26%; 扣非归母净利润 22 亿元,同比下降
10%。
公司在 24Q3 实现收入 156 亿元, 环比增长 14%, 同比增长 33%; 归
亿元, 环比增长37%, 同比增长32%。
●本土化需求推动单季收入新高，单价环比显著提升带来毛利大幅改善
随着晶圆本土化需求加速提升,12寸部分节点价格向好,叠加出货增长
公司价格与沪深 300 走势比较
弥补8寸出货减少(8寸部分出货提前至二季度),公司Q3收入创历史
新高。Q3公司产能利用率继续改善,达到90%+(环比+5 pct)。由于
12 寸出货占比提升,平均单价在连续 5 个季度下降后首次回升,环比
+15%, 带动 Q3 毛利率环比增长 7 pct 至 21% (IFRS)。
● 温和复苏下仍看到 Q4 指引乐观，CAPEX 压力有望缓解
公司看到半导体行业整体温和复苏，消费类市场在逐步恢复，随着单价
更高的 12 寸占比提升，公司预计 Q4 收入环比+0~2%，毛利率在
18%~20%的区间。根据 SEMI 数据, 2026 年中国大陆 12 寸晶圆产能
占全球比例将达到 25%, 跃升至全球第一的位置。公司作为本土晶圆制
造佼佼者，有望充分受益晶圆制造国产化。公司近年来正积极进行产能
扩张,Q3新增2万片12寸月产能,预计Q4再释放3万片,年底月产
能预计达到 95 万片左右(折合 8 寸),相比去年底增长月产能 15 万片。
Q3 公司 CAPEX 为 84 亿人民币, 环比下降 48%, 回落至 23Q1 水平。
公司预计明年的产能增量幅度会少于今年。随着新增产线设备陆续到
位,我们预计明年来自 CAPEX 的压力减少,叠加晶圆本土化需求增长,
公司有望进入业绩释放期。
● 投资建议
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 38、49、61 亿元,对
应的 EPS 分别为 0.48、0.61、0.77 元, 最新收盘价对应 PE 分别为
193x、152x、122x,对应 PB 分别为 5x、4.9x、4.7x,维持“增持”
评级。
相关报告
行业复苏不及预期, 地缘政治冲突加剧。
1.中芯国际: 收入环比持续提升, 全
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
博时基金投资部等，具有８年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券，4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。