中芯国际(688981)
股票投资评级
买入 维持
收入创新高
公司 24Q3 销售收入为 21.71 亿美元, 环比增长 14.2%; 毛利率
中芯国际
为 20.5%, 环比增长 6.6 个百分点; 经营利润为 1.70 亿美元; 息税折
89%
旧及摊销前利润为 11.57 亿美元; 息税折旧及摊销前利润率为 53.3%;
65%
53%
归属于本公司的应占利润为 1.49 亿美元。
41%
预计 2404 销售收入环比持平到增长 2%, 毛利率预计在 18%-20%;
29%
17%
预计 24 年收入 80 亿美元左右,收入增速约 27%,好于同业平均。
-7%
-19%
投资要点
单季收入首次站上 20 亿美元台阶, 创历史新高。公司 2403 销售
收入为 21.71 亿美元, 环比增长 14.2%, 首次站上单季 20 亿美元台
阶, 创历史新高, 主要系 1) 三季度, 12 英寸出货净增量填补了 8 英
公司基本情况
寸出货减少量,使得季度出货环比基本持平;2)伴随本土化需求加速
提升, 主要市场领域的芯片套片产能供不应求, 12 英寸部分节点价格
最新收盘价 (元)
向好,产品组合优化调整,使得三季度公司的平均销售单价环比上升。
公司 24Q3 毛利率为 20.5%, 环比增长 6.6个百分点, 主要系三季度,
公司新增2.1万片12英寸月产能并快速投入生产,附加值相对较高,
52 周内最高/最低价
促进产品结构进一步优化, 平均销售单价环比上升; 整体产能利用率
资产负债率(%)
35.5%
提升至90.4%,环比增长5.2个百分点,有效摊薄单位折旧成本。
市盈率
中国客户逐步进入中高端产品市场。公司 2403 销售收入以地区
HKSCC
NOMINEES
第一大股东
分类来看,中国、美国、欧亚区占比分别为86%、11%和3%。八月份公
LIMITED
司提到, 出于地缘政治考量和响应中国市场需求, 部分海外客户在二
季度进行了一定程度的拉货, 所以在三季度收入占比环比下降 6 个百
分点:中国客户在本土化需求加速及出口需求整体良好的情况下,逐
步进入中高端产品市场,三季度收入占比环比上升6个百分点。
消费逐步恢复，消费产品功能升级落地，出口保有良好需求。公
司 2403 销售收入以服务类型来看, 晶圆收入占比 94%, 其他收入占比
6%。晶圆收入以最终应用分类来看,智能手机、电脑与平板、消费电
子、互联与可穿戴、工业与汽车占比分别为 25%、16%、43%、8%和 8%。
消费类是目前公司收入占比最大的应用分类, 因为公司对于消费类的
定义比较宽泛。公司看到消费类市场的需求在逐步恢复，消费产品功
能升级落地, 出口保有良好需求。晶圆收入按尺寸分类来看, 8 英寸
因部分出货提拉到二季度,收入占比下降至21.5%;12英寸整体接近
满载,且新开出的产能迅速验证并投入生产,收入占比提升至78.5%。
从平台来看, BCD 需求良好带来订单, 推动 8 英寸利用率上升。
预计 24Q4 销售收入环比持平到增长 2%, 毛利率在 18%-20%。过
去几个季度,公司 12 英寸产能供不应求,原有一些客户订单无法完
成。四季度是传统淡季,客户审视年初制定的计划,没实现的部分往
往减少的量会发生在第四季度。虽然在四季度客户对投片和收货的意
愿没有那么强, 但经过和客户的协商, 公司四季度出货没有受到太大
影响。此外，四季度公司预计将再释放约 3 万片 12 英寸月产能，但
新增产能验证需要时间。公司，我们预计四季度整体产能利用率和出
货有所下降, 希望通过产品组合优化来提升平均销售单价, 从而保障
四季度收入不受影响,做到环比持平到略有增长,使得毛利率也相对
平稳。
预计全年收入 80 亿美元左右，收入增速约 27%，好于同业平均。
根据前三个季度的业绩和四季度的指引中值,公司全年收入预计在80
亿美元左右,收入增速约27%,好于可比同业平均值。全年毛利率预
计在 17%左右, 年底月产能预计达到折合 8 英寸 95 万片左右。其中,
为了满足公司已有客户的需求,公司加快布局功率器件产能,从而充
分支持汽车、工业和新能源市场的发展。
盈利预测
我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现营业收入
563/635/722 亿元，实现归母净利润 44/58/68 亿元，当前股价对应
倍,维持“买入”评级。
产业政策变化风险;市场需求不及预期;先进制程进展不及预期;
成熟制程竞争加剧; 地缘政治风险; 汇率波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。