中国大陆集成电路制造业领导者，有望受益于先
导产业智能化和高速运算性能需求
—中芯国际（688981. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
投资要点
■ 中国大陆集成电路制造业领导者，平台式生态服
$1050521120001
务模式提供一站式配套服务
联系人:张璐
$1050123120019
中芯国际是世界领先的集成电路晶圆代工企业之一，也是中
国大陆集成电路制造业领导者, 根据全球各纯晶圆代工企业
公布的 2023 年销售额情况排名,中芯国际位居全球第四位,
在中国大陆企业中排名第一。公司拥有领先的工艺制造能
力、产能优势、服务配套,向全球客户提供8英寸和12英寸
晶圆代工与技术服务。除集成电路晶圆代工外，公司亦致力
于打造平台式的生态服务模式,为客户提供设计服务与 IP 支
持、光掩模制造等一站式配套服务,并促进集成电路产业链
的上下游协同, 与产业链中各环节的合作伙伴一同为客户提
供全方位的集成电路解决方案。
智能化和高速运算性能需求成为市场主要驱动
市场表现
力, 智能终端产品升级温和催化换机潮
先导产业对智能化和高速运算性能的卓越追求持续推动相关
应用领域的头部企业快速成长, 成为半导体整体市场规模增
量的主要驱动力, 相关产业呈现爆发式增长。受益于新一轮
智能终端产品的功能升级和性能提升, 市场温和催化智能手
机、个人电脑、穿戴类设备、消费电子等产品的换机潮,终
收入环比+14%, 达到 21.7亿美元, 首次站上单季 20 亿美元
台阶, 创历史新高。产能方面, 公司新增 2.1 万片 12 英寸月
相关研究
产能，促进产品结构进一步优化，平均销售单价上升。整体
产能利用率提升至90.4%,毛利率提升至20.5%。根据公司指
引,公司四季度收入环比持平至增长2%,毛利率介于18%至
20%之间。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.49、0.66、0.81 元, 当前股价对应 PE
分别为 199、148、121 倍。中芯国际作为中国大陆集成电路
制造业领导者和世界领先的集成电路晶圆代工企业之一,稀
缺性和重要性不言而喻,首次覆盖,给予“买入”投资评
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫