中芯国际(688981)
股票投资评级
消费复苏
个股表现
投资要点
中芯国际
亿美元,环比增长9%。其中,出货超过211万片8英寸约当量晶圆,
62%
53%
环比增长 18%, 平均销售单价因产品组合变动环比下降 8%。24Q2 公司
44%
35%
的毛利率为13.9%, 环比提升0.2个百分点。
26%
17%
需求端: 24Q2 中低端消费电子逐步恢复, 从设计公司到终端厂
商,产业链上的各个环节为了抓住机会抢占更多的市场份额,备货建
-10%
库存的意愿相比前三个月更高。同时，因为地缘政治带来的供应链的
-19%
-28%
切割和变化, 部分客户获得了切入产业链的机会, 给公司带来了新的
需求。客户为了应对不断变化的市场,对库存调整的快速要求往往通
过急单和提前拉货的方式传递到公司。销售收入以地区分类来看,中
国、美国、欧亚区占比分别为 80%、16%和 4%。出于地缘政治考量和
公司基本情况
响应中国市场需求、部分海外客户需要建立库存从而稳定市场的份
额、对冲市场的风险, 所以进行了一定程度的拉货, 将下半年的一部
最新收盘价 (元)
分产品拉到了上半年出。因而,海外客户收入占比有所上升。以服务
类型分类来看,晶圆收入占比93%,其他收入占比7%。晶圆收入以应
用分类来看, 智能手机、电脑与平板、消费电子、互联与可穿戴、工
52 周内最高/最低价
业与汽车占比分别为 32%、13%、36%、11%和 8%。从产品平台来看,二
资产负债率(%)
季度的成长动能主要来自于广泛应用于消费电子和智能手机的平台，
市盈率
比如 BCD 平台,包括电源管理、开关稳压器、LED 驱动等,销售收入
NOMINEES
HKSCC
第一大股东
环比增长超过二成;射频 CMOS 平台,包括蓝牙、Wi-Fi、接收器/收发
LIMITED
器等, 销售收入环比增长近三成。
供给端:公司的8英寸利用率有所回升,12英寸产能在过去几个
季度一直处于接近满载状态，今年上半年新增了一定的有效产能，且
新增产能快速投入了生产，公司综合产能利用率提升到了85%，环比
增加4个百分点。晶圆收入按尺寸分类来看,8英寸需求有所回升,
收入占比增长为 26%, 环比上升两个百分点, 12 英寸收入占比 74%。
预计 24Q3 销售收入环比增长 13%-15%，毛利率预计在 18%-20%。
主要系 1) 因为地缘政治的影响, 本土化需求加速提升, 几个主要市
场领域的芯片套片产能均供不应求, 12 英寸产能非常紧俏, 价格向
好; 2) 公司今年扩产都在12英寸, 附加值相对较高, 新扩产能得到
充分利用并带来了收入,促进了产品组合优化调整:12 英寸净增量填
补8英寸减少量,三季度的出货量和二季度差不多。综上,公司24Q3
的平均单价预计环比提升, 并拉动毛利率环比上升。展望四季度, 四
季度通常是传统的淡季，公司的看法是谨慎乐观，但有一定的不确定
性。根据上半年未经审核业绩和三季度的指引,今年全年的总体格局
大致确定。在外部环境无重大变化的前提下, 公司的目标是销售收入
增幅可超过可比同业的平均值,下半年的销售收入可超过上半年。关
于扩产, 预计今年年底相较于去年年底, 产能总体增量 6 万片左右的
12 英寸月产能。
亿美元。中长期看，全球半导体行业兼具周期性和成长性，短期的供
需失衡不会影响行业的中长期向好。伴随终端设备智能化需求上升,
市场规模持续提升,产业链各环节逐级回暖,晶圆代工作为产业链前
端的关键行业,产能利用率有望逐步恢复,实现持续稳健的中长期成
长。近年来,半导体行业区域化趋势愈发明显,一些国家和地区积极
布局在地化晶圆代工产能扩充。对于全球供需,“local for
local, China for China”是目前常见布局。今明年仍是各区域建产
能的高峰年。公司上半年资本开支合计接近 45 亿美元. 预计 2024 年
全年资本开支维持 75 亿美元。关于扩产,公司预计今年年底相较于
去年年底,产能总体增量 6 万片左右的 12 英寸月产能。随着公司新
扩 12 英寸产能的有效利用以及产品结构的不断优化, 折旧影响逐渐
趋缓。
盈利预测
我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现营业收入
557/628/714 亿元, 实现归母净利润 46/58/68 亿元, 当前股价对应
倍,维持“买入”评级。
产业政策变化风险;市场需求不及预期;先进制程进展不及预期;
成熟制程竞争加剧;地缘政治风险;汇率波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。