RITIES
恒瑞医药 (600276.SH)
化学制药行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 50.76 元
业绩基本符合预期，创新和海外业绩支撑未来
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
恒瑞公布年报,2016年实现收入110.9亿元,增19.1%;扣非净利润为
25.9 亿元, 增 19.3%; 每股收益 1.10 元, 业绩基本符合预期, 四季度业绩
略低,是由于2015年四季度PD-1授权款导致业绩基数较高。
业绩基本符合预期，肿瘤、麻醉、造影剂三个细分领域表现抢眼。细分领
域, 抗肿瘤药物收入同比增长 25.68%, 麻醉和造影剂分别增长 19.14%和
30.05%, 相比其他领域增速较快。对抗肿瘤药继续拆分, 其国内仿制药部
分增速较为稳定,约 11%左右;创新药阿帕替尼和出口环磷酰胺表现突出。
抗肿瘤、麻醉以及造影剂对应毛利率分别为 91.23%、90.26%和 71.6%, 造
相关报告
影剂相对较低,但其毛利率在快速提升。公司整体扣非净利增速约 19.3%;
1.《多轮驱动发展,业绩快速增长-恒瑞医药
销售费用率 39.2%, 较上年提升 1.4%; 管理费用 22.66 亿元, 同比增速约
22.9%, 其中研发费用 11.84 亿元, 同比增速约 32.8%。
海外仿制药 ANDA 批文进入收获期，逐步贡献业绩。2016年公司获得 FDA
七氟烷 ANDA 批文, 2017 年初收获顺阿曲库铵和多西他赛注射液批文。根
据 DMF 批件预计, 未来仍有卡培他滨及地氟烷等品种获批预期, 海外仿制
药市场逐步进入收获期。新获批海外仿制药 2017 年逐步上量, 2018 年发力
页献业绩。
创新药节奏符合预期，重磅逐步上市。公司在研管线自艾瑞昔布和阿帕替尼
之后,即将迎来新品种上市,19K、吡咯替尼以及白蛋白紫杉醇等重磅品种
近两年将逐步上市,分别对应 25 亿、20 亿(国内)以及 15 亿销售峰值。
王建礼
联系人
在研管线当中、未来每年都将有新品获得临床批件、每两到三年将有新品收
李敬雷
盈利预测及投资建议:
(8621)60230221
我们预计 2017-2019 年公司净利润分别为 30.87 亿、37.44 亿、46.00 亿,
对应每股收益依次为 1.32 元、1.60 元、1.96 元, 对应 PE 分别为
38.6/31.8/25.9 倍。
招标对仿制药产品价格的影响:创新药研发进展不达预期:海外品种获批低
于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分、之后平均计算得出最终评分、作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼