医药: 恒瑞医药（600276）年报点评
2017年03月14日
稳健前行
⑤ 2016 年业绩稳健前行
全年实现营业收入 110.94 亿元, 同比增长 19.08%; 归属上市公司净利
股派现金 1.35 元(含税)并送红股 2 股, 一如既往保持了业绩稳健发展。
⑤ 产品结构优化,首批入选国家创新百强工程试点企业
公司多年来抗肿瘤药一支独大的局面正在发生改变,2016 年抗肿瘤药
收入 48.3 亿元, 同比增长 25.68%; 造影剂收入 13.1 亿元, 同比增长
30.05%; 手术麻醉产品收入 30.1 亿元, 同比增长 19.14%。报告期公
司入选“国家第一批创新企业百强工程试点企业”,是首批9家创新企
业中唯一入选的医药企业。未来公司将重点围绕抗肿瘤药、手术用药、
心脑血管、造影剂及生物医药等领域发展，注重创新药与品牌仿制药并
重,国内市场与国外市场并行,大力推进国际化发展战略。
⑤ 注重研发,加大国际化布局
2016 年研发投入 11.8 亿元,同比增长 32.82%,共取得创新药临床批
件7个, 仿制药临床批件36个, 仿制药生产批件2个。同时加大国家
化布局,吸入用七氟烷顺利销往美国,注射用环磷酰胺等系列产品销售
稳步增长，并积极开展在欧美日产品注册申报工作。
⑤ 投资策略
我们预计 2017-2019 年每股收益分别为 1.38 元、1.68 元和 1.98 元,
对应 PE 分别为 37 倍、30 倍和 26 倍, 给予“推荐”评级。
政策风险;新产品研发风险;医疗安全事件等。
附表:
资产负债表
现金流量表
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司（已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格）已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播，不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部