信心指數
恆瑞製藥(600276.CH)
\star\star
滬港通資金重點吸納
10日
1 個月
✔ 3 個月
目標價(人民幣)
預期上升空間: 17.4%
買入價(人民幣)
信心指數:★★
股價對上證綜指表現
RMB
Turnover (RMB m)
(65%機會於建議持股時間內達到目標價)
恆瑞製藥是國內最大的抗腫瘤藥和手術用藥的研究和生
產基地，國內最具創新能力的大型製藥企業之一，致力
於在抗腫瘤藥、手術用藥、內分泌治療藥、心血管藥及
抗感染藥等領域的創新發展，並逐步形成品牌優勢。
-600276.CH
-SHCOMP (rebased)
公司主要商業模式爲“仿製藥+創新藥”的混合商業模
式,可對比世界三大藥企的諾華(NYSE:NVS)商業模式。
公司通過研發創新藥如阿帕替尼（專門用於治療胃癌晚
期的口服靶向藥,售價約 RMB20.000) 和海外擴張如美
國仿製藥取得初步的成功;根據公告,公司 16Q3 營業收
入 約 人 民 幣 （ 下 同 ） 82. 64 億 元 ， YoY+20. 28%, 歸 屬 於 母
年 ROE 約為 24.31%，高於行業平均 13.14%水平; 公司過
億元, YOY+36.76%, 佔比總營收的 9.57%, 或將推動新
藥物研發進程;公司較高的回報率及增速主要由於(1)
公司在抗腫瘤藥物佔據市場領先地位(2)公司具有經驗
豐富研發團隊和具有實力銷售團隊，尤其在抗腫瘤藥物
方面。
技術走勢及投資策略
股份於 16 年 5 月低位人民幣 36.90 起步,其後走勢穩步
上揚,16年12月高見人民幣48.17元,但近期則小幅回
調,股價回落至人民幣 45 元附近徘徊,基於公司基本面
較好。建議投資者可中長線關注,目標價人民幣54元,
止蝕價則設在人民幣 44.7 元。
上周推薦回顧
上周推介的歌爾股份(002241.CH)於上周一買入後小幅上
升,回報爲2%,基本面較好,建議持貨者可繼續持有,
目標價人民幣 32 元及止蝕價人民幣 25.48 元則維持不
群益香港研究部
信心指數:
★ 50%機會於建議持股時間內達到目標價
★★ 65% 機會於建議持股時間內達到目標價
★★★ 80% 機會於建議持股時間內達到目標價
免責條款
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服
務不是個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公
司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司不對此報告之準
確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益
證券(香港)有限公司,及其分公司及其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出
任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份報告後招致之任何損失負任何
責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或
其代表或雇員或會對此份報告內描述之證券持意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。
群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口,或代他人之戶口買賣此份報告內描述之證券。此份報
告不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
群益證券(香港)有限公司
群益證券股份有限公司
群益國際控股有限公司
群益期貨(香港)有限公司
香港皇后大道中 183 號中遠大廈
臺北市信義區松仁路 101 號群益
上海市浦東南路 360 號新上海國
32 樓 3204-07 室
金融大廈 14 樓
際大廈 18 樓
電話:(8621)5888-7188