买入 (维持)
2017年03月11日
恒瑞医药（600276）医药生物
业绩符合预期, 创新速度加快
投资要点
西南证券研究发展中心
亿、25.9 亿元,同比增速分别为 19.1%和 19.2%。
● 业绩增长 19.2%, 收入结构逐步改变。公司 2016 年实现营业收入 110.9 亿元,
同比增长 19.1%; 归母净利润为 25.9 亿元, 同比增长 19.2%; 第 4 季度营收
28.3 亿, 归母净利润为 6.6 亿元, 同比增速分别约为 16%、10%。公司片剂业
务收入同比增长 39.8%，我们认为主要原因是受阿帕替尼强势放量影响，根据
第三方数据，预计 2016 年阿帕替尼含税收入约 10 亿元。公司收入结构逐步改
变，非抗肿瘤产品增长明显，造影剂、麻醉品等产品线逐步发展壮大；阿帕替
尼强势放量影响带动抗肿瘤产品收入同比增长 25.7%, 抗肿瘤线增长依旧强势;
联系人: 陈进
造影剂与麻醉品收入同比增速分别为 30.1%、19.1%，碘佛醇、右美、阿曲库
铵等产品终端销售数据增速均较为可观。
研发投入创新高,创新加快明显带动盈利能力提升。2016年研发投入11.8亿元,
相对指数表现
同比增长 32.8%, 达到公司研发投入历史最高水平; 2016 年, 公司共取得以
PD-1 单抗为首的创新药临床批件 7 个, PD-1、吡咯替尼等重磅创新品种国内已
进入 11、111 其临床, 未来有望加快上市步伐, 未来 3 年公司将逐步进入创新药和
高质量仿制药的收获阶段。2016 年公司医药工业毛利率同比增加 2.13 个百分
点,其中片剂和针剂分别增加 1.47、2.01 个百分点,毛利率的提升是公司“仿
创结合”综合实力的体现。
● 国际化拓展加快，“走出去”与“引进来”同步进行。创新和国际化是公司两
大目标，2016 年海外收入 4.3 亿元，同比增长 21.5%。目前美国上市仿制药数
量已达8个,环磷酰胺等成熟产品销售稳步增长,2015年底获批的七氟烷产品
已经顺利在美国销售;创新药也将加快国外市场拓展速度, 吡咯替尼已进入美
国临床 1 期,该品种未来美国获批上市概率高,或将成为公司海外首个重磅创新
基础数据
品种。走出去的同时公司积极考察引进海内外先进技术和项目，引进日本
Oncolys BioPharma 公司的溶瘤腺病毒产品 TelomelysinTM, 增强公司在抗肿
瘤领域的竞争力; 在美国成立子公司, 专门负责海外项目的引进, 未来或将引
进更多的创新性产品进入国内。
元,对应市盈率分别为 39 倍、30 倍、23 倍。我们坚定看好公司未来在国内医
药行业中的龙头地位，强者恒强效应逐步凸显，维持“买入”评级。
相关研究
恒瑞医药(600276): 业绩稳定增长,多
个产品待批上市 (2016-10-31)
2. 恒瑞医药 (600276): 业绩符合预期, 创
新驱动逐步明显 (2016-08-30)
3. 恒瑞医药 (600276): 紧跟国际最前沿,
创新药研发再获突破 (2016-07-07)
4. 恒瑞医药 (600276): 撤回存影响, 阿帕
替尼与出口强势崛起 (2016-06-07)
恒瑞医药(600276): 业绩增长强势,后
期动力十足 (2016-04-14)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队