⑤ 爱建证券
恒瑞医药(600276)点评报告
医药生物行业
发布日期 2017年3月16日 星期四
卡泊芬净海外获批,公司发展再添动力
事件:公司产品注射用醋酸卡泊芬净获得英国药品和健康产品管理局以及德国联邦药物与医
疗器械所上市许可。
核心观点
■ 醋酸卡泊芬净临床应用广泛，是优质的抗真菌一线用药。目前已上市的抗真菌药物主要
联系人:李东升
包括三唑类（如伏立康唑、氟康唑等）、烷基胺类（如特比萘芬等）、多烯类（如两性霉
素 B) 以及棘白菌素类。卡泊芬净属棘白菌素类抗真菌药，其作用机制为抑制真菌细胞
壁的β-葡聚糖的生物合成(人体细胞无细胞壁),因此对人体毒性较低,其抗真菌谱较
广泛而且无交叉耐药性，目前已上市的棘白菌素类抗真菌药包括卡泊芬净、米卡芬净、
阿尼芬净，三者是念珠菌血症和侵入性念珠菌感染的一线用药，对于粒细胞减少患者,
卡泊芬净和米卡芬净效果优于阿尼芬净，临床上卡泊芬净被推荐作为粒细胞减少且持续
高热患者经验性抗真菌治疗的一线用药。
鉴于卡泊芬净优质的治疗效果, FDA 先后于 2002 年、2003 年、2004 年及 2008 年扩
大其适应症范围及使用人群范围。
表 1、目前已上市的棘白菌素类抗真菌用药
评级:推荐(维持)
表 2、卡泊芬净适应症拓展情况
⑤ 爱建证券
■ 海外市场获批将带来一定业绩弹性,同时促进国内市场进口替代。卡泊芬净由默克(美国)
原研开发,于 2001年1月26日获得FDA批准,并于2001年10月获得EMA上市批准。上
市后多年内保持6亿美元的销售水平,该产品在欧盟市场2016年销售额约为2.9亿美元(年
报数据),公司在欧盟主要市场德国和英国的获批,将凭借较高的性价比及较好的竞争环境为
公司业绩带来弹性,预计该产品在两大市场有望达到5000万美元体量。同时,该产品在德国
和英国的获批,足以证明其优秀的产品质量。在默克对该产品的市场教育已较为充分、性价比
较进口产品高(市场优势),同时作为首仿产品,享有1年市场独占期的有利情况下(竞争环
境优势),该产品有望快速放量,实现进口替代。
图 1、默克卡泊芬净全球销售额（百万美元）
⑤爱建证券
■ 创新+国际化战略将为公司带来持久发展动力。该产品获批是公司受益于优先审评的典型案
例,公司产品盐酸右美托咪定鼻喷剂(儿童用药)、注射用紫杉醇(白蛋白结合型)、磺达肝葵
钠注射液、帕立骨化醇注射液等进入优先审评名单，后续将有望持续受益于优先审评政策。同
时,卡泊芬净在英国和德国市场的获批,进一步拓展了国际市场,有望增厚公司业绩。总体上,
创新基因将驱动公司形成优质的产品线,国际化战略为公司优质产品带来更广阔市场空间,内
强研发，外拓市场，将为公司带来长远发展动力
■ 盈利预测与建议
公司是国内创新药物龙头，未来发展前景广阔。公司肿瘤、麻醉、造影剂产品线产品
高速增长，出口产品为公司业绩带来弹性，国际化战略持续推进，且在研管线丰富，多个
重磅产品有望受益于药审改革。我们看好公司的长期发展,预计公司 2017-2019 年 EPS 为
1.32、1.58、1.90 元,同比分别增长 19.55%, 19.68%, 20.49%,当前股价对应的估值分别
为 38X、32X、27X。维持“推荐”的评级。
1、 新产品上市进度慢于预期; 2、招标降价严于预期; 3、出口销售不及预期;
⑤ 爱建证券
⑤ 爱建证券
也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性:预期未来6个月内,个股相对大盘变动在±5%以内
回避:预期未来6个月内,个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市：相对强于市场基准指数收益率5%以上；
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在-5%以下。
信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已
力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,报告中的信息或意见并不构
到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行服务或其他服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。