西铜业(600362.SH)
【联讯有色公司点评】江西铜业
(600362): 国内铜资源龙头、高铜
价促 2017 年业绩释放
投资要点
2017年04月07日
◇ 事件:
欠评级)
3月31日,公司发布2016年年度报告,报告期间,公司实现营业收入2023
亿元,同比增长 8.9%; 归属于上市公司股东净利润 7.88 亿元,同比增长
23.59%。拟以每股向全体股东派发现金红利 0.15 元。
有色金属行业研究组
◇点评
主业盈利复苏。积极因素: 1、阴极铜业务毛利增加 9 亿元; 2、铜材加工
板块盈利大幅好转，毛利增加 11.43 亿元: 3、由于减少一次性中人补偿及
受营改增后税费列支项目改变致管理费用减少 3.62 亿元; 4、外币净资产产
研究助理: 王保庆
亿元致资产减值损失增加 6.98 亿元。
资源：铜矿产量超过 20 万吨、业绩弹性大。储量：自有德兴、永平、城门
股价相对市场表现(近 12 个月)
山等六座在产矿山,铜/金/银资源储量 983 万吨/318 吨/9 万吨:参股北秘鲁
年公司自产铜矿持续保持 21 万吨的水平,其中德兴铜矿产量超过 15 万吨/
年,持续稳居国内第一。2016年自产铜/金/银分别为20.99万吨/5吨/80吨,
2017年公司计划产铜精矿 20.89万吨。铜价上涨 1,000元/吨，则公司毛利
增加 2.05 亿元。金价上涨 10 元/克,则公司毛利增加 5,000 万元,公司业
绩受铜价及金价影响大。
盈利预测
定增加码矿山开发、达产后产量增加超 10%。2016 年 2 月，公司发布定增
方案,拟发行 A 股募集资金 35 亿元,用于铜门山铜矿三期扩建、银山矿业
二期改造和德兴铜矿五号(铁罗山)尾矿库项目,达产后将新增铜/金/银年
产量分别为 2.55 万吨/0.81 吨/23.85 吨。同时,向江西铜业集团发行 H 股
募集 41.5 亿元用于补充流动性。
冶炼: 人民币贬值及产量增加将抵消加工费下滑带来的不利影响。产能超过
120 万吨/年、居国内第二位。其中，贵溪冶炼厂是全球单体规模最大、国
内技术最先进的冶炼厂。2017年铜精矿长单加工费(TC/RC)为 92.5 美元
/磅和 9.25 美分/盎司,同比下降 4.98%。假设 2017 年人民币兑美元中间价
万吨,同比增加 14.95 万吨。两项利好将冲抵加工费下滑带来的损失,治炼
业务总体变化不大。
铜加工:受益电池铜箔供不应求和小厂关闭、业绩将保持增长。铜材产能超
100 万吨/年、居国内第一位。拥有江铜铜材、广州铜材、江铜耶兹铜箔等
七家铜材加工厂,2017年计划产量102.8万吨,同比增加7.53万吨。2016
万吨/年 8um~160um 锂电铜箔等产品产能,2016 年实现净利润 0.56 亿元,
同比增加 1.2 亿元。受益于电池铜箔供不应求及小厂关闭,2017 年铜加工
板块利润将继续好转。
硫酸: 价格回暖及产量增加、业绩将大幅回暖。拥有江铜一瓮福化工、江西
铜业(德兴)化工等两家硫酸厂,2017年计划产量371万吨,同比增加20.87
万吨。假设硫酸年均价为 325 元/吨,较去年上涨 60 元/吨,则公司毛利将
增加 1.83 亿。
假设: 1、铜/金/银年均价分别为 4.6 万元/吨/275 元/克/4,000 元/千克; 2、
自产铜/金/银产量分别为 20.89 万吨/5 吨/80 吨; 3、定增于 2017 年完成。
铜金银产量不及预期、铜金银价格下跌超预期、坏账损失超预期、套期保值
损失超预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F