配置证限制解除，高端产品采购需求释放
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2023 年三季报, 2023Q3 收入 21.6 亿元(+28.1%), 归母净利
亿元(+18.4%)。
● 业绩保持稳健增长，多条业务线表现亮眼。分季度看，2023Q1/Q2/Q3 单季度
收入分别为 22.1/30.6/21.6 亿元（+33.4%/+21.7%/+28.1%），单季度归母净利
相对指数表现
润分别为 3.3/6.1/1.3 亿元 (+7.7%/+30%/+1.2%), 2023 前三季度业绩保持高速
增长,主要因公司多条业务线稳定增长。从业务产品来看,前三季度
CT/MR/MI/XR/RT 产品收入分别为 28.5/21.2/8.4/4.9/1.5 亿元, 同比增长
+11.7%/+63.5%/0%/+28.2%/+21.3%
● 解除配置证限制,高端产品持续释放采购需求。得益于2023年3月21日《大
型医用设备配置许可管理目录(2023年)》的更新,新版配置证中将64排及以
上 CT和 1.5T及以上 MR 调整出管理品目, 医疗机构采购此类设备不再受到配
置证限制, 公司高端 CT和 MR采购需求得到释放, 产品占比大幅提升, 预计前
三季度中公司高端 CT和 MR产品都实现了翻倍增长。MI在十四五配置证中数
量也有提升，但前三季度收入持平系 MI 招标周期较长，配置证落地需要时间，
基础数据
未来预计 MI 业务线也将逐步放量。今年 6 月大型医用设备配置数量落地,
PET/CR 和 PET/MR 新增规划数超预期,有望助力 23Q4 业绩。
● 盈利能力不断增强，持续加码研发投入。2023 前三季度毛利率为 48.7%
(+2.9pp), 主要因: 1) 产品结构上, 高端产品占比提高; 2) 服务收入占比提
高,海外装机和服务收入快速增长。从费用率来看,23Q3财务费用率为18.4%
(-0.4pp);销售费用率为16.9%(+2pp)系疫情后海外会议参展频率加大;管
理费用率为 5.1% (+0.5pp) 主要系海外业务规模扩大;研发费用率为 18.4%
相关研究
(+3.6pp), 主要因公司持续投入下一代新产品的研发, 公司持续加码研发, 将
1. 联影医疗 (688271): 23H1 业绩符合预
为长期稳健增长奠定坚实基础。
期, 海外收入占比持续提升
(2023-08-30)
盈利预测: 预计 2023-2025 年营收为 115/146/187 亿元,同增 25%/27%/28%;
2. 联影医疗 (688271): 业绩符合预期,
归母净利润为 20/25/30 亿元, 同增 20%/23%/23%, 对应 PE 为 49/40/33 倍。
海外收入持续高增长 (2023-05-14)
3. 联影医疗 (688271): 服务收入和海外
收入持续高增长,长期成长空间确定
政策波动风险。
(2022-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队