国内海外双轮驱动，研发支出同比增长 58%
公司研究
2023年11月06日
公司点评报告
事件: 2023年 10月 27日,公司发布 2023年三季度报告,2023年前三季
联影医疗(688271)
度公司实现收入 74.32 亿元,同比+26.86%;实现归母净利润 10.64 亿元,
同比+18.41%; 实现扣非归母净利润 8.29 亿元, 同比+15.11%。2023Q3 单
投资评级
季度公司实现收入 21.61 亿元,同比+28.14%; 归母净利润 1.27 亿元,同
上次评级
比+1.23%; 扣非归母净利润 0.42 亿元, 同比+29.46%。
点评:
唐爱金
执业编号：S1500523080002
加码研发,23年前三季度研发支出同比增长57%,新产品陆续获批上
市。作为国内医学影像设备的龙头企业, 联影医疗聚焦高端医疗设备市
场。持续加大研发投入,不断技术创新,保持市场优势,扩大市场份额。
2023 前三季度公司研发投入合计 13.70 亿元, 同比+57.79%。2023 年
9月, 联影医疗携全新一代 uMI Panorama 家族产品、世界首款 Total-
body PET-CT uEXPLORER 探索者、以及全球首台数字化脑专用 PET-
CT NeuroEXPLORER (NX) 重磅登陆 2023 年欧洲核医学年会
(EANM)。联影医疗市占率在国内市场保持领先状态,其旗下 CT、MR、
RT 产品市占率排名第三, MI、XR 产品市占率排名第一。
海外业务逐步拓展，智能新品入驻海外知名医疗机构。目前联影医疗产
品已成功进入美国、日本、韩国、新西兰、意大利等60余个海外国家
和地区。2023 年，美国顶级癌症中心 Huntsman Cancer Institute 和欧
洲顶级肿瘤诊疗中心 Maria Curie National Institute of Oncology 分别
引入了公司的高端分子影像设备 uMI Panorama 和数字光导 PET/CT
uMI780。10 月 17 日-18 日, 联影医疗与哈萨克斯坦顶尖医科高等院校
阿斯塔纳医科大学于一带一路高峰论坛签署合作协议;同时,联影医疗
与埃塞俄比亚华盛顿医院签署合作协议。联影医疗海外市场布局效果显
著,全球品牌影响力持续提升。
盈利预测与投资评级:预计 2023-2025 年公司营业收入分别为 11865、
14831、18539 百万元,同比增长 28.4%、25.0%、25.0%, EPS 分别
为 2.27、3.18、3.97 元，现价对应 PE 为 53、38、30 倍。
风险因素: 创新技术与产品的研发风险; 经营渠道管理风险; 产品质量
\triangleright
及潜在责任风险;市场竞争风险;汇率波动风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
市场专员，具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验，曾经就职于广证恒
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工
作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
月加入信达证券，负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工
作,2022年加入信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
2022年4月加入信达证券,负责中药和生物制品板块行业研究。
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕
士, 2 年证券从业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、
数字医疗等行业研究。
曹佳琳,团队成员,中山大学岭南学院数量经济学硕士,2年医药生物行业研究经历,
曾任职于方正证券，2023 年加入信达证券，负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域
的研究工作。
宋丹, 团队成员, 中山大学中山医学院基础医学硕士, 2 年证券从业经验, 2 年创新药研
创新药板块行业研究。
章钟涛，团队成员，暨南大学国际投融资硕士，1年医药生物行业研究经历，CPA（专
业阶段), 曾任职于方正证券, 2023年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药
店、疫苗。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。