联影医疗（688271）
2023年三季报点评:业绩符合预期,海外收入
2023年10月31日
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
市场数据
投资要点
■ 事件: 2023 年前三季度, 公司实现营业收入 74.3 亿元 (+26.86%, 同比,
下同), 实现归母净利润 10.64 亿元(+18.41%), 实现扣非归母净利润
8.29 亿元 (+15.11%)。业绩符合我们预期。
■ 高端市场占有率不断提升,毛利显著提升: 2023 年前三季度销售毛利率
为 48.67% ( +2.87pp )，我们认为，主要系公司中高端及高端产品的收入
明显提速。以 MR 为例, 2023 年上半年收入同比增长 66.4%, 其中 3.0T
及以上的 MR 产品的收入增速同比超过 100%。同时,公司近年来不断
推出具备竞争力的新品,如 23H1 推出的分子影像产品 uMI Panorama 等
基础数据
不断获得市场的认可，这些新进推出的产品单价和毛利都较高，同样对
公司毛利率的提升作出贡献。此外，公司服务收入占比进一步提升，截
至 2023 年中报,服务收入达到 5 亿元,同比增长 40.5%。随着装机数
年同期同比提升了1个百分点。
■ 管理能力持续加强,研发投入进一步扩大: 2023 年前三季度,公司继续
深化技术和人才的储备, 加强营销体系的建设, 三大费率较上年同比均
相关研究
有所增长, 其中 2023Q1-Q3 销售费率为 16.9%, 主要为业务人员的增加
以及为海外市场开拓, 持续提升品牌国际影响力, 参加国际重磅展会和
《联影医疗(688271): 2023 年中
学术年会等。2023Q1-Q3 研发费率为 18.4%, 较上年同比增加 3.6 个 pct,
报点评:业绩符合预期,国际化
稳步提升的研发投入为公司源源不断的推出极具竞争力的产品提供了
战略持续推进》
坚实的基础。2023Q1-Q3 管理费用率 5.1%, 较上年同比增加 0.5 个 pct。
■ 国际化战略稳步推进,产品不断突破海外顶级医疗机构: 2023H1,公司
多款高端产品在海外顶级医疗机构持续突破，如数字化 PET/CT 系统
《联影医疗(688271): 2022 年及
uMI Panorama 正式入驻全美顶级癌症中心之一的 Huntsman Cancer
2023年一季报点评: 业绩符合我
Institute(HCI) Hospital 等。此外，截至 2023 中报,公司累计 41 款产
品通过 FDA 认证, 获准在美国销售; 累计 39 款产品获得了欧盟 CE
们预期, 看好国内外市场稳步推
认证,可销往 60+国家和地区。2023H1 国际市场实现收入 7.18 亿元
(+32.29%), 收入占比持续提升, 达 13.62% (2022 年海外收入占比为
11.67%)。 我们预计 Q3 海外收入占比将进一步提升。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司业务覆盖区域逐步扩大, 费用端需要
加大投入，我们将公司 23-25 年盈利预测由 20.27/25.77/31.53 亿元略微
下调至 20.07/25.03/29.91 亿元，当前市值对应 PE 为 49/39/33 倍，同时
考虑到公司作为国产高端影像设备的龙头企业,长期成长空间十足,我
们维持“买入”评级。
联影医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号