公司点评报告●医药行业
2023年10月29日
各产品线增长稳健，全球化布局成果
联影医疗(688271.SH)
--联影医疗(688271.SH)三季报点评
核心观点:
事件: 2023 年前三季度,公司实现营收 74.32 亿元,同比增长 26.86%;实现
归母净利 10.64 亿元, 同比增加 18.41%; 实现扣非归母净利 8.29 亿元, 同比
增加 15.11%。其中, 第三季度公司实现营收 21.61 亿元, 同比增加 28.14%;
实现归母净利 1.27 亿元,同比增加 1.23%;实现扣非归母净利 0.42 亿元,同
比增加 29.46%。
亿 (+63.5%) /8.4 亿 (同期持平) /4.9 亿 (+28.2%) /1.5 亿 (+21.3%)。 MI 产
品收入持平的原因主要是建设周期较长,十四五新增配置落地需要时间,整体
市场发货量有所延缓,未来 MI 发行量将逐步释放;按照国内新增市场订单的
金额口径统计，CT 排名第三，MR 排名第三，MI 排名第一，诊断 XR 产品(包
括固定 DR、移动 DR 和乳腺 DR)排名第一,RT 排名第三。
海外市场收入持续提升，全球市场产品、服务、营销体系建设全面推进。
前三季度公司国内和国际市场实现收入分别为 64 亿（+25%）和 10.3 亿元
(+39.7%), 亚太区域收入 4.8 亿元(占比 46.8%), 北美区域收入 3.1 亿元(占
比 30.5%), 欧洲区域收入 1.7 亿元(占比 16.5%), 其他区域收入 0.6 亿元(占
比 6.2%); 公司于 9 月份参加了欧洲医学年会,韩国放射学年会等活动,不断
加强海外学术交流,扩大公司全球影响力;全球产品布局方面,截至2023年
第三季度, 共有 43 款产品获得了欧盟的 CE 认证(12 款获得 MDR 认证)和
43 款产品获得美国 FDA 认证,完善全球产品布局;全球营销和服务体系方面,
相对沪深 300 表现图
公司在新加坡、印度尼西亚、哥伦比亚新建了区域公司,全球服务团队人数超
过 1000 人,拥有海外服务中心 17 个,海外工程师培训次数达到 180 场。
毛利率提升,三项费用率均有所上升。公司前三季度毛利率为 48.67%,同
比上升 2.9 个百分点,主要得益于收入结构的变化,高端及超高端产品收入占
比持续提升,以及服务收入占比的增长。销售费用率为 16.86% (+1.96pct),
处于行业健康水平,主要因为业务人员的增加,以及为了海外市场开拓,持续
提升品牌及影响力。管理费用率为 5.11% (+0.47pct),研发费用率为 18.43%
(+3.62pct), 主要系公司加大研发投入所致。
投资建议: 联影医疗作为国产医疗影像设备制造龙头, 拥有丰富全面的产品线
和先进的产品性能。国产替代、广阔的海外市场为公司长期成长提供动力。我
们预计公司 2023-2025 年营业收入为 111.61/139.58/172.18 亿元, 归母净利润
18.53/23.07/28.29 亿元, 同比增长 11.90%/24.51%/22.62%, EPS 分别为
相关研究
2.25/2.80/3.43 元,股价对应 2023-2025 年 PE 为 52/42/34 倍,维持“推荐”评
【银河医药】公司点评_联影医疗(688271): MRXR产
品高增长,海外业务稳健推进
国际化经营及业务拓展不及预期的风险、经销模式下的业务合作
的风险
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚