长安汽车(000625)
启源 A07 预售,看好启源+深蓝持续新车加
2023年09月14日
码长安电动转型
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
开启预售, 增程/纯电配置预售价 15.8/18 万元, 提供 200/515/710km 三
种版本纯电续航。A07 与长安深蓝 SL03 组为姊妹车型, 分别聚焦主流
市场数据
家用/年轻运动等细分市场, 对标比亚迪汉/海豹 DM-i, 两款对标车型对
应起售价分别 18.98/16.68 万元, 具备相当性价比优势, 有望进一步提升
15~25 万元中高端市场新能源汽车渗透率。
■ 启源序列后续新车周期强势, SDA 平台首款车型亮相, 看好长安后续
新能源转型加速。2023H2 启源合计规划 4 款全新车型,以 A07 为首,
按照规划, A06/A05/Q05 将于 10~12 月陆续上市, 定位 15 万元以下中
低端市场 A/A+级轿车/SUV 产品, 新车迭代速率较快。23 年以来乘用
基础数据
车市场 5-10 万元/10-15 万元中低端市场新能源汽车渗透率依然较低,
23M7 最新分别提升至 25%/30%左右,远低于行业平均水平,市场空间
大&竞争相对缓和背景下, 启源系列车型销量有望超预期, 带动长安整
体新能源渗透率追平并领先行业。
■ 另外, 公司全新 SDA 架构平台首款新汽车 CD701 亮相, 具备“硬件可
插拔、场景可编排、生态可随需、系统自进化”的四大特征,新场景定
相关研究
义新需求。2024年来看, 启源+深蓝+阿维塔齐发力, 中低端走量与中高
《长安汽车(000625):8月销量同
端塑造品牌形象并举,到 2025 年将面向全球推出 20 余款全新产品,长
比+51%,新能源转型持续推进》
安启源 10 款、深蓝汽车 6 款、阿维塔 4 款,后发居上可期。
《长安汽车(000625): 2023 半年
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持长安汽车 2023~2025 年归母净利润为
报点评: Q2 均价持续提升, 强势
90/82/98 亿元,对应 EPS 为 0.91/0.82/0.99 元,对应 PE 为 15/16/14 倍,
维持长安汽车“买入”评级。
新品持续加码电动转型》
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号