并表&减值拖累 Q2 业绩，新能源放量节点将至
2023年08月31日
\triangleright
营收 654.9 亿元, 同比+15.8%; 归母净利润 76.53 亿元, 同比+30.6%; 扣非归
母净利润 15.09 亿元, 同比-51.3%。
新能源业务拖累, Q2 业绩低于预期。 2023Q2 公司实现营业收入 309.4 亿
\triangleright
元,同比+40.6%/环比-10.5%;实现自主扣非后归母净利润(扣非归母净利润-
联营及合营投资收益) 1.45 亿元, 同比-83.1%/环比-90.6%。 盈利能力大幅下滑
主要系: 1) 受行业“价格战”影响,新能源车型 SL03/Lumin/IDD 系列及部分
传统油车进行了降价促销，导致毛利率下滑; 2023Q2 毛利率为 16.4%, 同比-
期间费用率合计 13.1%, 同比-1.4pct/环比+2.1pct; 其中销售/管理/研发费用
率分别为 4.7%/4.0%/5.2%, 环比+0.1/+1.0/+1.2pct, 销售及管理费用率提升
S0100521100005
系新渠道建设投入增加,研发费用率增加系新技术&新车型研发增长。3)2023Q2
减值 4.18 亿元，环比+4.24 亿元，系合同资产、无形资产减值增加所致。4) 深
研究助理
蓝品牌亏损拖累业绩,深蓝汽车于 2023Q1 并表,2023H1 亏损 10.6 亿元。
电动化转型提速,多措并举助推盈利改善。2023H1 联营及合营投资收益-
\triangleright
相关研究
万辆，同比-12.6%/-49.4%，单车净利润分别为 0.81/-0.65 万元，同比-0.12/-
1.长安汽车 (000625.SZ) 2023 年一季报点
0.71 万元。2023 年长安福特与长安汽车新设立合营企业（长安汽车持股比例
评: Q1 业绩大幅超预期, 电动化转型加速落
70%)，旨在推进本土电动化转型&提升产能利用率；长安马自达后续也将加快
地-2023/05/02
2.长安汽车 (000625.SZ) 2022 年年报点评:
电动化转型、探索合营新模式等, 提振国内市场销量和盈利能力。
新能源产品强周期，量利齐升在即。1) 出海持续推进:公司于上海车展发
\triangleright
023/04/26
布 “海纳百川”战略,通过加快海外产能和产品布局、强化品牌建设、加强营销
3.长安汽车 (000625.SZ) 10 月产销快报点
服务布局、完善市场布局和加强人才布局等五大布局推进海外发展。2) 智能化
加速补强: 8 月长安与百度、华为签署战略合作协议,加深智能化协作布局,同
22/11/10
4.长安汽车 (000625.SZ) 2022 年三季报点
时积极推进诸葛智能落地, SDA 架构下首款车型 CD701 预计将于 2024 年上
评: 自主经营稳健, Q4 业绩可期-2022/11/
市。3) 电动化强产品周期来临:公司已发布启源品牌,与阿维塔、深蓝实现主
5.长安汽车 (000625.SZ) 7 月产销快报点评:
/A07/A06/A05/Q05 等新车型将于下半年陆续上市,强产品周期已至,技术和
性价比赋能下放量可期。智能电动化产品矩阵加速完善, 出口战略持续推进, 下
8/10
半年公司有望迎来新能源产品放量节点，规模化效应卜盈利能力有望持续改善。
投资建议: 预计公司 2023-2025 年归母净利润 84.47/91.50/115.71 亿元,
\triangleright
对应当前股价 PE 分别为 16/14/11 倍。公司多款新车即将上市，电动智能化转
型加速，中长期向上逻辑明晰，看好公司强产品力周期来临，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: