买入 (维持)
2023年09月06日
长安汽车(000625)汽车
8月产销成绩亮眼,数智领航向新跃迁
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布8月份产销快报。8月长安汽车总产量达到20.4万辆,同比增
长 55.05%; 总销量达 20.9 万辆, 同比增长 51.01%。自主品牌新能源销量达
4.0万辆,同比增长 123.55%。1-8月长安汽车自主乘用车累计销量达 103.5万
辆,同比增加 25.32%;自主品牌海外累计销量达 15.5万辆,同比增加 19.48%;
长安汽车自主新能源车累计销量约为 25.6万辆, 同比增长 102.44%。
联系人: 冯安琪
● 长安自主系列销量持续增长，合资品牌销量改善。自主系列方面，长安自主品
万辆,同比增加92.81%;自主品牌在海外累计销量稳定增长,8月海外销量1.8
相对指数表现
万辆, 同比增长 165.91%。合资品牌方面, 长安福特 8 月销量 22 万辆, 同比
减少10.19% 环比增加6.80%;长安马自达8月销量0.8万辆,同比增加49.23%,
环比增加60.68%。
● 新能源销量同比增加，产品持续升级实现跃迁。长安自主品牌新能源 8 月销量
月 5日, 阿维塔 12 在德国慕尼黑全球首发, 预计今年第四季度在中国市场开启
将于明年量产上市。到 2025年,长安汽车将面向全球推出 20余款重磅产品。
基础数据
● 长安定义新汽车标准，开启“数智新汽车”的新纪元。9月4日，长安汽车召
开“2023长安汽车科技生态大会”。长安汽车提出了新汽车四大标准分别是:
场景可编排、硬件可插拔、生态可随需、系统自进化。在优化客户服务体系方
面,长安汽车打造了“Quark 智算中心”,支持超 1000 万智能汽车的接入与控
制。另外，长安汽车创新开发的 SDA 平台架构，实现全球开创性产业化的中央
+区域环网架构开发及车型搭载,系统时间同步精度控制在1微秒以内。
相关研究
元,对应动态 PE 分别为 14 倍、14 倍、11 倍。公司 23 年规划目标清晰,新车
1. 长安汽车(000625): 数智化新车型进
入密集开发周期, 看好未来发展
持续落地, 看好全年加速成长, 维持“买入”评级。
(2023-09-06)
2. 长安汽车(000625): 7月新能源销量
增长, S7 领势向前 (2023-08-11)
3. 长安汽车(000625): 细分领域销量表
现强劲, 国内外市场持续增长
(2023-04-16)
长安汽车(000625): 盈利能力符合预
期, 2023 年加速新能源车型迭代
(2023-02-07)
长安汽车(000625):疫情影响短期承
压, 持续看好新能源汽车上量
(2022-12-09)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队