长安汽车（000625）
2023 半年报点评: Q2 均价持续提升, 强势新
2023年08月31日
品持续加码电动转型
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩不及预期
投资要点
■ 公告要点:公司披露 2023 年半年报,2023H1 营收 654.92 亿元,同比
+15.8%; 2023Q2 实现营收 309.36 亿元, 同环比分别+40.6%/-10.5%,
2023Q2 归母净利润 6.83 亿元, 同环比分别-48.3%/-90.2%, Q2 业绩表
市场数据
现略低于我们预期。
■ 深蓝亏损短期拖累毛利率，后续有望减亏向上;深蓝+启源大力加码电
动转型。1) 营收维度, 2023Q2 公司自主品牌销量 (重庆/合肥/河北长
安) 37.1 万辆, 同环比分别+33%/-1.7%, Q2 折算自主单车均价 8.33 万
元,同环比分别+5.7%/-8.9%,环比略有下降主要系乘用车行业竞争趋于
激烈,公司 CS75/CS55/LUMIN/深蓝 SL03 等主销车型折扣增加。2) 毛
利率维度, Q2 实现毛利率 16.41%, 同环比分别-5.9/-2.1pct, 同环比下
降幅度较大，主要系深蓝汽车并表拖累，叠加乘用车价格战影响下公司
开展大力促销活动所致; 3) 费用率维度, Q2 销售/管理/研发费用率分
基础数据
别为 4.73%/3.99%/5.18%, 同比分别-0.2/-2.2/+0.8pct, 环比分别
+0.1/+1/+1.2pct,公司加大研发投入,二季度深蓝等全新品牌渠道资源
投入进一步增加,销管研费用率整体呈现提升趋势。4)投资收益维度,
公司 Q2 投资收益 0.65 亿元, 其中对合联营企业的投资收益为-1.17 亿
元,2023H1 长安福特营收217.61 亿元,同环比分别-6.9%/-21.4%,单车
均价 22.1 万元, 同环比分别+6.5%/+10.4%, 长安福特整体净利 7.99 亿
元,单车净利 0.81 万元,环比扭正; 2023H1 深蓝汽车营收 88.28 亿元,
相关研究
亏损 10.69 亿元，亏损环比缩窄约 20 亿元，交付起量后减亏效果明显。
《长安汽车(000625):7月销量同
5) Q2 自主品牌单车净利(近似) 0.17 万元, 同环比分别-61.4%/-68.7%,
新能源转型初期交付规模较低,拖累单车盈利; 随深蓝 H2 以及 2024 年
比+3%, 出口+新能源转型持续
新车批量上市, 交付规模增加, 我们预期后续有望持续减亏。
推进》
■ 展望 2023 年, 1) 多品牌并驱加速新能源转型。香格里拉&北斗天枢战
略并驱,长安、深蓝、阿维塔三大品牌新车持续迭代,以 A07 为首的启
《长安汽车(000625):6月集团销
源全新序列多款 PHEV 车型预计 9 月起批量上市, 加速主品牌电动化转
量稳步增长,新能源转型持续推
型。2)海纳百川计划启动,全球化战略推进。
■ 盈利预测与投资评级:考虑乘用车行业竞争激烈,折扣增加影响盈利,
我们下调长安汽车 2023~2025 年归母净利润, 由 96/91/100 亿元下调至
90/82/98 亿元,对应 EPS 为 0.91/0.82/0.99 元,对应 PE 为 15/16/14 倍,
维持长安汽车“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号