买入 (维持)
2023年09月04日
长安汽车（000625）汽车
数智化新车型进入密集开发周期，看好未来发展
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2023 年半年报,23H1 实现营收 654.92 亿元,同比+15.8%;
归母净利润 76.53 亿元, 同比+30.7%, 毛利率 17.5%, 同比-2.28pp, 净利率
10.6%, 同比+0.32pp。其中 23Q2实现营收 309.36 亿元, 同比+40.6%, 环比
-10.5%: 归母净利润6.83亿元, 同比-48.3%, 环比-90.2%。
联系人: 冯安琪
● 销量市占率提升，市场行动效果显著。2023 年 H1 公司实现销量 121.6 万辆，
同比增长 8.0%, 自主品牌新能源汽车销量 17.6万辆, 同比增长 107.2%。公司
制定并实施了以“百亿惠民购车季”“油电同价”等一系列市场行动,以有效
应对市场价格竞争带来的冲击。2023 年 H1 长安乘用品牌(燃油) 销量居中国
联系人: 白臻哲
品牌燃油车前列, CS75 系列销量居燃油车全品牌紧凑型 SUV 市场第一, 深蓝
SL03 销量稳步提升,市场行动效果显著。
相对指数表现
升级发布会,深蓝汽车分别对 SL03的外观设计、配置和舒适性方面进行三大升
级。同时, 深蓝 SL03 搭载了一套“超级增程”混合动力系统, 在低速或起步阶
配备了自动泊车、自适应巡航和车道保持辅助功能,还支持 L2级别的自动驾驶
功能。升级版 SL03 有望进一步提升集团销量市占率。
● 长安启源向数智进发，承载长安汽车战略转型使命。8月27日，长安汽车举办
了长安启源官方发布会。长安启源致力于“以软件定义汽车”,以 SDA 智能电
动超级数字化平台为支撑,全面构建数智汽车的“全环境感知能力”“、全域
服务化能力”、“多维自进化能力”。年内,公司将陆续发布长安起源 A05、
A06、A07、Q05 产品。在新能源汽车朝着“数智化”转型的当下,长安启源
基础数据
A07 将作为长安启源的起点,通过顶尖的智能化与新能源技术革新,开启长安
汽车向数智转型的全新突破。
元,对应动态 PE 分别为 14 倍、13 倍、11 倍。公司 23 年规划目标清晰,新车
持续落地,看好全年加速成长,维持“买入”评级。
相关研究
1. 长安汽车(000625): 7月新能源销量
增长, S7 领势向前 (2023-08-11)
2. 长安汽车(000625): 细分领域销量表
现强劲, 国内外市场持续增长
(2023-04-16)
3. 长安汽车(000625): 盈利能力符合预
期, 2023年加速新能源车型迭代
(2023-02-07)
4. 长安汽车 (000625): 疫情影响短期承
压, 持续看好新能源汽车上量
(2022-12-09)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级（另有说明的除外）。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市：未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队