兴业银行(601166)
净息差环比改善，资产质量向好驱动利润增长
2017年10月28日
增持(维持)
事件: 2017年前三季度实现营业收入 1030.4亿,同比下降 13.16%;实现归
马婷婷
母净利润 471.49 亿,同比增长 7.2%;不良率 1.60%,与 6 月末持平。
投资要点
S0600517040002
■ 拨备少提贡献利润高增长，净息差回升带动收入端改善。拨备计提减少
驱动利润维持高增长。前三季度兴业银行归母净利润同比增长7.2%,利润
增长主要由拨备少提贡献,前三季度共计提 212.9 亿,其中 Q3 单季度计提
蒋江松媛
研究助理
70.41 亿,环比 Q2 少计 13.25 亿。收入端单季改善明显,息差回升带动利
息净收入环比正增长: Q3 单季度营收环比增长 4.09%, 今年以来单季收入
环比首次由负转正。主要由于生息资产日均规模平稳增长, 息差企稳回升,
利息净收入环比增长 5.46%; Q3 净息差回升。根据期初期末平均余额口径
测算得出的 Q3 净息差较 Q2 提升 6bps, 未来随着资产负债端结构持续优
股价走势
化、若同业市场利率水平稳定, 息差水平或将延续企稳回升态势。
■ 资产端压缩投资类资产,负债端存款增长缓慢。资产端:贷款稳定增长,
压缩债券及非标等投资资产。9月末总资产规模为6.41万亿,较6月末增
长 223.4 亿。其中贷款及垫款较 16 年末增长 13.33%, 较 6 月末增长 3.26%,
占比提升 1pc 至 35.51%。从信贷投放结构来看,在 Q3 新增的 733 亿贷款
月末提升 0.44pc 至 2.73%, 主要为存放同业资产规模增加 413 亿。投资资
产占比较 6 月末下降 1.72pc 至 50.21%, 占比连续三个季度降低; 其中债券
类投资净减少约 400 亿、应收款项类投资净减少约 588 亿。负债端: 存款
市场数据
月末净减少近 600 亿,占比下降 1.05pc 至 49.2%。其中活期和定期存款分
别减少 305 亿和 184 亿。同业负债规模较 6 月末增加 228 亿，占比提升
0.34pc; 9月末,未到期同业存单规模约为 5500 亿 (据 wind 数据测算),
连续三个季度保持稳定。预计扣除结算性存款后,同业存单+同业负债的占
比低于33%,满足监管要求。
基础数据
■不良率保持稳定,不良余额增速放缓,资产质量进一步企稳改善。9月
末兴业银行不良率为 1.60%, 连续三个季度保持稳定, 较 16 年末下降
亿,不良余额增速放缓。关注类贷款占比较 6 月末提升 0.13pc 至 3%。在
资产质量稳定的情况下，主要由于部分存量不良贷款向上迁移所致。由于
兴业银行的拨备计提减少(Q3单季度计提70.41亿,环比少计13.25亿),
相关研究
拨备覆盖率较 6 月末略降 2.1pc 至 220.41%, 但仍处于股份行相对较高水
1. 银行业研究框架暨中报总结
■ 盈利预测与投资评级: 兴业银行不良率连续三个季度保持稳定,不良余
额增速放缓，资产质量进一步企稳改善，带动拨备计提同比大幅减少，利
2. 兴业银行 2017 中报点评: 资
润维持高增长。净息差回升促进利息净收入改善，盈利能力增强。值得关
产质量好转驱动利润增长,
积极调整资产负债结构 -
或有压力。综合以上考虑,我们预计 17/18/19 年其归母净利润分别为
元,维持“增持”评级。
图表6: 兴业银行存款结构
图表8: 兴业银行资本充足情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号