京沪高铁（601816.SH）
公司点评
交通运输组
客运景气持续上行 Q2 净利大幅增长
业绩简评
8月30日,公司发布2023年半年度报告。2023H1公司实现营业
收入 192.8 亿元, 同比增长 143.2%; 归母净利润 51.4 亿元, 扭亏
为盈。其中, 2023Q2 公司实现营业收入 103.4 亿元, 同比增长
市价 (人民币): 5.39 元
359.9%; 归母净利润 29.1 亿元, 扭亏为盈。
经营分析
相关报告:
客运需求复苏强劲，公司营收大幅增长。2023H1 公司实现营业收
1. 《京沪高铁公司点评:客运需求复苏强劲 Q1净利大幅
入 192.8 亿元, 同比增长 143.2%, 主要系国内客运市场形势向好
增长》，2023.4.30
恢复,公司运量大幅增长。2023H1,公司本线客运量为 2499 万人,
2. 《京沪高铁公司深度研究: 疫后修复迎量价齐升,成本
同比增长 299.7%, 为 2019 年的 99.7%; 跨线运营里程为 4493.9 万
稳定显盈利弹性》,2023.2.12
列公里, 同比增长 97.4%, 达到 2019 年同期的 116.2%; 其中京福
安徽运营里程为 1718.7 万列公里, 同比增长 66.6%。2023Q2 客运
需求进一步恢复,叠加 2022 年同期低基数,营业收入同比增长
359.9%, 环比增长 15.7%。
期间费用率同比降低,净利率同比大幅增长。2023H1 由于运量回
升带动营收增长,叠加去年低基数,公司毛利率为44.1%,同比增
长 40.5pct。同期期间费用率同比下降 14.8pct, 其中管理费用率
公司营收大幅增长。2023H1 公司归母净利率为 26.6%, 同比增长
39. 6pct。2023Q2 客运需求进一步复苏,公司毛利率为 45.5%,同
比+86. 1pct, 环比+3. 1pct; 净利率为 28. 1%, 同比+83. 7pct, 环
比+3.2pct。
暑运景气持续上行,中长期仍有空间。根据国铁集团数据,7月1
公司基本情况(人民币)
日至8月21日,已累计发送旅客7.01亿人次,其中,8月19日
2023E 2024E
2025E
营业收入(百万元)
29,305
19,336
41,795
46,410
49,713
发送旅客 1568. 6 万人次，再创暑运单日旅客发送量历史新高。全
营业收入增长率
16.11% -34.02%
116.15%
11.04%
7.12%
国铁路日均开行旅客列车达 10444 列, 较 2019 年同期增长 15.8%。
归母净利润(百万元)
4,816
12,043
14,037
15,512
短期看,公司 Q3 客运景气度进一步上行。中长期看,公司实行浮
归母净利润增长率
49.15% -111.96%
16.55%
10.51%
N/A
摊薄每股收益(元)
动票价机制, 未来商务出行的刚性需求与京沪航线机票的涨价将
每股经营性现金流净额
进一步为提价提供支撑,同时子公司京福安徽的线位优势显著,路
ROE(归属母公司)(摊薄)
2.58%
-0.31%
7.58%
6.34%
7.13%
网完善后, 规模效应释放, 盈利有望持续改善。
P/E
P/B
盈利预测、估值与评级
考虑公司客运需求复苏强劲,上调公司 2023-2025 年净利预测至
120 亿元、140 亿元、155 亿元(原 103 亿元、132 亿元、151 亿
元)。维持“买入”评级。
疫后客运量修复不及预期、定价政策变化风险、安全风险、成本大
幅变动风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。