京沪高铁（601816. SH）
铁路客运复苏驱动业绩转暖，中报盈利 51.4 亿
核心观点
公司研究・财报点评
京沪高铁披露 2023 年中报。2023 年上半年公司营业收入 192.8 亿，同比增
交通运输・铁路公路
亿,同比增长359.9%,实现归母净利润28.0亿,同比扭亏。
S0980521010004
铁路客运快速复苏,公司业务量大幅恢复,收入显著增长。2023年上半年铁
S0980521030003
基础数据
路客运快速复苏，全国铁路完成客运量17.7亿人次，同比增长124.9%。京
沪高铁本线列车发送旅客 2499 万人次, 同比增长 299.7%, 恢复至 2019 年同
投资评级
合理估值
期水平的 99.7%, 跨线列车运营里程完成 4493.9 万列公里, 同比增长 97.4%,
收盘价
总市值/流通市值
264684/264684 百万元
52 周最高价/最低价
5.88/4.33 元
万列公里,同比增长 66.6%。公司收入与业务量高度相关,上半年京沪线本
460.12 百万元
线客运量、跨线车服务量、京福安徽公司业务量协同增长、拉动公司营收大
市场走势
幅提升。
业务量提升导致成本上行，费用整体改善，京福安徽公司亏损亦显著收窄。
因客流量及列车开行量上行推升变动成本,上半年公司营业成本 107.8亿,
同比增长 41.1%。费用端，公司管理费用基本保持稳定，利息费用下降导致
财务费用有所降低。京福安徽公司业务量恢复,收入26.9亿,亏损5.7亿,
同比大幅减亏9.5亿。整体来看,上半年归母净利润51.4亿,落于业绩预
告中值 52.9 亿附近,基本符合预期。
投资建议:维持 “买入”评级。
相关研究报告
《京沪高铁(601816.SH)-串联核心经济区,铁路客运上市公司
京沪高铁是我国铁路客运上市公司龙头，经营稳健，盈利能力较强。未来我
国居民出行频率有望保持上升势头，京沪高铁及京福安徽公司业务量有望保
持稳定增长，高铁定价逐步市场化也为公司未来业绩增长打开空间。维持盈
利预测, 预计 2019-2021 年归母净利润 120.5 亿、138.2 亿、151.3 亿。维
持“买入”评级。
京沪高铁披露 2023 年中报
亿,同比扭亏,其中二季度营业收入103.4亿,同比增长359.9%,实现归母净利
润 28.0亿, 同比扭亏。
图1: 京沪高铁季度营业收入及增速)
图2: 京沪高铁季度归母净利润走势
铁路客运快速复苏，公司业务量大幅恢复，收入显著增长
2023年上半年铁路客运快速复苏，全国铁路完成客运量17.7亿人次，同比增长
年同期水平的 99.7%, 跨线列车运营里程完成 4493.9 万列公里, 同比增长 97.4%,
相比 2019 年同期增长 16.2%, 京福安徽公司管辖线路运营里程完成 1718.7 万列
公里,同比增长66.6%。公司收入与业务量高度相关,上半年京沪线本线客运量、
跨线车服务量、京福安徽公司业务量协同增长，拉动公司营收大幅提升。
业务量提升导致成本上行，费用整体改善，京福安徽公司亏损亦显著收窄
因客流量及列车开行量上行推升变动成本，上半年公司营业成本 107.8 亿，同比
增长 41.1%。费用端,公司管理费用基本保持稳定,利息费用下降导致财务费用
有所降低。京福安徽公司业务量恢复,收入26.9亿,亏损5.7亿,同比大幅减亏
9.5亿。整体来看,上半年归母净利润51.4亿,落于业绩预告中值52.9亿附近,
基本符合预期。
图3: 京沪高铁季度成本及同比增速
图4: 京沪高铁季度费用率表现
投资建议:维持 “买入”评级
京沪高铁是我国铁路客运上市公司龙头，经营稳健，盈利能力较强。未来我国居
民出行频率有望保持上升势头，京沪高铁及京福安徽公司业务量有望保持稳定增
长，高铁定价逐步市场化也为公司未来业绩增长打开空间。维持盈利预测，预计
2019-2021 年归母净利润 120.5亿、138.2亿、151.3亿。维持“买入”评级。
铁路客流增长不及预期,运价及清算价格长期不调整,安全事故
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层