新华保险 (601336): 2017 年三季报点评
期交提速+业绩拐点，转型成效卓越
2017年10月29日
买入(维持)
丁文韬
事件:公司发布 2017 年三季报,前三季度实现归属于母公司股东净利
润 50.4 亿元, 同比增长 5.3%, 对应 EPS 为 1.62 元/股; 归属于母公司
股东净资产 636.1 亿元, 较年初增长 7.6%, 对应 BVPS 为 20.39 元/股。
研究助理
马祥云
投资要点:
■ 投资进一步回暖+税费影响弱化，账面业绩拐点出现:公司前三季
度归母净利润同比增长 5.3%, 确立业绩拐点 (上半年业绩下滑 2.9%),
王维逸
主要系投资端继续回暖,实现投资收益 267.8 亿元,同比增长 7.6%,
公允价值变动损益 1.28 亿,同比提升 2.83 亿,前三季度总投资收益率
为 5.2%, 较上半年的 4.9%明显提升, 预计价差收益显著增长。此外,
上半年公司所得税大幅增长造成业绩小幅下滑,三季度税费影响弱化,
对业绩正增长起到积极作用。公司在主动调整业务结构、坚定推进战
略转型,造成整体保费收入下滑的背景下,业绩增速由负转正有利于
改善市场预期，并强化市场对公司转型发展前景的信心。
股价走势
期交保费增速逆势提升,战略转型力度及成效持续超预期:公司
2017年以来持续加大业务结构调整力度,在年度计划中取消趸交业务,
聚焦期交业务发展，转型成效显著。前三季度，公司期交新单保费占
总新单保费比重达到约 88.2%,同比大幅提高约 43 个 pct.,且十年期
及以上期交保费规模创近年来新高,占总新单保费比重达到57.2%,同
比亦大幅提升。个险渠道,前三季度期交新单保费同比增长 35.7%至
194.6 亿元, 十年期及以上期交新单保费同比增长 46.8%至 163.2 亿元;
银保渠道,主动收缩中短存续期产品规模,趸交新单同比下降99.8%,
造成保费收入同比下降 51.8%至 168.3 亿元, 其中新单保费同比下降
市场数据
75.4%至60.5亿元,但期交新单保费同比增长27.6%至60.1亿元。保费
收入角度, 三季度受保监会 134 号文影响, 各家保险公司推进产品转
型，保费普遍呈现增速趋缓态势，但公司期交业务新单保费收入增速
较上半年全面提升,凸显公司战略转型力度及成效超预期。
转型提升长期盈利能力,未来推动业务价值稳步提升: 1) 在低利
率环境中,公司发力期缴+收缩趸交的战略转型意义重大,将有效控制
基础数据
负债端资金成本+节约低价值业务对资本消耗, 利好公司长期盈利能力
提升。2)回顾上半年,公司新业务价值同比增长28.8%至71.53亿元,
期末内含价值为 1420.89 亿元，较年初增长 9.8%，价值稳步提升，同
时业务品质有所改善, 13 个月、25 个月继续率分别提升至为 89.2%、
82.3%, 前三季度退保率同比下降 0.6 个 pct.至 4.7%。3) 随着国债利率
震荡上行,准备金补提影响或将逐步见底,预计2017Q4补提影响将大
相关研究
幅弱化,2018年影响全部出清,预计公司业绩将步入高增长通道。
1. 新华保险: 2017 年中报点评-
盈利预测与投资评级:公司业绩拐点兑现,寿险价值稳步提升,且
聚焦期交业务, 战略转型持续
加码-20170830
“发展期交、压缩趸交”战略转型成效超预期,期交业务增速全面提
2. 新华保险: 2017 年一季报点
升,在低利率环境下利好公司长期盈利能力。预计公司 2017、2018、
评-期缴新单增长提速,战略
2019年 EPS 分别为 1.9、2.75、2.88 元/股,目前市值约 1.23 倍 2017PEV、
转型进展超预期-20170430
1.03 倍 2018PEV, 看好公司转型发展前景, 维持“买入”评级。
3. 新华保险: 2016 年年报点评-
期缴新单高增速超预期,战略
道竞争加剧; 3) 战略转型造成短期保费规模持续承压。
转型开始兑现-20170330
图表2: 2012-2017/09 公司归母净资产及增速
图表8: 2012-2017Q1-3公司银保渠道趸交新单保费
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号