新华保险（601336）
公司研究/简评报告
转型成果显著,业务聚焦期交+续期
新华保险第三季度报告点评
简评报告/非银行金融
2017年10月30日
一、事件概述
强烈推荐
10月27日,新华保险发布2017年三季度报告,累计实现保费收入898.40亿元,
同比降低 3.8%, 较上半年 13.8%的降幅继续收窄; 营业收入 1155.61 亿, 同比减少 1.9%,
合理估值:
69.0—72.9 元
净利润 50.43 亿, 同比增长 5.4%, 其中第三季度单季营收环比增长 18.5%, 净利环比增
长 29%。
二、分析与判断
投资收益率显著提升,净利润小幅增长
前三季度营收小幅下降,利润小幅度增长,归因于:受准备金计提以及赔付支出大
幅增加影响,去年同期公司净利同比降幅达45.3%;前三季度公司投资收益267.75
亿元,同比增长7.6%,拉动公司总体业绩表现,投资资产较上半年增加1.3%,达
6933.52 亿元, 年化总投资收益率较上半年提升了 0.3 个百分点, 至 5.2%。
个险渠道高速增长,业务转型期交成果显著
该股与沪深 300 走势比较
前三季度公司个险渠道保费收入713.23亿元,同比增长24.3%,占比总保费收入达
79.4%, 较去年同期提升 18 个百分点。同时公司业务期交转型成效显著, 前三季度
趸交保费仅 17.32 亿元, 同比减少 92.2%, 占比总保费仅 1.9%, 较去年同期下降
21.8个百分点,其中银保渠道趸交保费仅0.4亿元,同比大幅减少99.8%。
聚焦期交、续期业务，业务趋向长期保障
前三季度首年期交保费占首年保费比重达 93.6%, 同比提高 47.4 个百分点, 其中十
亿元,同比提升19.3%,占比总保费达67.7%,较去年同期提升13.2个百分点;公
司目前退保率仅为4.7%,较同期减少0.6个百分点。首年期交和续期拉动效应将持
续,叠加公司业务逐渐趋向长期保障,截至上半年新业务价值率达39.7%、内含价
值较年初提升9.8%,业务优化转型有望继续推动新业务价值、内含价值稳健增长。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
公司业务转型显著、保费结构持续优化、四季度准备金折现率现拐点释放利润，我
研究助理: 周晓萍
亿, EV1549.1 亿, 合理估值 P/EV1.57X, 维持“强烈推荐”评级。
执业证号:
S0100115090033
期缴及续期保费增长不及预期;开门红产品销售不及预期;退保率提升。
相关研究
新华保险(601336):聚焦期缴、关注价
值,静待转型释放利润和价值.20170830
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。