东方盛虹（000301. SZ）
斯尔邦带动业绩大幅增长，大炼化打通一体化发展链条
核心观点
公司研究・财报点评
石油石化・炼化及贸易
2021 年业绩符合预期，斯尔邦带动整体业绩大幅提升。2021 年公司实现营
业收入 517. 22 亿元, 同比+53. 48%; 归母净利润 45. 44 亿元, 同比+492. 66%。
公司年初完成了斯尔邦的收购, 斯尔邦在 2021 年实现净利润 37.76 亿元,
带动公司业绩的大幅提升。
S0980520120002
S0980520120001
EVA 粒子涨价是业绩增长的主要因素。受下游光伏行业的需求拉动, 2021 年
EVA 粒子均价 20269 元/吨,同比增长 55%。目前华东地区国产发泡料价格约
S0980521020002
24500-24800 元/吨，线缆料价格约 26500-27500 元/吨，今年以来上涨幅度
联系人:曹熠
约3000-4000 元/吨以上,卓创资讯测算,目前行业税前毛利约10000 元/吨。
考虑到 2022 年光伏新增装机容量的乐观需求, 我们认为 2 年内 EVA 行业仍
然处于高景气周期, EVA 价格仍将持续上涨。目前斯尔邦 EVA 年产能 30 万吨,
基础数据
约占国内总产能的 20.38%，其中光伏级 EVA 年产能超 20 万吨，约占全球光
投资评级
买入(维持)
合理估值
收盘价
万吨,继续巩固龙头地位。
总市值/流通市值
81236/28235 百万元
52 周最高价/最低价
41.30/13.18 元
近3个月日均成交额
大炼化投产在即，产业链延伸提升附加值。公司大炼化项目有望在今年下半
482.97 百万元
年正式投产,项目投产后,公司将形成核心原料平台+新能源、新材料等多
市场走势
元化产业链条的“一体化”业务格局，同时公司持续规划炼化下游产能，布
局精细化工品细分赛道，预计未来两年将带动公司业绩大幅提升。
三个“百万吨级”项目引领公司长远发展。2022年，公司将在全力打造百万
吨级 EVA 光伏新能源材料、百万吨级丙烯腈新材料、百万吨级绿色可降解材
料三大项目的基础上，深入推进新能源新材料战略转型布局。斯尔邦目前在
建 70 万吨/年 PDH、26 万吨/年丙烯腈、2 套 9 万吨/年 MMA、21 万吨/年 SAR,
以及 EO 扩能改造项目, 技改完成后可新增 10 万吨/年产能; 聚酯板块在建
及拟建 245 万吨/年差别化纤维产能，其中包括 25 万吨/年再生纤维产能。
相关研究报告
落地风险等。
《东方盛虹-000301-重大事件快评: 斯尔邦完成过户, 业绩预告
投资建议:考虑到上游原材料原油和煤炭价格的上涨,我们相应下调盈利预
《东方盛虹-000301-2021 年三季报点评: 聚酯业务略有下滑, 关
亿), 摊薄 EPS=0.78/1.48/1.98 元/股, 当前股价对应 PE=17x/9x/7x, 维持
《东方盛虹-000301-2021 年中报点评:聚酯复苏带动业绩上涨,
“买入”评级。
《国信证券-东方盛虹-000301-深度报告:光伏 EVA 龙头标的,
《东方盛虹-000301-2019 年年报点评: 长丝差异化体现优势, 一
2021 年业绩符合预期，斯尔邦带动整体业绩大幅提升。2021 年公司实现营业收
入 517. 22 亿元, 同比+53. 48%; 归母净利润 45. 44 亿元, 同比+492. 66%。公司年
初完成了斯尔邦的收购, 斯尔邦在 2021 年实现净利润 37.76 亿元, 带动公司业绩
的大幅提升。
EVA 价格有望持续上涨。3 月份以来国内 EVA 市场持续回暖，同时原油价格上涨推
动了 EVA 原材料乙烯、醋酸乙烯价格的上涨,本周国内 EVA 厂家报价继续调涨,
元/吨,今年以来上涨幅度约 3000-4000 元/吨以上,卓创资讯测算,目前行业税
前毛利约 10000 元/吨。EVA 光伏料 VA 含量在 28%-33%, 其生产为超高压工艺, 工
艺复杂难度大,技术垄断性强, EVA 装置从开车运行到生产出高端光伏料一般长
达 2-3 年, 国内只有少数企业掌握, 进口依赖度高达 70%以上。考虑到 2022 年光
伏新增装机容量的乐观需求, 2022 年光伏料新增需求量有望较 2021 年超过 30 万
吨,2025年全球光伏料需求量可达150万吨以上,因此高端光伏料供需紧张格局
进一步加剧，我们认为 2 年内 EVA 行业仍然处于高景气周期，国内新增产能很难
满足需求端的高速增长，高端光伏料处于供不应求的状态，我们也看到了今年以
来 EVA 价格的上涨幅度超过预期,我们认为今年产品价格有望持续上涨。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层