斯尔邦、大炼化为公司发展再添双翼
公司研究
2022年5月10日
点评报告
事件 1: 2022 年 4 月 18 日,东方盛虹发布《2021 年年度报告》,2021 年,
东方盛虹(000301. SZ)
公司实现营业收入517亿元,同比增长53.48%;实现归母净利润45亿元,
投资评级
年第四季度实现营业收入 124.47 亿元, 同比增长 74.55%, 环比下降 1.15%;
上次评级
实现归母净利润 6.28 亿元, 同比增长 675.31%, 环比下降 38.67%; 实现
扣非后归母净利润-1.32 亿元,同比下降 71.43%,环比下降 271.43%;实
现基本每股收益 0.64 元, 同比增长 966.67%。
年一季度,公司实现营业收入 137.73 亿元,同比增长 23.58%,环比增长
10.65%; 实现归母净利润 6.88 亿元, 同比下降 53.72%, 环比增长 9.73%;
元,同比下降52%。
点评:
▶ 受益于行业需求复苏,21年业绩大幅增长。2021年,受能源短缺预期
叠加原油库存下降的影响,公司产业链上游原材料价格攀升,2021年
布伦特原油均价为 70.94 美元/桶,同比增长 63.8%,石化企业原材料
相关研究
端价格支撑强劲。需求端受益于全球从疫情中持续复苏，石化产品价格
《首次覆盖报告:内核持续升
持续上涨,产品价差扩大,公司营收和盈利同比大幅增长 53%和 493%。
级，炼化切换估值逻辑》
分产品来看,2021年,涤纶长丝 POY、FDY、DTY 的市场年均加工价
2021. 05. 25
差(不含税)分别为 1374、1526、2759 元/吨,同比上涨 29%、10%
《聚酯业绩大幅反弹, 大炼化
和 13%。公司主要新材料产品 EVA、丙烯腈的市场年均加工价差(不
核心装置中交》2021.07.08
含税)为10367、3917元/吨,分别同比上涨74%、629%。从毛利来
《143.6亿收购斯尔邦,精细
看，EVA、丙烯腈和 DTY 为公司业绩主要贡献者，三者毛利率分别为
化工版图扩张》2021.07.11
44%、31%和 19%。
《大炼化即将投产，斯尔邦打
成本端上涨过快，2201公司业绩承压。2022年1季度，布伦特原油均
开格局》2021.08.25
价为 97.79 美元/桶,同比增长 60%。受上游原材料价格上涨过快,公
《炼化一体化投产在即，斯尔
司营业成本同比上涨 41%，归母净利润同比下降 54%。POY、FDY、
邦注入积极推进》2021.10.29
DTY 第一季度平均价差分别为 1110、1379、2476 元/吨,同比下降
19.89%、7.91%、13.9%, 环比下降 22.51%、13.22%、15.67%。公司
主要新材料产品 EVA、丙烯腈的市场第一季度平均加工价差为 9160、
800 元/吨, 分别同比上涨 7.71%、下降 75.08%, 环比下降 23.83%、
82.22%
炼化一体化投产在即,“一滴油到一根丝”即将实现。公司把握产业链
\triangleright
信达证券股份有限公司
自下而上延伸、产品链自上而下拓展的经营方向,以下游聚酯化纤为起
CINDA SECURITIES CO., LTD
点,到中游PTA再向上游石化、炼化,逐步布局“原油炼化-PX/乙二醇
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
-PTA-聚酯-化纤”全产业链一体化经营发展的架构。
在石化板块,公司拥有两大经营主体,一是虹港石化:拥有年产390万
吨 PTA 产能, 二是盛虹炼化: 即将建成投产拥有 1600 万吨原油加工能
力的大炼化项目。在现有大炼化的基础上,公司将新增建设“10/90万
吨/年2#乙二醇”装置和“40/25万吨/年苯酚/丙酮”装置,有效消化上游烯
烃和芳烃产能，同时为下游聚酯化纤产线提供稳定原材料。在建的
POSM 及多元醇项目具备 50.8 万吨/年乙苯装置规模, 20/45 万吨/年
POSM 装置规模, 11.25 万吨/年 PPG 装置规模, 2.5 万吨/年 POP 装
置规模，产品下游覆盖汽车、家电、建材等多领域，进一步丰富产品结
构和推动业绩增长多元化,产业链综合实力大幅增强。2022Q1,公司
完成收购江苏疌泉盛虹炼化债转股投资基金(有限合伙)持有的盛虹炼
化 13. 2861%股权,公司合计持有盛虹炼化 99. 9952%的权益。
在聚酯板块,截至 2021 年报告期末,公司拥有年产 260 万吨差别化纤
维产能,主要聚焦高端 DTY 产品,增强产品高附加值属性和盈利能力。
目前公司在建聚酯产能:国望高科年产50万吨超仿真功能性纤维项目、
虹海新材料年产 100 万吨智能化功能性纤维项目、国望高科二期年产
50 万吨超仿真功能性纤维项目、芮邦科技二期年产 25 万吨再生差别化
和功能性涤纶长丝及配套加弹项目。2022年4月19日,公司公告完成
2018 年对国望高科收购的业绩承诺，承诺累计净利润 40.57 亿元，实
际累计净利润 43.35 亿,产业重组顺利完成。从产业链上下游关系来
看,公司的炼化板块是聚酯化纤产业、新材料产业的原料保障平台。未
来大炼化项目和配套项目均投产后,公司将在一体化更高、多样化越高
的产业链上获取更加丰厚的利润。
斯尔邦注入顺利完成，公司发展再添一翼。2021年 12月 31日，斯尔
邦完成过户,公司直接持有斯尔邦 100%股权,全面打通炼化精细化工
万吨/年(以甲醇计)，截至2022年1季度,斯尔邦拥有78万吨/年丙
烯腈产能、30 万吨/年 EVA 产能、17 万吨/年 MMA 产能、20 万吨/年
EO 产能。2022 年 4 月 25 日,公司 70 万吨/年丙烷脱氢 (PDH)装置
一次性开车成功，丙烯总产能提升至 120 万吨/年，PDH 装置的投产，
意味着公司在丙烯原料的获取方面可以实现“甲醇制烯烃”和“丙烷脱
氢制丙烯”的优势互补，可以根据甲醇和丙烷的市场行情，灵活调整
MTO 和 PDH 装置产能,进一步降本增效。目前,丙烷产业链仍在推进
建设,在建产能包括 26 万吨丙烯腈、18 万吨 MMA 和 21 万吨 SAR。
待丙烷产业链项目建设完成后, 斯尔邦将拥有 104 万吨/年丙烯腈产能。
另外,斯尔邦还在规划建设 70 万吨/年 EVA 产能(包括 60 万吨光伏级
EVA 和 10 万吨热熔级 EVA),待投产后,将实现 EVA 百万吨产能。
此外, 斯尔邦在建 EO 扩能 10 万吨项目, 拟建 18 万吨 PBAT 可降解
塑料项目,以丙烯和乙烯为基础,向下延伸高附加值产品,提升自身盈
利能力。
光伏级 EVA 供不应求,高行情助力公司业绩。近年来, EVA 在光伏行业
的应用规模增长迅速, EVA 在光伏行业中主要用于生产 EVA 太阳能电
池胶膜。随着光伏行业的相关技术不断取得新突破，光伏发电的成本将
进一步下降，进而推动光伏发电行业可持续发展。随着国内外市场积极
推进碳中和，未来光伏胶膜的需求量将持续扩大，成为 EVA 下游需求
的主要增长点。目前国内 EVA 产品中低端产品供应相对充足，高端产
品供应仍有较大缺口。光伏材料提升拉动高端 EVA 需求，但海外疫情
影响高端 EVA 进口。2021年，EVA 年均市场价格为 17873 元/吨,同比
上涨 63%。目前，EVA 已经达到了十年来的价格高点，并依旧呈现上行
趋势, 截至 2022 年 5 月初, EVA 市场价格已到达 25000 元/吨。由于国
内新建 EVA 产能落地仍需时间,本轮需求主导的 EVA 行情将有利于 EVA
光伏料龙头企业,斯尔邦作为光伏级 EVA 生产龙头之一,将优先收益于
这一波高景气。
计划发行公司债, 慕资推进项目建设。2022年4月19日, 公司拟发行
不超过30亿元绿色公司债券,债券期限不超过3年,固定利率形式。
本次债券 70%以上的净募集资金拟用于“江苏芮邦科技有限公司年产
25 万吨再生差别化和功能性涤纶长丝及配套加弹项目”、“江苏芮邦科技
有限公司二期年产 25 万吨再生差别化和功能性涤纶长丝及配套加弹项
目”等绿色项目建设、运营、收购或偿还绿色项目贷款等,剩余募集资金
用于绿色产业领域的业务发展。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
倍、5.82 倍和 5.43 倍。我们看好公司大炼化项目完全投产贡献业绩和
斯尔邦石化注入后公司的价值显著提升,我们维持公司“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; EVA 产能投产不及预期; 聚
\triangleright
酯纤维盈利不及预期风险;炼化产能过剩的风险; “碳中和”政策对石
化行业大幅加码的风险。
研究团队简介
研究院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田
开采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。