公司二季度业绩表现优秀，通信业务产品结构优化效果远超预期
沪电股份(002463)事件点评
公司发布 2019 年中期报告, 2019 年中期实现营业收入 31.22 亿元, 同比增加
所属部门
|行业公司部
亿元, 同比增长 143.40%。
报告类别
|公司动态
❖ 公司通信板块收入增速超过市场预期，但毛利率更是业绩大幅超预期的最
所属行业
|机械装备
主要原因
报告时间
2019年4-6月,公司实现总营业收入17.59亿元,同比增长35.86%;毛利5.59
前收盘价
| 19.47 元
亿元, 同比 72.53%的增长, 与一季度毛利同比增长 71.36%相比, 增速上升了
1.17个百分点; 归母净利润 3.16 亿元, 同比增长 150.02%。公司二季度整体营
公司评级
| 增持评级
业收入增速远超预期, 我们判断汽车和工控板块收入增速有限, 2018年两个板
块占总收入比例 27%左右，所以我们预计通信板块收入增速将高于整体收入增
速可能接近 40%。
❖ 2019 上半年 5G 业务收入占通信板块收入的比例尚低，通信板块高增长主
要还是数字通讯业务收入增长超预期，产品结构更优化所致
2019年上半年,公司 5G产品已向全球主要的通讯设备厂商批量供货。尽管公
suncan@cczq. com
司 5G 产品快速成长, 但由于 5G 建设依旧处于初始阶段, 报告期内公司 5G 产
品占营收比重仍相对较低。二季度通信板块高增长主要还是数字通讯业务收入
增长远超预期，产品结构更优化所致。
❖ 公司客户关系优良,产能弹性准备充足,5G基建投资落地将给公司未来业
绩带来充分的弹性
公司全力备战 5G 建网,整合青淞厂和黄石一厂的生产和管理资源,加大研发
及技术改造投入力度,并有针对性的适度扩充产能,以提升高端产品产能;在
确保其他通讯应用领域的市场需求不受影响的基础上，大幅提高生产弹性，以
确保 5G 客户的需求得到满足。
❖ 盈利预测
根据中报信息，我们上调盈利预测，预计公司 2019-2021 年，可实现营业收入
70.69、88.65 和 108.37 亿元, 归属母公司净利润 11.33、14.70 和 18.07 亿
元. 总股本 17. 25 亿股. 对应 EPS0. 66、0. 85 和 1. 05 元。2019 年 8 月 28 日.
股价 19.47 元,对应市值 336 亿元。2019-2021 年 PE 约为 30、23 和 19 倍,最 北京
西城区平安里西大街 28 号
新 PB 为 7.65 倍。未来 3-5 年, 公司产品结构调整进程继续, 公司已经在 5G 及
中海国际中心 15 楼,
新能源汽车行业取得相对优势, 业绩弹性和空间可期。
陆家嘴环路 1000 号恒生大
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公