兆易创新(603986)
股票投资评级
Q2 利润环比改善,
买入|维持
股权激励助力长期增长
个股表现
2023年7月13日,公司发布2023年半年度业绩预告,预计2023
亿元,同比-80.99%。
投资要点
Q2 利润端环比改善。2023 年上半年在全球经济环境不景气、行
业周期下行等大背景下, 消费电子市场整体表现低迷, 工业市场需求
不及预期, 市场需求整体下滑明显, 产品销售价格承压, 因此公司的
营收和毛利率同比有所下降,净利润同比下降 77.73%左右。Q2 利润
环比改善, Q2 单季度实现归母净利润约为 1.90 亿元, 环比+26.55%,
扣非归母净利润约为 1.49 亿元, 环比+14.49%。
持续完善产品布局, 积极应对市场变化。1) NOR Flash:据
公司基本情况
Web-Feet Research 报告显示,公司 2022 年 Serial NOR Flash 市占
率增长至 20%, 市场排名全球第三。并在 2022 年推出 USON6 超小型
最新收盘价 (元)
塑封封装的产品和 GD25UF 系列 1.2V 低电压超低功耗 SPI NOR Flash
总股本/流通股本(亿股)6.67/6.64
产品。2) SLC Nand Flash: 公司 NAND Flash 产品 38nm、24nm 工艺
总市值/流通市值(亿元)783/779
节点均实现量产,并完成 1Gb-8Gb 主流容量全覆盖。同时 2022 年公
52 周内最高/最低价
司 GD5F 全系列产品通过 AEC-Q100 车规级认证,实现了从 SPI NOR
资产负债率(%)
8.8%
Flash 到 SPI NAND Flash 车规级产品的全面布局。3) DRAM: 公司积
市盈率
极切入 DRAM 存储器利基市场，不断丰富自研 DRAM 产品组合，并已
第一大股东
朱一明
推出 DDR4、DDR3L 产品,在满足消费类市场需求的同时,兼顾工业
持股比例(%)
6.9%
及汽车市场应用。4) MCU:据 Omdia统计,2021年度公司市场排名
为全球第8位同时公司是中国品牌排名第一的32位 Arm®通用型 MCU
款 MCU 产品，实现对主流应用市场的全覆盖。2022 年公司全面量产
GD32W515 系列 Wi-Fi 产品并发布 GD32A503 系列车规级 MCU 产品。并
且已与业界多家领先的 Tier1 供应商和整车厂建立了长期战略合作
关系。5) 传感器业务:公司是中国排名第二的指纹传感器供应商。
目前提供嵌入式传感芯片, 电容、光学模式指纹识别芯片以及自
容、互容触摸屏控制芯片。并且公司指纹产品在电容侧边、电容侧
边弧形、电容后置以及光学指纹等形式都有系列产品部署。
股权激励彰显未来发展信心,全年业绩稳增可期。2023年7月
4日,公司发布2023年股票期权激励计划,拟向1081名激励对象授
予 1,081 万股股票期权,约占公司总股本的 1.62%,授予价格为
86.47/股。本次激励计划设定了以2018-2020年营业收入均值为基
数，2023-2026 年营业收入增长率分别不低于 110%、120%、160%、
180%，对应的营业收入绝对值分别不低于 69. 619 亿元、72. 934 亿
元、86.195亿元、92.825亿元。此次股权激励计划的推出有助于公
司吸引和留住优秀人才, 充分调动公司管理人员、核心及骨干人员
的积极性并保证公司长期稳定发展。
● 投资建议:
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
70.05/86.02/105.84 亿元, 实现归母净利润分别为
倍、49倍、36倍,给予“买入”评级。
下游需求恢复不及预期;新产品研发不及预期;市场竞争加剧
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等