兆易创新(603986)
股票投资评级
买入 维持
夯实底部
近期,公司发布 2023 年半年度报告,2023 年 1-6 月,公司实现
兆易创新
营业收入 29.66 亿元, 同比下降 37.97%; 归母净利润 3.36 亿元, 同
34%
28%
比下降 78.00%。
22%
16%
投资要点
10%
23H1 价格承压, Q2 环比有所改善。公司公布 2023 年半年报, 上
-2%
半年公司实现营业收入 29.66 亿元, 同比下降 37.97%; 归母净利润
-8%
3. 36 亿元, 同比下降 78. 00%。其中, Q2 实现营收 16. 25 亿元, 同比
-14\%
-20%
下降 36.32%, 环比增长 21.11%, Q2 归母净利润为 1.86 亿元, 同比下
降 77.90%, 环比增长 23.87%。上半年, 受到全球经济环境、行业周期
等影响,消费电子市场整体表现低迷,工业市场需求不及预期,市场
需求整体下滑明显,产品销售价格承压,导致营收有所下降,但季度
公司基本情况
营收环比实现小幅增长。
最新收盘价 (元)
深耕核心领域，持续完善产品线抢占市场份额。(1) NOR Flash:
上半年,公司推出 GD25UF 系列 1.2V 低电压超低功耗 SPI NOR Flash
总股本/流通股本(亿股)6.67/6.64
产品,在针对智能可穿戴设备、健康监测、物联网设备或其它单电池
总市值/流通市值(亿元)670/668
供电的应用中, 能显著降低运行功耗, 有效延长设备的续航时间, 还
52 周内最高/最低价
推出了采用 3mm×3mm×0.4mm FO-USON8 封装的 SPI NOR Flash---
资产负债率(%)
8.8%
GD25LE128EXH, 其最大厚度仅为 0.4mm, 容量高达 128Mb, 是目前业
市盈率
界在此容量上能实现的最小塑封封装产品。上半年, 出货量实现逐月
第一大股东
朱一明
环比增长,目前公司 NOR Flash 产品累计出货已超 212 亿颗。(2)
SPI NAND Flash: 已在消费电子、工业、通讯、汽车电子等领域已经
实现了全品类的产品覆盖,同时新一代 24nm 工艺制程的 NAND Flash
存储器产品 GD5F1GM7 获得 2023 年度中国 IC 设计成就奖之“年度最
佳存储器”。(3) DRAM:公司不断丰富自研 DRAM 产品组合,提高产
品市场竞争力,在已有 DDR4、DDR3L 产品基础上, DDR4 8Gb 容量新产
品正在按研发节奏推进中。DDR3L 2Gb、4Gb 产品出货量持续增加,目
前已基本覆盖网通、TV等应用领域及主流客户群。(4) MCU:公司正
式推出中国首款基于 Arm® Cortex®-M7 内核的 GD32H 系列超高性能
微控制器,同时正在有序推进基于 RISC-V 内核的全新双频双模无线
MCU GD32VW553 系列产品。在 MCU 产品上,工业为第一大营收贡献领
域。2302 环比 2301、消费、移动、计算、汽车市场均实现了一定幅度
的出货数量增长, 目前 MCU 产品累计出货已超 13 亿颗。(5) 传感器:
尽管手机终端市场需求较为疲软,公司传感器产品仍实现了手机市场
出货量同比较好增长, 2302 环比 2301 更是实现了手机市场出货量约
60%的增长。
投资建议
我们预计公司 2023-2025 年分别实现收入
68.95/86.02/105.84 亿元, 实现归母净利润分别为
倍、44倍、30倍,给予“买入”评级。
市场需求恢复不及预期; 新产品进度不及预期; 市场竞争加
剧等。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等