西山煤电(000983.SZ)
【联讯煤炭公司深度】西山煤电
000983): 高煤价叠加国改、
煤龙头红利可期
投资要点
2017年04月17日
♦ 全国焦煤龙头企业，煤炭业务业绩显著
山西焦煤西山煤电集团公司是全国最大的炼焦煤生产基地,是山西焦煤集团
公司的核心企业。公司主营业务是煤炭的生产、洗选加工、销售及发供电等。
主要产品为煤炭、电力热力、焦炭及化产品等。公司现有7个在产矿井,核
煤炭行业研究组
定在产产能 2,960 万吨/年; 3 座焦化厂, 焦炭总产能 540 万吨/年; 3 座火
煤炭,2016 年毛利为 52.38 亿元,占毛利比 84.92%。
♦ 先进产能逐步扩大，煤炭盈利明显好转
研究助理: 王保庆
公司作为炼焦煤大型国企,保有储量为42亿吨。现有7个在产矿井,产能
合计约 2,960 万吨。整合 6 座矿井,整合核定产能为 450 万吨/年。同时淘
太置换西山庆兴煤业产能 90 万吨/年。合资成立西山永鑫煤炭公司,下属唐
股价相对市场表现(近 12 个月)
城煤矿和冀氏煤矿处于拟建阶段,合计规划产能 700 万吨/年。2016 年商品
煤吨煤售价 407.29 元/吨，同比增加 12.87%; 2016 年煤炭实现营业收入
96.14 亿元, 同比增加 5.39%, 毛利 52.38 亿元, 同比增长 4.43%。
♦ 焦化产能持续稳定，煤价高位盈利困难
万吨 (50%)、120 万吨 (100%)。同时参股山西焦化股权 12%, 权益产能
43 万吨: 控股子公司永鑫煤化工焦化板块目前还未正式运营。焦炭合计权
盈利预测
益产能 373 万吨。受煤价提升影响,2016 年焦化营业收入51.69 亿元,占
总营业收入 26.36%, 但焦化毛利 3.33 亿元, 占总毛利 5.40%。
◇ 热电规模逐步扩大，煤价反弹成本增加
电力总装机容量 315 万千瓦时,权益装机容量 238 万千瓦时,在建装机容
量 332 万千瓦时, 合计装机容量 647 万千瓦时。古交发电厂三期 2*66 万千
瓦发电机组项目已顺利开工,武乡发电厂二期 2*100 万千瓦项目已经通过
环评,正在开展前期工作。2016年电热业务合计实现净利润 0.11 亿元,其
中非经常项目损益 0.54 亿元, 合计电热业务净亏损 0.43 亿元。
◆ 国企改革加快推进，资本结构优化升级
2016年5月,控股股东山西焦煤集团被确定为国有资本投资公司改革试点;
与中国建设银行签约 250 亿元债转股合作项目,优化资本结构,加快转型
升级。公司全面推行契约化管理,2016年实现转岗分流1.26万人、从业人
员净减少 5,819 人; 未来将有望围绕西山煤电上市公司平台, 加速煤炭资产
证券化、兼并重组,整合优质炼焦煤资源,实现资产整体上市。
元/吨。
预计公司 2017E/2018E/2019E 的营业收入分别为 250.88 亿元/252.17 亿元
/255.13 亿元; 归属股东净利润分别为 19.03 亿元/19.79 亿元/20.86 亿元;
倍/16 倍/15 倍。参考可比公司估值及国改预期，集团预期通过兼并重组实
国企改革推进不及预期; 供给侧改革不及预期。
投资案件
盈利预测和估值
亿元: 归属股东净利润分别为 19.03 亿元/19.79 亿元/20.86 亿元: 对应的 EPS 分别为
0.60 元/0.63 元/0.66 元,对应当前股价 PE 分别为 17 倍/16 倍/15 倍。参考可比公司估
值及国改预期,集团预期通过兼并重组实现整体上市,给予公司 2017E/2018E/2019E
关键假设点
(1) 2017 年主焦煤山西吕梁产价格为 1,250 元/吨, 公司吨煤售价 486 元/吨;
(2) 2017 年公司原煤产量 2,550 万吨, 焦炭产量 412 万吨, 供电量 126 亿度;
(3) 电热业务无弹性。
有别于大众认识
年 10 月份开始大幅反弹, 煤炭中长期协议后, 2017 年焦煤市场整体维稳, 焦煤价格整
体稳定,公司业绩若保持 2016 年下半年水平,可达到盈利预期。
股市表现的催化剂
山西焦煤集团国企改革, 整体上市可期。
核心假设风险
(1) 供给侧改革不及预期;
(2) 国企改革推进不及预期。
买入理由
(1) 控股股东山西焦煤集团于 2016 年底先后与 14 家钢铁企业签订炼焦煤中长期
合同,合同基准价格 1,300 万元/吨,当前炼焦煤市场供需逐渐平衡,价格趋于稳定。
(2)公司2017年第一季度业绩预告预计实现归属股东净利润4.52亿元-4.77亿元,
同比上涨 830\%-880\%: 一季度 EPS 为 0.14 元-0.15 元。2017 年山西国企改革加快步伐,
焦煤集团整体上市迈出实质步伐，西山煤电作为集团上市公司有望通过兼并重组获得资
金注入,整合优质炼焦煤资源。后三季度业绩有望在一季度基础上继续增长。
一、全国焦煤龙头企业，煤炭业务业绩显著
公司是全国最大的炼焦煤生产基地。公司主营业务是煤炭的生产、洗选加工、销售
及发供电等。公司现有7个在产矿井，核定在产产能2,960万吨/年;3座焦化厂，焦炭
总产能 540 万吨/年: 3 座火力发电厂, 总装机容量 315 万千瓦。
(一)股权结构
根据 2016 年年报, 山西焦煤集团持有公司股份 54.40%, 为公司的控股股东。山西
焦煤集团由山西省国有资产管理监督委员会控股 100%, 公司实际控制人为山西省国有
资产监督管理委员会。
(二) 经营状况
产量: 2016 年公司原煤产量 2,428 万吨,同比减少 12.91%; 焦炭产量 421 万吨;
亿元、45.29 亿元和 30.03 亿元; 实现归属净利润 4.34 亿元, 同比增长 207%。2017 年
第一季度业绩预告实现归属净利润 4.52 亿元-4.77 亿元，同比上涨 830%-880%。
二、煤炭&焦化业务:煤炭盈利显著好转,焦化形势难以改观
(一) 煤炭业务: 先进产能逐步扩大, 煤炭盈利明显好转
1、资源: 焦煤资源储量丰富, 先进产能逐渐扩大
储量:公司拥有西山、兴县煤田等煤矿资源,煤田面积为 359.89 平方公里,保有储
量为 42 亿吨。
产能:公司有西曲矿、镇城底矿、马兰矿、西铭矿、斜沟矿、生辉煤业和鸿业煤业
7 个在产矿井, 产能合计约 2960 万吨。公司积极参与山西省煤矿整合项目, 整合 6 座矿
井,整合核定产能为450万吨/年。同时淘汰置换过剩产能,于2016年11月17日,关
闭退出西山庆兴煤业产能 90 万吨/年,可置换产能为 90 万吨/年。同时重视煤炭资源扩
张，与山西永鑫煤焦化合资成立西山永鑫煤炭公司，下属唐城煤矿和冀氏煤矿处于拟建
阶段, 合计规划产能 700 万吨/年。
产销量:,受煤炭 276 工作日政策影响,公司 2016 年原煤产量 2,428 万吨,同比减
少 360 万吨, 减幅 12.91%: 洗精煤产量 1.116 万吨, 同比减少 174 万吨, 减幅 13.49%,
精煤洗出率 45.96%。商品煤销量 2,361 万吨，同比减少 167 万吨，减幅 6.61%。目前
取消了去年实行的276工作日煤炭生产限制政策,但同时由于一季度煤矿事故多发,导
致煤矿安检全面升级，受此影响预计 2017 年产量将在去年基础上小幅上升至 2.550 万
2、盈利: 受益供给侧改革, 煤炭售价回调上涨
元/吨,增幅 14.11%。原材料、人工成本在生产成本中占比较高,由于 2015 年公司积极
作出改变,优化员工安置,减少职工薪酬成本,降低原材料成本,2015年煤炭成本费用
显著减少。
盈利:在 2016 年煤炭产销量下降的背景下，公司煤炭实现营业收入 96.14 亿元，
同比增长 5.39%，毛利 52.38 亿元，同比增长 4.43%。
(二) 焦化业务: 焦化产能持续稳定, 煤价高位盈利困难
1、产能: 焦炭产能长期稳定
公司拥有京唐焦化和山西煤气化两个重要焦化子公司,核定产能分别为 420 万吨
(50%)、120 万吨(100%)。同时参股山西焦化股权 12%, 权益产能 43 万吨; 控股子
公司永鑫煤化工焦化板块目前还未正式运营。焦炭合计权益产能 373 万吨。
2、盈利: 焦煤价格高位持稳, 焦化市场形势难以改观
2016 年公司焦炭产量 421 万吨,销量 425 万吨,同比均下降 6%。子公司西山煤气
百万元: 焦化业务净亏损 64.27 百万元。由于焦化板块和上游焦煤价格具有显著的正相
关性, 焦化成本居高不下。公司 2016 年焦化营业收入 51.69 亿元, 占总营业收入 26.36%,
但焦化毛利 3.33 亿元, 占总毛利 5.40%。预计 2017 年焦炭价格跟随焦煤价格持续高位,
焦化厂盈利困难, 焦化市场形势难以改观。
(三)行业: 煤炭供需基本平衡, 焦煤价格高位持稳
1、产量:煤矿安检产量受控,进口量大幅增加
2016年,在行业整体去产能的大背景下,煤矿生产执行276日限产政策,全国炼焦
煤总产量为 4.36 亿吨,同比下降 9.82%; 2017 年 1-2 月份受复产情况限制,炼焦煤累
年,限产政策不再执行,但同时一季度煤矿事故多发导致安检升级,多地在3月到8月
开展安全检查,预计全年产量小幅提升至 4.60 亿吨,同比上涨 5.50%。
2、销量:钢铁去产能升级,焦煤销量小幅增加
2016 年全国炼焦煤总销量 4.97 亿元,同比下降 5.98%; 2017 年 1-2 月焦煤累计销
万吨,全面消除“地条钢”,预计下游粗钢将与上年基本持平,产量将达到9.6 亿吨;房
地产调控政策和雄安新区建设并行,预计炼焦煤需求比 2016 年上涨 7.5%。
3、供求: 焦煤进口增加弥补, 供需缺口整体回落
焦煤自 2016 年 3 月份后彻底扭转了供大于求的局面,相对来说,供需缺口对价格
的传导有一定的滞后性,2016年5月的供需缺口扩大后,焦煤的现货价格处于一路上涨
的态势,8 月供需缺口进一步扩大后, 焦煤的现货价格仍然飞速上涨, 但由于焦煤的进
口量同样因为供不应求而扩大,所以并没有明确的反映在价格上。12 月后,供需缺口逐
年焦煤供需趋于平稳。
4、价格: 焦煤价格渐趋平稳
以山西吕梁产的主焦煤价格为例,2016年从420元/吨强势反弹至1,530元/吨后,
于 12 月开始逐级回落;截止 2017 年 4 月 7 日,吕梁产主焦煤现货价格稳定在 1,380 元
/吨, 焦煤 1709 合约报价为 1,283.5 元/吨, 期货处于贴水状态。
山西焦煤集团在2016年底与14家钢企先后签订了煤炭中长期协议,合同价格约为
1300 元/吨，这对于稳定 2017 年的炼焦煤市场价格影响较大。结合 2017 年第一季度焦
煤价格情况,我们预计 2017 年的炼焦煤价格也将稳定在 1,200-1,300 元之间。
三、热电业务: 热电规模逐步扩大,煤价反弹成本增加
(一)规模:热电规模不断扩充,增资煤电铝项目构造一体化
公司电力总装机容量315万千瓦时,在建装机容量332万千瓦时,合计装机容量647
万千瓦时。公司拥有 3 座火力发电厂: 兴能发电古交发电厂、西山热电煤矸石电厂、武
万平方米。古交发电厂三期 2*66 万千瓦发电机组项目已顺利开工，武乡发电厂二期
2*100 万千瓦项目已经通过环评,正在开展前期工作。
2017年公司主动布局兴县煤电铝一体化,参与中铝华润公司增资项目。拟增资金额
万千瓦发电机组及局域电网，目前正在开展前期工作。可以充分利用公司控股公司西山
晋兴能源公司的地方优势与低热值煤炭、铝土矿资源,形成“煤电铝材+局域电网”产业链,
获得低成本电价。
(二)盈利:煤价反弹,电热成本增加,电热业务继续承压
2016年公司发电量 126亿度,同比增加 6.78%: 售电量 113亿度,同比增加 6.60%:
电力热力营业收入 30 亿元,同比下降 6.95%;营业成本 26.4 亿元,同比上涨 3.74%,
毛利率 12.09%, 下降 9.07 个百分点。公司电力业务合计实现净利润 0.11 亿元, 其中非
经常项目损益 0.54 亿元, 合计电力业务净亏损 0.43 亿元。
2017年一季度，煤炭需求旺盛，库存持续走低，煤炭价格继续高位运行。二季度是
焦煤需求旺季，焦煤价格支撑动力足，预计全年煤炭价格在 2016 年基础上继续反弹上
升，煤电价格联动机制使电力盈利受限。受去年煤炭价格暴涨影响，电力企业目前多数
亏损, 电力成本高居不下, 电力盈利空间进一步压缩, 2017 年电力业务继续承压。
四、国企改革加快推进，资本结构优化升级
(一) 山西国改大势所趋, 山西焦煤重中之重
2016年5月,山西省发布《关于开展国有资本投资运营公司试点工作的实施细则》,
日, 山西副省长王一新带队到山西焦煤集团进行国企改革专项调研; 2017 年 4 月 6 日山
西人大常委会党组副书记张建欣到西山煤电调研改革推进。
(二) 契约化管理驱动利润导向, 债转股优化资本结构
全面推行契约化管理，助力亏损单位加速改革。（1）2016 年西山煤电选择 5 个试
点单位、73个区队、车间推行契约化管理,共减少5名处级干部,83名科级干部。同时
制定 2017 年管理目标:以利润为中心,扩大契约化管理,矿井和亏损单位至少 10 个试
点, 其他地面单位至少 5 个试点。(2) 2016 年实现转岗分流 1.26 万人、从业人员净减
少5,819人;2017年,将进一步畅通转岗分流渠道,实现在岗人数再减10%的目标,力
争到 2020 年,各矿井主业从业人员不超过 3,000 人。
债转股优化资本结构, 兼并重组实现整体上市。 (1) 2016 年 12 月 8 日山西焦煤集
团与中国建设银行签约 250 亿元债转股合作项目,协议设立“山西焦煤集团降本增效基
金”和“山西焦煤集团转型发展基金”,通过债转股优化资本结构,加快转型升级。(2)
目前发改委正在研究山西煤炭行业兼并重组方案，集团未来将有望围绕西山煤电上市公
司平台，加速煤炭资产证券化、兼并重组，整合优质炼焦煤资源，实现资产整体上市。
假设: 1、2017E/2018E/2019E 煤炭产量分别为 2,550 万吨/2,680 万吨/2,750 万吨;
2、2017E/2018E/2019E 吨煤售价分别为 486 元/吨/459 元/吨/465 元/吨。
亿元; 归属股东净利润分别为 19.03 亿元/19.79 亿元/20.86 亿元; 对应的 EPS 分别为
0.60 元/0.63 元/0.66 元,对应当前股价 PE 分别为 17 倍/16 倍/15 倍。参考可比公司估
值及国改预期,集团预期通过兼并重组实现整体上市,给予公司 2017E/2018E/2019E
国企改革推进不及预期;供给侧改革不及预期。
附录:公司财务预测表(亿元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F