饲料增量接近全年目标，海外市场保持高增速
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
● 1H2025 归母净利润 26.4 亿元, 同比增长 24.2%
报告日期:
公司公布半年报: 2025年1-6月,公司实现收入588.3亿元,同比增
收盘价 (元)
长 12.5%, 实现归母净利润 26.4 亿元, 同比增长 24.2%, 扣非后归母
近12个月最高/最低(元)
63.08/33.49
净利润 26.5 亿元,同比增长 30.6%。分季度看,Q1-Q2 公司分别实现
总股本(百万股)
1,664
收入 256.3 亿元、332.0 亿元,同比分别增长 10.6%、14.0%;分别实
流通股本(百万股)
1,663
现归母净利润 12.8 亿元、13.6 亿元, 同比分别增长 48.8%、7.9%。
流通股比例(%)
● 1H2025 公司饲料外销增量约 284 万吨，已接近全年增量目标
总市值(亿元)
1H2025 公司饲料销量约 1,470 万吨(含内销 105 万吨), 同比增长约
流通市值(亿元)
25%, 饲料外销增量约284万吨, 已接近全年300万吨以上增量目标。
公司价格与沪深 300 走势比较
1H2025,全国工业饲料总产量 15,850 万吨,同比增长 7.7%,公司市
场占有率进一步提升。1H2025公司饲料业务毛利率 9.79%,同比微增。
分品种看: ①1H2025公司禽料外销量约730万吨,同比增长约24%。
上半年，禽肉和蛋价格持续低位运行，聚焦养殖端成本的同质化产品竞
争白热化,产业链利润被极大压缩甚至行业整体亏损,公司积极寻求并
建立产品和服务差异化竞争优势，满足食品公司和市场终端多样化产品
需求，提高养殖品种整体价值，积极扩大市场份额; ②1H2025 公司猪
料外销量约 340 万吨，同比增长约 43%。上半年，生猪养殖盈利较好，
刺激补栏需求释放, 公司也积极适应生猪养殖规模化趋势: i) 主动调整
客户结构。重点开拓具备养殖优势、生命力较强的生猪家庭农场和规模
场; ii) 积极开发生猪专业养殖集团。为其提供原料采购、饲料配方技
术、饲料生产、品质监控、防病治瘟等多种服务，并整体输出为其托管
饲料工厂综合服务体系，上半年公司生猪养殖集团类客户的饲料产品销
量增长迅猛；iii）技术驱动产品力提升。为市场提供更专业的产品，公
司不仅在育肥料推陈出新，更在母教乳浓等前端猪料产品上以技术引领
变革，上半年公司前端猪料同比增速约 50%; ③1H2025 公司水产料外
相关报告
销量约 280 万吨，同比增长约 16%。水产养殖业在经历前两年较为明
1.海大集团(002311)年报季报点评:
显的产能去化后，大部分品种触底反弹，养殖端盈利，存塘量增长。具
国内业务稳步增长，海外市场创造大
体看: i) 虾蟹养殖产量平稳、管理趋精细化。养殖户主动降低养殖密度,
动态转变为追求规格、成活率、健康度、错开出售高峰等，养殖季节性
2.海大集团(002311)三季报点评:
有所熨平; ii) 特水鱼投苗、价格双回升。Q2 特水鱼价格回暖,叠加塘
国内饲料稳步增长,海外业务成新亮
租、饲料价格等生产要素成本下降，养殖户的养殖热情及投喂积极性均
有恢复; jii) 普水鱼行情向好, 盈利可观。
●海外饲料增量维持 40%高速增长,拓展养殖全产业链多维竞争优势
2024 年公司海外饲料外销量 236 万吨,同比增长近 40%, 1H2025 公
司海外饲料外销量仍保持 40%的同比高速增长。公司在现有布局区域发
展稳健,并积极开拓新区域;在成熟的采购、技术、服务等产品竞争优
势基础上，结合当地养殖实际需求进行针对性改良、升级，在海外逐步
布局种苗、动保产业，提前匹配客户和市场未来的竞争需要，将国内成
熟的竞争范式和核心优势复制到海外市场,将目前海外“饲料产品力+
服务体系”两个维度的竞争优势拓展到“优质种苗、优质饲料、优质动
保、健康养殖模式、全面养殖管理指导”的养殖全链条多维竞争优势。
●生猪出栏量稳步增长,生猪养殖风险可控、盈利丰厚
2024年公司育肥猪出栏量约600万头,2025年生猪出栏量稳步增长。
公司持续聚焦生猪养殖团队能力建设和轻资产模式创新,团队管理能力
和专业能力进一步提升，综合养殖成本取得明显进步且风险可控。公司
着力摸索并推行“外购仔猪、公司+家庭农场、锁定利润、对冲风险”
的运营模式,随着团队专业能力提升以及模式的摸索迭代,轻资产、低
风险、稳健的生猪养殖模式越来越清晰,总体养殖风险可控、盈利丰厚。
● 投资建议
1H2025, 公司饲料外销增量约 284 万吨,已接近全年增量目标,全年
增量目标有望上修,其中,海外饲料销量同比快速增长 40%; 与此同时,
公司生猪出栏量稳步增长, 生猪养殖风险可控且盈利丰厚。我们预计,
万头、728万头,同比分别增长10%、5%、5%,公司实现主营业务收
入 1397.9 亿元、1580.6 亿元、1790.8 亿元, 同比分别增长 22.0%、
13.1%、13.3%, 实现归母净利润 53.13 亿元、56.95 亿元、60.83 亿元,
亿元、2026年55.02亿元、2027年59.09亿元,本次上调的主要原因
是, 调整 2025-2027 年饲料销量、饲料价格、生猪出栏量和猪价预期,
维持“买入”评级不变。
疫情;畜禽价格持续低迷;原材料价格大涨。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式