天合光能（688599）
公司研究/点评报告
大尺寸组件持续引领，户用系统出货高增
-天合光能（688599）2021 年半年报点评
点评报告/电力设备及新能源
2021年08月25日
一、事件概述
8月24日,公司发布2021年半年报:报告期内实现营业收入201.88亿元(同比+60.91%);
实现归母净利润 7.06 亿元（同比+43.17%）; 实现扣非后归母净利润 5.84 亿元（同比
+31.34%): 经营性活动现金流量净额 1.25 亿元 (同比-81.11%): EPS 0.34 元, 加权平均
交易数据
ROE 4.56%。其中 2021Q2: 营业收入 116.65 亿元(同比+65.63%, 环比+36.88%); 归
近12个月最高/最低(元)
50.03/14.84
母净利润 4.76 亿元 (同比+39.9%, 环比+106.58%); 扣非后归母净利润 4.14 亿元 (同
总股本(百万股)
2,068
比+26.86%, 环比+144.14%); 经营性活动现金流量净额 15.99 亿元(同比+698.57%, 环
流通股本(百万股)
1,214
比+208.47%)。
流通股比例(%)
二、分析与判断
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
O2 毛利率提升,现金流大幅改善
Q2 公司综合毛利率 14.18%, 环比+1.91 pct, 主要来自于组件业务 ASP 及毛利率提升。
该股与沪深 300 走势比较
Q2 期间费用率 9.29%, 环比-0.56%, 销售/研发费用率略升, 管理/财务费用率略降。损
益类项目变化不大。Q2 经营性现金流净额 15.99 亿元, 环比 Q1-14.74 亿元大幅改善。
组件出货继续高增, 引领行业大尺寸趋势
公司上半年组件出货 10.5GW, 同比+80%, 组件出货排名全球第二; 其中 210 组件出货
超 5GW,占比 50%,在大尺寸组件市场中出货量第一,继续引领行业大尺寸趋势。全
年出货预计 30GW。公司持续推进产能建设, 预计 2021 年底电池片、组件产能达到 35、
50GW, 其中 210 大尺寸产能占比超过 70%。行业来看, 凭借 210 产品优势及多年全球
销售渠道积累, 出货量有望持续保持行业前列; 210 阵营看, 公司无论是产品推广、产
能布局还是产业链整合均走在行业前列, 凭借产品和产能先发优势, 未来充分享受红利。
光伏系统业务快速增长,全面开花
\triangleright
系统产品方面: (1) 地面电站业务跟踪支架与组件业务充分协同,实现多个大型地面电
执业证号:
S0100520080001
站产品交付;（2）分布式光伏业务原装品牌系统 2021H1 出货超 500MW，其中户用出
货量同比增长超过300%。公司深耕分布式市场,“天合富家”与“天合蓝天”品牌在户
用与工商业领域具备较强知名度，率先发布《整县推进白皮书》，积极卡位整县推进模
研究助理: 丁亚
式下分布式光伏新“赛道”;(3)发布 BIPV 产品“天合瓦”,推进 BIPV 应用落地,掘
金 BIPV 大蓝海。
执业证号:
S0100120120042
电站开发方面: 2021H1 国内电站项目开发达到 1.5GW 以上,海外项目储备持续增长。
三、投资建议
研究助理: 李京波
Q2 公司盈利高增,组件环节盈利能力出现行业性好转,同时公司扩产快速推进,我们
S0100121020004
执业证号:
上调公司盈利预测,预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 20.88、37.28、49.56 亿元
(此前预测为 20.8、27.12、35.85 亿元),同比分别增长 69.8%、78.6%、32.9%,当前股
价对应 2021-2023 年 PE 分别为 47、27、20 倍。公司产品、品牌、渠道优势明显,未来
业绩增速较高、增长较为确定,长期战略布局清晰,跟踪支架、分布式、储能业务多点
相关研究
开花。参考当前 CS 光伏产业 59 倍 PE-TTM 估值，公司估值较低，维持“推荐”评级。
1.天合光能(688599):出货高增,积极扩产
尽享大尺寸红利
光伏装机不及预期、组件销售价格下跌超预期、上游原材料涨价。
2.天合光能(688599):业绩大幅增长,大尺
寸龙头呼之欲出
公司财务报表数据预测汇总
中泰证券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
丁亚,多年光伏产业研究经验,曾就职于SOLARZOOM、新时代证券,2020年12月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。