一季度亏损环比收窄，市占率维持行业领先
2025年04月29日
事件: 4月26日, 公司发布2024年年报以及2025年一季报, 根据公告,
\triangleright
24 年全年公司实现营业收入 284.19 亿元, 同比-51.95%, 归母净利润-98.18 亿
元, 扣非归母净利润-109.00亿元, 与23年全年相比总体由盈转亏。
分季度来看, 24Q4公司实现营业收入58.36亿元, 同比-44.38%, 环比-8.36%,
归母净利润-37.57 亿元, 扣非归母净利润-39.79 亿元; 25Q1 公司实现营业收
入 61.01 亿元, 同比-38.58%, 环比+4.54%, 归母净利润-19.06 亿元, 扣非归
母净利润-19.76 亿元, 25Q1 亏损环比收窄。公司业绩承压原因如下: 1) 24年
行业供需错配,产业链价格下行;2)电池组件业务产销结构和规模不及预期,
进一步拖累业绩; 3) 受全球光伏产品供需错配及竞争加剧导致欧美市场价格持
续下行影响,叠加 Maxeon 经营模式及供应链布局转型调整慢于预期,及组件业
务进入美国市场被退回等影响,子公司 Maxeon 业绩大幅下跌。
邓永康
硅片市占率维持行业领先,技术创新稳步推进。24 年公司光伏硅片出货
\triangleright
125.8GW,同比+10.5%,市占率为18.9%,位居行业第一。截至25Q1,公司
产能达到 200GW, 210 系列产品出货占比持续提升, 外销市占率达到 55%以
林誉韬
上。公司聚焦于技术与工艺创新,积极推动行业 N 型、大尺寸转型趋势,参与客
户产品 Design in, 使产品具备高可追溯性, 满足客户定制化、差异化的诉求,
朱碧野
提升自身和客户可持续竞争力。
组件业务持续升级,产销能力进一步提升。24 年全年公司组件出货为
\triangleright
王一如
8.3GW。24 年下半年,公司积极重整组件业务战略,重建营销体系,推动电池
组件业务在技术、制造、产品的多方面升级, 25Q1 公司持续完善产品序列, 改
造 TOPCon 标准组件产线并筹建 2GW BC 组件产线，逐步形成全价值定位组件
产品组合,满足市场需求;加速营销能力建设,订单量明显增加。截至 25Q1,
相关研究
公司组件产能 24GW, 光伏组件出货 1.9GW, 同比+19%, 产销能力进一步提
1.TCL 中环 (002129.SZ) 2024 年三季报点
4/11/03
投资建议: 预计公司 25-27 年实现收入 318.98/439.70/519.86 亿元, 归母
\triangleright
2.TCL 中环 (002129.SZ) 2024 年半年报点
净利为-28.10/11.85/21.13 亿元,对应 26-27 年 PE 为 26x/14x。看好公司降本
增效持续推进后盈利能力迎来边际改善,组件业务重整后有望为公司业绩提供增
/08/25
量,维持“推荐”评级。
24 年一季报点评: 业绩短期承压, 出货量同
比高增-2024/04/28
减值风险等。
4.TCL 中环 (002129.SZ) 2023 年三季报点
023/10/26
5.TCL 中环 (002129.SZ) 2023 年半年报点
评: 业绩符合预期, 先进产能扩张巩固领先优
势-2023/08/30
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120