TCL 中环（002129.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
Q1 硅片减亏，海外布局提升竞争力
业绩简评
4月25日公司披露2024年年报及2025年一季报,2024年实
现营收 284 亿元, 同比-52%, 实现归母净利-98. 2 亿元, 同比-387%;
其中 Q4 实现营收 58 亿元,同比-44%,环比-8%,实现归母净利-
37.6 亿元, 同比-36%、环比-25%。1Q25 实现营收 61 亿元, 同比-
市价 (人民币): 7.79 元
39%、环比+5%, 实现归母净利润-19.1 亿元, 同比-117%、环比+49%。
经营分析
相关报告:
硅片出货持续增长,Q1 亏损显著收窄。2024 年公司硅片出货
1.《TCL 中环公司点评：竞争加剧盈利承压，海外布局提
升竞争力》，2024.8.26
年行业供需失衡加剧、产业链价格快速下跌,公司硅片业务 Q2 出
2.《TCL 中环公司点评：硅片出货持续增长，行业竞争加
现毛利亏损并加速进入现金成本亏损阶段,全年硅片业务毛利率-
剧盈利承压》,2024.4.26
20.5%。25Q1 终端抢装需求带动下光伏产业链各环节供需比有所改
善, 硅片价格回升, 公司硅片业务盈利能力环比大幅改善, 带动销
售毛利率修复 5.48 PCT 至-6.96%。
组件产品结构调整,Q1 订单量明显增加。2024 年公司电池组
件业务实现营收 58.11 亿元,组件出货 8.3GW,因产品路线单一、
终端市场及区域集中,组件业务盈利承压,全年光伏组件业务毛利
率-0.85%。25Q1 公司持续完善组件产品序列, 改造 TOPCon 标准组
件产线并筹建 2GWBC 组件产线,逐步形成全价值定位组件产品组
合,满足市场需求;加速营销能力建设,订单量明显增加。截至一
季度末,公司组件产能 24GW,光伏组件出货 1.9GW,同比提升 19%。
积极推进海外布局提升竞争力。公司积极推动独立、完善的海
外供应链, 一方面与沙特阿拉伯公共投资基金 (PIF) 子公司 RELC、
公司基本情况（人民币）
Vision Industries 合作共同建立目前海外最大规模的晶体晶片
工厂，同时通过一揽子交易重组 Maxeon，专注美国市场。
2027E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
59,146
28,419
32,828
41,246
46,267
存货减值、收购 Maxeon 产生商誉减值拖累公司业绩表现。
营业收入增长率
-11.74% -51.95%
15.52%
25.64%
12.17%
2024年公司合计计提减值52亿元,其中存货跌价准备40.5亿元,
归母净利润(百万元)
-9,818
-2,294
3,416
1,467
3,068
归母净利润增长率
-49.90% -387.42%
-76.64%
考虑转回或转销后影响利润-4.2亿元: 商誉减值准备9.2亿元.
N/A 109.14%
摊薄每股收益(元)
主要因公司收购 Maxeon 确认商誉,报告期末考虑到 Maxeon 组件
每股经营性现金流净额
在目标区域市场供应链稳定性有待提升计提减值准备。
ROE(归属母公司)(摊薄)
8.23% -31.77%
-7.83%
4.84%
9.45%
盈利预测、估值与评级
P/E
根据我们对硅片价格和竞争格局的预测, 下调 2025-2026 年
净利润至-22.9、14.7亿元,新增2027年利润预测30.7亿元。考
虑到硅片环节业绩承压背景下公司仍维持制造端优势, 同时积极
推动海外产能布局加强全球竞争力,维持“增持”评级。
行业需求不及预期, 行业竞争加剧, 国际贸易风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧