TCL 中环 (002129. SZ): 价格拼杀
2025年4月30日
推荐/调低
致业绩亏损，补强短板提升竞争力
TCL 中环
公司报告
-2024 年年报及 25 年一季报业绩点评
财务要点:公司 24 年全年实现营业收入 284.19 亿,同比减少 51.95%,实现
公司简介:
TCL 中环新能源科技股份有限公司长期专
归母净利-98.18 亿元, 同比减少 387.42%。25 年 Q1 实现营业收入 61.01 亿
元,同比减少38.58%,实现归母净利-19.06亿元,同比减少116.67%。
研发与制造展开, 主要产品包括光伏硅片、
价格拼杀致毛利亏损,Q1 亏损幅度已有收窄。24 年公司营收利润大幅下滑,
光伏电池、高效光伏组件, 光伏电站等。产
品广泛应用于光伏电池、光伏组件及光伏发
尽管公司光伏硅片出货约125.8GW,同比增长10.5%,硅片整体市占率18.9%,
电等领域。
仍居于行业第一。但由于行业供需持续错配，产业链价格逐步降至现金成本以
下,公司新能源光伏材料板块自二季度初出现毛利亏损,并加速进入现金成本
未来 3-6 个月重大事项提示:
亏损阶段。25年Q1在终端抢装需求带动下, 硅片价格略有回升, 公司硅片业
2025-05-28 年度股东大会召开
务盈利能力也有所改善，带动 Q1 公司净利润环比改善 47.9%。
推动产品结构调整, 25 年 Q1 组件出货提升。24 年公司光伏组件出货 8.3GW,
发债及交叉持股介绍:
较 23 年下滑 3.5%。由于新能源电池组件业务板块相对竞争力不足，产品转型
交易数据
慢于市场需求，终端市场及区域集中，产销结构与规模不达预期，同时全年组
件业务毛利率为-0.85%, 盈利表现也不佳, 量利双重影响, 使得组件业务在行
业周期底部进一步拖累公司经营业绩。今年公司计划进一步将组件产能升级为
Topcon 组件、BC 组件产能,推动组件产品结构调整,提供多技术路线产品,
扩充产品维度,形成全价值定位组件产品组合,满足客户需求。25年Q1,组
件订单情况已出现改善, Q1 光伏组件出货 1.9GW, 同比提升 19%。
补强电池组件短板,穿越行业周期。1)公司同时专注于大尺寸半导体硅片和
光伏硅片的研发生产, 研发具有协同优势, 凭借不断的工艺优化、技术降本,
持续在细分产品领域构建差异化的竞争力。2)面临行业竞争加剧,公司补强
52 周股价走势图
光伏电池组件业务,公司将凭借叠瓦路线,增强差异化竞争力,半导体业务方
面,公司将顺应国产替代、加速下游客户拓展。
盈利预测: 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为-28.94/2.19/13.18 亿元.
EPS 分别为-0.72/0.05/0.33 元, 当前股价对应 PE 值分别为-11/140/23 倍。因
硅片行业产能出清仍待时日,25年公司业绩仍然承压,下调评级至“推荐”。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
TCL 中环 (002129. SZ): 价格拼杀致业绩亏损, 补强短板提升竞争力
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
TCL 中环 (002129. SZ): 价格拼杀致业绩亏损, 补强短板提升竞争力
侯河清
吴征洋
源等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源