万华化学（600309. SH）
优于大市
一期 POE 装置开车成功，国产化进程加速
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
事件: 万华化学一期 20 万吨/年聚烯烃弹性体 (POE) 项目一次性开车成功。2024 年 6 月 29 日, 万华化学
新材料事业部一期 20 万吨/年 POE 项目实现了全流程贯通,并于当日产出合格产品,标志着中国首套大规
模自主研发的 POE 工业化装置一次性高质量开车成功。
国信化工观点: 1) POE 技术壁垒高, 过去我国主要依赖进口, 此次我国首套大规模自主研发的 POE 装置开
车, 意味着我国 POE 自主化实现突破; 2) POE 下游主要为光伏及汽车行业, 预计 2023-2029 年全球需求复
合增速约为 11%; 3) 国内多家企业正在规划和建设 POE 项目,预计未来几年将逐步实现国产化,降低进口
年归母净利润预测为 193.84/224.73/233.37 亿元, 同比增速+15.3%/+15.9%/+3.8%, 对应 EPS 为
6.17/7.16/7.43元, 当前股价对应 PE 为 13.0/11.2/10.8X, 维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 全球 POE 市场集中度高，我国依赖进口，正逐步推进自主化进程
POE 作为一种性能优异的高分子材料，下游应用领域广泛，最大下游领域为光伏和汽车行业。据《聚烯烃
弹性体生产现状及发展前景》显示，POE 的最大消费领域是光伏行业，约占总消费量的 45%，这主要得益
于 POE 作为太阳能电池封装膜的优良特性, 如良好的力学性能、耐紫外光性能等。 紧随其后的是汽车行业,
消费量约占 38%, POE 在汽车行业中主要应用于保险杠、挡泥板、方向盘等部件，提供材料以增强韧性和
耐冲击性。此外，电线电缆和发泡材料也是 POE 的重要应用领域，合计约占总消费量的 10%，其中 POE 用
于电缆护套料和发泡制品，展现出其耐高温和柔软性的特点。 剩余的 7%消费量分布在包装膜、医疗、热熔
胶等多个领域。
QYResearch 预计 2023-2029 年全球 POE 需求复合增速约为 11%，我国增速或更高。QYResearch 的研究报
告指出,2022 年全球聚烯烃弹性体(POE)市场规模大约达到225 亿元人民币,并预测到2029 年市场规模
将增长至 425 亿元,预计在 2023 至 2029 年间的年复合增长率(CAGR)将为 11.3%。而其中,我国或为消
费增速较高的地区。据《我国 POE 行业发展现状及应用前景展望》，2021 年全球 POE 的消费总量约 136 万
年至 2025 年, 年均复合增长率(CAGR)将约为 18%。
根据收入计算,全球前五大公司占据了大约96%的市场份额,市场集中度高。全球主要的聚烯烃弹性体(POE)
生产商包括陶氏化学、三井化学、LG 化学、SABIC SK Nexlene Company (SSNC)、埃克森美孚化工和北欧
化工等。我国进口的 POE 主要来自于陶氏化学的 Engage 系列、三井化学的 Tamfer 系列、SABIC 的 Fortify
系列、SK 化学的 Solumer 系列、LG 化学的 Lucene 系列以及埃克森美孚的 Exact 系列等产品。其中，陶氏
化学拥有全球第一的 POE 产能。
高壁垒导致我国 POE 进口依赖度高，国产化正加速。技术方面，POE 生产技术存在较高壁垒，特别是茂金
属催化剂和高温溶液聚合工艺等，这些核心技术过去主要由国外企业掌握，中国未完全突破。原材料方面，
高碳α-烯烃（尤其是1-辛烯）是生产 POE 的关键原材料，我国在该领域的供应能力有限，目前主要依赖
进口。国内多家企业正在规划和建设 POE 生产项目，预计未来几年将逐步实现国产化，降低进口依赖。
目前我国规划及建设的 POE 项目共计约 250 万吨，万华化学此次成功开车的装置为我国首套大规模自主研
发的 POE 装置, 意味着我国 POE 自主化实现突破。
POE 价格仍处于较高水平。自 2018 年以来，由于光伏装机需求的强劲增长和原材料成本上升，POE 价格从
大约 1.5 万元/吨上涨至 2021 年的超过 2 万元/吨。目前, POE 价格维持在 2 万元/吨以上的相对较高水平。
◆ 主营产品聚合 MDI 景气度回暖
2024 年二季度公司主营产品聚合 MDI/纯 MDI/TDI 市场均价分别为 17086/18920/14954 元/吨, 同比
+11%/+0.1%/-18%, 环比+6%/-7%/-11%; 价差分别为 7676/9511/9626 元/吨, 同比+13%/-8%/-27%, 环比
-0.1%/-20%/-19%。聚合 MDI 价格及价差同比均有提升, 纯 MDI 和 TDI 价差同环比下降。2024 年 5 月, 我
国冰柜和家用电冰箱产量同比继续保持增长,受淡季影响增速有所下滑,分别为4%和5%;出口冰箱数量
同比达到 15%。下游冰箱冷柜产量、出口等市场较好,支撑聚合 MDI 景气度回暖。
图2: 聚合 MDI 价格与价差 (元/吨)
图3: 纯 MDI 价格与价差(元/吨)
图4: TDI 价格与价差(元/吨)
图5: 中国家用电冰箱、冷柜产量当月同比(%)
图6: 中国冰箱出口数量当月同比(%)
受检修停车等因素影响，MDI 供给端短期有所收缩。以下统计的国内外 1056 万吨 MDI 装置中，约 8%左右
的产能存在停车检修停车的情况,约 55%的产能处于低负运行状态,供给端短期有所收缩。
◆ 投资建议
公司作为聚氨酯行业龙头,存在稳固的利润保障,同时新项目稳步推进。我们维持公司 2024-2026 年归母
元, 当前股价对应 PE 为 13.0/11.2/10.8X, 维持“优于大市”评级。
项目投产不及预期:原材料价格上涨:下游需求不及预期等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层