报告日期: 2024年08月16日
周期底部配置价值提升，盈利稳健看好长期发展
-万华化学（600309.SH）2024 年中报点评
事件:
公司于 2024年8月12日发布 2024年度中期报告, 2024年
投资评级: 增持(首次覆盖)
H1 公司实现营业收入 970. 67 亿元, 同比+10. 77%, 归母净利润为
81.74 亿元, 同比下降 4.60%; 2024 年 Q2 公司营业收入 509.06 亿
最近一年走势
元, 较 2024年 Q1 的 461.61 亿元环比增加 10.28%, 归母净利润为
40.17亿、较 2024年 Q1 的 41.57 亿环比下降 3.38%。
观点:
▶ 聚氨酯业务板块: 2024年上半年聚氨酯板块销量同比
+14.47%, 环比+5.35%, 营收同比+8.19%, 环比+2.58%。由于
福建 MDI 装置技改扩产、TDI 装置有效产能增加,以及海外
建筑行业投资需求好转,板块营收稳健增长。2024年上半
市场数据
年,MDI 价格震荡向上, TDI 及聚醚市场景气下行: 纯 MDI/聚
合 MDI/TDI/ 软泡聚醚平均价格分别为 2.00/1.65 /1.52 /0.91 万
元/吨。
石化业务板块: 2024年上半年石化板块销量同比-59.8%, 环比
+5.22%, 营收同比+9.53%, 环比+13.76%。由于国际原油市场
价格波动、石化行业下游需求不足,石化虽然略有复苏但行业
整体利润水平仍处于相对低位。2024年上半年,石化产品同
比有涨有跌:丙烯/正丁醇/丙烯酸/丙烯酸丁酯/NPG/MTBE
/PP/LLDPE 膜级/乙烯法 PVC 的价格同比分别为-1.90%/9.95%/
-4.55%/0.83%/3.60%/-4.46%/0.13%/2.38%/-4.93%
▶ 精细化学品及新材料业务板块: 2024年上半年精细化学品及
新材料业务板块销量同比+24.32%,环比+9.09%,营收同比
+15.23%, 环比+12.59%。2024年6月29日, 公司一期年产
20 万吨 POE 项目已经投产, 柠檬醛、香精香料等新兴业务产
业化推进中。
盈利预测和投资评级:预计公司 2024-2026 年归母净利润分别
为 179. 10/223. 48/252. 27 亿元, 对应 2024-2026 年 PE 分别为
相关阅读
12.34/9.88/8.76 倍。公司一体化产业链全球竞争优势明显,
首次覆盖,给予“增持”评级。
\triangleright
下行、下游需求偏弱导致产品价格大幅下跌、环保政策变动等。
请认真阅读文后免责条款
表 3: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。