万华化学（600309. SH）
优于大市
二季度盈利同环比略降，新项目稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
2024年二季度公司营收同环比提升, 归母净利润同环比下滑。公司 2024年
基础化工・化学制品
二季度营收 509. 1 亿元 (同比+11%, 环比+10%), 归母净利润 40. 2 亿
元（同比-11%,环比-3%）,扣非归母净利润39.7亿元（同比-8%,环
比-4%)。2024年二季度销售毛利率/净利率为15.3%/8.7%,同环比下
S0980523120001
滑,期间费用率5%。二季度营收同环比提升,归母净利润、毛利率、净
基础数据
利率同环比下滑, 盈利短期承压。
投资评级
优于大市(维持)
聚氨酯板块营收及产销量均同环比增长。2024年二季度公司聚氨酯板块营
合理估值
收盘价
收 179.5 亿元,产量/销量 147/138 万吨,同环比增长。公司福建 MDI
235230/235230 百万元
总市值/流通市值
装置完成技改扩产, 年产能由 40 万吨扩至 80 万吨。下游冰箱冷柜出口
52 周最高价/最低价
99. 10/66. 78 元
近3个月日均成交额
938. 32 百万元
市场较好，支撑聚合 MDI 景气度。上半年全球聚氨酯需求保持增长，特
市场走势
别是冰箱冷柜、汽车等市场，海外建筑行业投资需求好转，部分海外装
置供应波动，成本端纯苯价格持续高位，均催动聚氨酯产品价格上涨。
石化板块销量环比增加，产品价格有涨有跌。2024年一季度公司石化板块
营收为 210.6 亿元, 同环比提升; 销量为 141 万吨(环比+5.2%)。上
半年万华蓬莱工业园 PDH、POCHP、EO、聚醚、EOD、储运等一期装置均
已进入管道试压和电缆敷设攻坚阶段，按照计划将陆续中交。受国际原
油价格波动、石化下游需求偏弱等因素影响，石化行业虽然略有复苏但
整体利润仍处于相对较低水平。
精细化学品及新材料板块产销量同环比增加，营收占比较为稳定。2024 年
二季度公司精细化学品及新材料板块营收为 68.7 亿元,产量/销量为
100/92 万吨，均同环比提升。随着双酚 A 项目的投产，公司 PC 产业链
相关研究报告
配套进一步完善; 一期年产 20 万吨 POE 项目已经投产, 柠檬醛、香精
《万华化学(600309.SH)-建设特种聚烯烃项目,乙烷原料保障
香料等新兴业务产业化推进中。
《万华化学(600309.SH)--期 POE 装置开车成功, 国产化进程
主要原料纯苯价格同比上涨，煤炭、丙烷价格同比下降。2024年上半年，
公司主要原料价格受到原油价格波动、国内外供需关系变化等因素的影
《万华化学(600309.SH)-乙烯装置原料升级,提升碳二项目竞
响，纯苯价格高位运行。随着国内煤炭产量以及进口煤进口量增加，全
《万华化学(600309.SH)-多项目顺利推进,聚氨酯龙头产线持
国煤炭供需结构从之前的偏紧状态转向宽松, 价格重心持续下降。丙烷、
《万华化学(600309.SH)--季度营收及净利同环比提升,聚氨
丁烷价格小幅震荡, 整体持稳。
投资建议：公司作为聚氨酯行业龙头，存在稳固的利润保障，但由于地产需
求持续疲弱等不利因素影响，聚氨酯下游需求略不及预期，叠加成本上涨，
元, 当前股价对应 PE 为 13.6/11.8/10.8X, 维持“优于大市”评级。
2024 年二季度公司营收同环比提升，归母净利润同环比下滑。公司发布 2024 年半年
度报告,其中,2024年二季度营收509.1亿元(同比+11%,环比+10%),归母净利润
40.2亿元(同比-11%,环比-3%),扣非归母净利润39.7亿元(同比-8%,环比-4%)。
2024年二季度销售毛利率为 15.3% (同比-0.1pct, 环比-2.3pct), 销售净利率为 8.7%
(同比-2.0pct,环比-1.2pct);销售、管理、研发、财务费用率分别为0.7%、1.4%、
2.1%、1.2%, 总费用率 5.4% (同比+1.0pct, 环比-0.3pct)。二季度营收同环比提升,
归母净利润、毛利率、净利率同环比下滑，盈利短期承压。
图2: 万华化学单季度归母净利润（亿元）
图4: 万华化学季度销售、管理、研发、财务费用率
图3: 万华化学季度毛利率、净利率
亿元(同比+5.1%,环比+2.6%),产量/销量为147/138万吨(同比+13.1%/+11.3%,
万吨/年。随着福建 MDI 装置技改扩产、TDI 装置有效产能增加、烟台聚醚新装置投产,
公司主营产品聚氨酯产销量实现同环比增长。
在下游冰柜及家用电冰箱需求增长的推动之下，二季度公司主营产品聚合 MDI 景
市场均价分别为 17086/18920/14954 元/吨, 同比+11%/+0.1%/-18%, 环比
+6%/-7%/-11%; 价差分别为 7676/9511/9626 元/吨, 同比+13%/-8%/-27%, 环比
-0.1%/-20%/-19%。聚合 MDI 价格及价差同比均有提升, 纯 MDI 和 TDI 价差同环比
下降。2024年6月，受淡季影响，我国冰柜产量同比下降2.4%，家用电冰箱产量
同比增加 0.1%; 出口冰箱数量同比增加 22%。下游冰箱冷柜出口市场较好, 支撑
聚合 MDI 景气度。上半年全球聚氨酯行业需求保持增长，特别是冰箱冷柜、汽车
等市场,海外建筑行业投资需求好转,部分海外装置出现供应波动,成本端纯苯
价格持续高位,综合影响了聚氨酯产品价格上涨。
图5: 聚合 MDI 价格与价差(元/吨)
图6: 纯 MDI 价格与价差(元/吨)
图7: TDI 价格与价差(元/吨)
图8: 万华化学分板块营业收入(亿元)
图9: 中国家用电冰箱、冷柜产量当月同比(%)
图10: 中国冰箱出口数量当月同比(%)
亿元(同比+17.4%, 环比+13.8%),产量138万吨(同比+29.0%,环比-0.7%),销量
为 141 万吨（环比+5. 2%）。蓬莱一期的 90 万吨/年 PDH 装置以及烟台 120 万吨/年的
乙烯装置正在建设中。上半年万华蓬莱工业园 PDH、POCHP、EO、聚醚、EOD、储运等
一期装置均已进入管道试压和电缆敷设攻坚阶段，按照计划将陆续中交。上半年受国
际原油价格波动、石化下游需求偏弱等因素影响，石化行业虽然略有复苏但整体利润
仍处于相对较低水平。公司将持续优化产品结构，优化资源配置，缓解供需错配的价
格压力。
精细化学品及新材料板块产销量同环比增加，营收占比较为稳定。2024年二季度公司
精细化学品及新材料板块营收为 68.7 亿元(同比+16.0%,环比+12.6%),产量/销量
为 100/92 万吨（同比+29. 3%/+23. 1%, 环比+12. 8%/+9. 1%）。公司 ADI 业务积极开拓
新兴市场业务,销量提升;随着双酚 A 项目的投产,万华化学 PC 产业链配套进一步完
善，市场份额和盈利得以提升;公司一期年产 20 万吨 POE 项目已经投产，柠檬醛、香
精香料等新兴业务产业化推进中。
主要原料纯苯价格同比上涨，煤炭、丙烷价格同比下降。2024年上半年、公司主要原
料价格受到原油价格波动、国内外供需关系变化等因素的影响，纯苯价格高位运行，
2024年上半年均价 8,652元/吨，同比+24.35%。随着国内煤炭产量以及进口煤进口量
增加，全国煤炭供需结构从之前的偏紧状态转向宽松，价格重心持续下降，2024年上
半年 5000 大卡动力煤平仓均价 777 元/吨,同比-13.28%。丙烷、丁烷价格小幅震荡,
整体持稳，2024 年上半年丙烷 CP/丁烷 CP 均价 609/613 美元/吨，同比-0. 16%/持平。
投资建议:公司作为聚氨酯行业龙头,存在稳固的利润保障,但由于地产需求持
续疲弱等不利因素影响，聚氨酯下游需求略不及预期，叠加成本上涨，我们谨慎
下调公司 2024-2026 年归母净利润预测为 173. 21/199. 38/218. 51 亿元（原值为
193.84/224.73/233.37 亿元）,对应 EPS 为 5.52/6.35/6.96 元,当前股价对应
PE 为 13. 6/11. 8/10. 8X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层