美联储开启降息周期，或利好 MDI 出口
2024年09月19日
事件。当地时间9月18日，美国联邦储备委员会当地时间宣布，将联邦基
\triangleright
金利率目标区间下调 50 个基点, 降至 4.75%至 5.00%之间的水平。这是 4 年
来，美联储首次降息。此外，根据美联储的预测，今年年底美国联邦基金利率将
年预计将降至 2.9%。
聚合 MDI 在海外主要用于建筑保温，降息或利好美国地产市场需求。公司
\triangleright
核心产品聚合 MDI 主要应用于冰箱冷柜保冷、建筑保温等领域, 在海外重点应
用于建筑保温。以北美重要的聚氨酯供应商 Huntsman 数据为例, 其 2023 年聚
氨酯部门的收入中有 44%来自于保温相关领域需求,其中较为重要的使用形式
刘海荣
为 PU 泡沫喷涂。海外房地产市场是对 MDI 需求影响最大、最为直接的领域之
一。此前,美国市场利率处于历史高位,过高的房贷利率对于新房需求存在明显
费晨洪
压制。同时,对于已持有房产的居民,也很难接受过高的房贷利率进行住房置换。
本次美联储降息后，房贷利率下降趋势确认，北美房地产市场将会释放此前被压
制的购房需求。
美国是中国最大的 MDI 出口目的国，公司是最主要的出口商。根据海关数
\triangleright
相关研究
据显示, 2023年, 公司所在省份向美国出口聚合 MDI约 21.69万吨, 占所在省
1.万华化学 (600309.SH) 2024 年半年报点
份出口量的比例(下同)为 25.17%,向俄罗斯出口 10.07 万吨,占比 11.68%,
评: 三大业务销量稳步增长, 重点项目顺利推
向荷兰出口 8.34 万吨, 占比 9.68%, 分别位列第一至三位。2024 年 1-7 月, 公
进-2024/08/13
2.万华化学 (600309.SH) 深度报告: 一年好
司所在省份向美国出口 16.63 万吨，占所在省份出口比例为 26.94%，向荷兰出
景君须记,又是橙红橘绿时-2024/05/23
口 8.05 万吨, 占比 13.05%, 向土耳其出口 4.75 万吨, 占比 7.70%。2019 年
3.万华化学 (600309.SH) 2023 年年报点评:
以来，美国一直是公司最大的 MDI 出口目的国，占公司所在省份出口比例的
销量和利润双增,新一轮增长蓄力待发-2024
24%-33%之间。而根据美国海关方面数据显示, 2023 年中国向美国进口聚合
/03/19
MDI 约 17 万吨,中国货源占 76.06%。若美国地产的需求复苏,或将直接利好
4.万华化学 (600309.SH) 业绩快报点评: 营
收和利润逆势双增,股东回报有望继续增强-
公司的 MDI 产品出口增长。
2024/02/05
5.万华化学(600309.SH)收购铜化集团点评:
投资建议:公司是国内化工行业龙头,在聚氨酯、石化、精细化学品、新材
为电池材料业务扬帆,擘画第二增长曲线-20
23/11/08
料等领域通过持续的技术创新和产业链布局,已经建立了较强的竞争优势。2024
年公司多个重点项目将迎来投产。我们预计2024-2026年归母净利润为172.29、
216.37、244.72 亿元,对应 PE 分别为 14x、11x、10x。我们看好公司发展趋
势,维持“推荐”评级。
进度不及预期的风险; 4) 汇率波动的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: