三大业务销量稳步增长，重点项目顺利推进
2024年08月13日
事件。2024年8月12日，万华化学发布2024年半年报，2024年上半年，
\triangleright
公司实现营业收入 970.67 亿元, 同比 10.77%, 实现归母净利润 81.74 亿元,
同比-4.60%, 扣非归母净利 80.99 亿元, 同比-2.54%。其中, 2024 年第二季度
实现销售收入 509.06 亿元,同比 11.42%,环比 10.28%,实现扣非归母净利润
39.72 亿元, 同比-8.09%, 环比-3.76%。
三大业务产销量稳步增长，上半年多个重点项目顺利推进。聚氨酯、石化、
\triangleright
精细化学品及新材料三大板块产销量保持稳步增长。其中，聚氨酯系列产品
2024Q2 销量 138 万吨,同比增长 13.08%,环比增长 5.34%,石化系列产品销
量 141 万吨,同比增长 28.97%,环比增长 5.22%,精细化学品及新材料产品销
量同比增长 29.27%, 环比增长 9.09%。上半年, 福建 MDI 产能从 40 万吨/年
刘海荣
提升到80万吨/年,园区综合竞争力进一步提升,宁波18万吨/年己二胺项目顺
利投产, 完善 HDI 产业链配套。烟台工业园一期 20 万吨/年 POE 项目投产, 柠
檬醛、香精香料等新兴业务产业化顺利推进中。蓬莱工业园,上半年 PDH、
费晨洪
POCHP、EO、聚醚、EOD等一期装置均已进入管道试压合电缆敷设攻坚阶段,
将陆续高质量中交。
两大石化重点项目建设进入冲刺阶段,对外重磅合作与投资频频出手。2024
\triangleright
相关研究
年下半年,公司将通过数智化手段继续提升安全管理水平,继续推动乙烯二期、
1.万华化学 (600309.SH) 深度报告: 一年好
蓬莱一期建设工作,这两大项目均是公司近年来投资规模较大的项目。今年,公
景君须记,又是橙红橘绿时-2024/05/23
司还与阿布扎比国家石油公司(ADNOC)、北欧化工(Borealis)、博禄化学
2.万华化学 (600309.SH) 2023 年年报点评:
销量和利润双增,新一轮增长蓄力待发-2024
(Borouge) 达成协议成立合资公司, 共同在福建福州建设特种聚烯烃一体化项
/03/19
目。2024 年 4 月公司子公司万华电池科技，取得安纳达 15.20%股权，并取得
3.万华化学 (600309.SH) 业绩快报点评: 营
安纳达公司控制权。
收和利润逆势双增,股东回报有望继续增强-
半年现金分红 16 亿元, 践行股东回报计划。根据公司 8 月 12 日公告, 公
\triangleright
2024/02/05
司拟向全体股东每 10 股派发 5.20 元现金红利(含税), 共计分配利润 16.32 亿
4.万华化学(600309.SH)收购铜化集团点评:
为电池材料业务扬帆,擘画第二增长曲线-20
元,剩余未分配利润 503.11 亿元。根据公司 4 月 8 日股东大会审议通过的《未
23/11/08
来三年股东回报规划(2024-2026年)》,未来3年公司将坚持现金分红,每年
5.万华化学 (600309.SH) 2023 年三季报点
现金方式分配利润不低于当年实现可分配利润的 30%。
评: 季度净利同比增长 28%, 各板块销量稳
投资建议:公司是国内化工行业龙头,在聚氨酯、石化、精细化学品、新材
步增长-2023/10/16
料等领域通过持续的技术创新和产业链布局,已经建立了较强的竞争优势。2024
年公司多个重点项目将迎来投产。我们预计2024-2026年归母净利润为172.29、
216.56、245.12 亿元,对应 PE 分别为 14x、11x、10x。我们看好公司发展趋
势,维持“推荐”评级。
\triangleright
进度不及预期的风险; 4) 汇率波动的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: