聚氨酯供需改善, 新项目新产能打开成长空间
—万华化学（600309. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
亿元, 同比增长 10.77%, 实现归母净利润 81.74 亿元, 同比
下降 4.6%。2024Q2 单季营收 509.06 亿元, 同比增长
亿元, 同比-11.03%, 环比-3.38%。
投资要点
供需合力托举, 聚氨酯产品成本走低量价齐升,
有望推动公司业绩增长
2024H1, 国内稳增长政策持续发力, 下游汽车家电等消费品
市场表现
市场保持增长态势, 聚氨酯产品需求良好, 结合供应端厂商
控货拉动 MDI 等产品价格震荡上行, 托举公司聚氨酯产品产
销量、营业收入稳定增长。2024H1 公司聚氨酯系列产品产量
达 283 万吨, 同比增长 15.0%, 销量达 269 万吨, 同比增长
14.5%, 贡献营收 354.55 亿元, 同比增长 8.2%。8 月聚合
MDI 均价为 17250 元每吨, 较年初上涨 10.7%。世界范围内多
厂商按计划停机检修,整体供应量缩减,聚合 MDI 价格有望
继续上行,推动公司聚氨酯产品价格进一步提升。年内上游
纯苯价格增长所造成的成本压力已在近期缓解, 目前纯苯价
格下跌迅速, 8 月均价为 8474 元每吨, 较六月高点下跌
相关研究
9.65%, 整体走势暂难走出大幅反弹。预计公司聚氨酯板块业
1、《万华化学(600309):23年业
绩将在年内保持增长, 推动公司业绩长虹。
绩增长,强化落实股东回报》2024-
2、《万华化学(600309):新产能
石化板块盈利能力改善, 精细化学品销量提升
持续释放, 聚氨酯龙头再迎布局良
机》2023-12-27
受上半年国际原油价格较高、下游需求有限影响,公司石化
板块虽然略有复苏但整体利润水平仍处干相对低位。2024H1
公司石化产品产量达 277 万吨, 同比增长 23.1%, 销量同比
下降,但销售收入同比增长 9.5%, 盈利能力初现改善。公司
积极开拓新兴市场业务, ADI、PC 等新产品销量、市场份额
显著提升。2024H1 公司精细化学品及新材料系列产品产量达
100 万吨, 同比增长 26.6%, 销量达 92 万吨, 同比增长
24.3%, 销售收入达 129.79 亿元, 同比增长 15.2%。
扩产与创新并进, 打开成长新空间
公司持续推动聚氨酯板块产能扩张, 2024 上半年公司完成
MDI 项目技改扩产工作, 福建 MDI 产能从 40 万吨/年提升到
80 万吨/年。同时, 年产 18 万吨己二胺、年产 20 万吨 POE
等项目已顺利投产。下半年公司将通过数智化手段继续提升
安全生产管理水平, 保证装置的稳定生产。公司在石化板块
继续推动乙烯二期、蓬莱一期建设工作,争取如期投产。新
材料板块中, 公司将重点建设柠檬醛及营养品装置的开车工
作, 香精香料等新兴业务也在产业化推进中。通过拓展原有
产品的市场份额和产业化落地新产品巩固公司盈利能力，丰
富公司产品线, 打开成长新空间。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年 EPS 分别为 6.20、7.34、8.36 元, 当
前股价对应 PE 分别为 11.8、10.0、8.7 倍, 维持“买入”投
资评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫