信义山证汇通天
万华化学（600309.SH）
买入-B(维持)
聚氨酯
底部盈利进一步夯实, POE 及乙烷裂解将带来新增量
2024年8月13日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年度报告,实现营业收入 970.67 亿元,同比增长
10.77%; 实现归母净利润 81.74 亿元,同比下滑 4.6%; 实现扣非归母净利润
80.99 亿元,同比下滑 2.54%。其中,24Q2 营业收入为 509.06 亿,同比+11%,
环比+10%; 归母净利润 40.17 亿元, 同比-11%, 环比-3%。
事件点评
上半年全球聚氨酯行业需求保持增长态势，石化利润水平处于低位。冰
冷、汽车等市场需求保持增长,海外建筑行业投资需求好转,部分海外装置
市场数据: 2024年8月13日
出现供应波动,纯苯价格持续高位,对聚氨酯产品价格产生推涨效应。受国
收盘价(元):
际原油市场价格波动、石化行业下游需求不足等多重因素影响,石化行业虽
年内最高/最低(元):
99.10/66.78
然略有复苏但行业整体利润水平仍处于相对低位。
流通A股/总股本(亿):
31.40/31.40
聚氨酯、新材料销量实现同比增长，精细化学品及新材料业务表现亮眼。
流通 A 股市值(亿):
2,292.33
总市值(亿):
2,292.33
万吨,同比+14.47%,销售均价为13180元/吨,同比下滑5.48%;实现石化
系列收入为 395.75 亿元, 同比+9.53%, 销量 275 万吨, 同比下滑 60%; 实
基础数据: 2024年6月30日
万吨,同比+24.32%,销售均价为14107元/吨,同比-7.32%。
纯苯价格持续高位,期间费用略有增长。根据百川盈孚,24Q2 秦皇岛
动力煤 Q5500 均价为 857.64 元/吨，环比-6.19%，丙烷为 5196.74 元/吨，环
比+0.73%, 丁烷为 5342.98 元/吨, 环比+3.24%, 纯苯为 9038.06 元/吨, 环比
+9.74%。上半年公司毛利率为 16.41%,同比下滑 0.01pct。期间费用率 5.5%,
较去年同期增长 0.67pct。
持续优化产品结构，差异化产品开发稳步推进。HDI 产品方面，随着年
李旋坤
产 18 万吨己二胺项目顺利投产, HDI 产业链配套更加完善, 竞争力持续提
升。MDI产能从40万吨/年提升到80万吨/年。随着公司双酚A项目的投产,
PC 产业链配套更加完善,市场份额和盈利能力进一步提升;公司一期年产
程俊杰
20 万吨 POE 项目已经投产, 柠檬醛、香精香料等新兴业务产业化推进中。
公司与 ADNOC 等签订协议，乙烷裂解将带来新增量。万华化学、万融
新材料与阿布扎比国家石油公司(ADNOC)、北欧化工(Borealis)、博禄化
学（Borouge）在北京举办《项目合作协议》签约仪式。北欧化工先进专有
的 Borstar®技术、乙烷为原料的裂解工艺、相互协同的产业链利用将成为项
目的核心。包括博禄化学在特种聚烯烃生产(包括乙烷在内的多种原料路线)
方面具有的丰富经验，与万华在乙烷供应链的优势（包括乙烷原料成本、码
头资源、VLEC、生产工艺等)共同构成了基于乙烷原料的合资项目的优异
的经济性基础。未来乙烷裂解将带来新增量。
投资建议
预计 2024-2026 年公司归母净利分别为 170.61、221.76、254.63 亿元,
\triangleright
EPS 分别为 5.43/7.06/8.11 元,对应 PE 分别为 13.8/10.6/9.2X,维持“买入-B”
评级。
宏观经济修复不及预期,产品价格下降,原材料价格上升。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层