万华化学(600309)2024年中报点评
买入(维持)
上半年业绩略降,在建项目稳步推进
2024年8月14日
投资要点:
公司公布2024年中报，上半年实现营业收入970.67亿元，同比+10.77%;
实现归母净利润81.74亿元,同比-4.60%;实现扣非归母净利润80.99亿
元,同比-2.54%。
S0340518040001
上半年业绩同比略有下降，主要是由于聚氨酯系列产品、精细化学品及
新材料系列产品毛利率同比下降、且期间费用率同比上升所致。公司上
半年毛利率是16.41% (YoY-0.01pcts), 净利率是9.24% (YoY-1.32pcts)。
分业务来看，聚氨酯系列产品方面，根据百川盈孚的数据，纯MDI、聚
合MDI、TDI、软泡聚醚2024H1的市场均价分别19528元/吨、16641元/吨、
15735元/吨、9093元/吨左右,同比+3.57%、+7.70%、-15.25%、-8.18%,
公司聚氨酯业务上半年毛利率同比下降1.12个百分点至28%。精细化学
主要数据 2024年8月13日
品及新材料系列产品上半年毛利率是16.99%,同比下降5.06个百分点。
而石化系列产品上半年毛利率同比提升2.21个百分点至4.52%。期间费用
率方面,公司上半年销售/管理/研发/财务费用率分别是
0.75%/1.46%/2.14%/1.14%, 合计5.49%, 同比增加0.68个百分点。
2024Q2聚氨酯、精细化学品销量增长,单价同比有所下行。单季度来看,
公司Q2实现营业收入509.06亿元,同比+11.42%,环比+10.28%;实现归
母净利润40.17亿元,同比-11.03%,环比-3.37%;实现扣非归母净利39.72
亿元,同比-8.09%,环比-3.76%。盈利能力方面,公司Q2毛利率是15.31%
(YoY-0.09pcts, QoQ-2.32pcts), 净利率是8.66%(YoY-1.98pcts,
股价走势
QoQ-1.23pcts)。分业务来看,公司2024Q2聚氨酯/石化/精细化学品及新
材料系列产品分别实现营业收入179.54/210.61/68.74亿元,同比+5.15%/
+17.37%/+16.03%。其中，聚氨酯/精细化学品及新材料系列产品分别实
现销量138万吨/48万吨,分别同比+11.29%/+23.08%,分别环比
+5.34%/+9.09%; 平均单价分别同比-5.52%/-5.73%, 分别环比
-2.62%/+3.21%, 销量增长但单价同比有所下行。
在建项目稳步推进, 打开中长期成长空间。今年上半年, 公司完成了MDI
项目技改扩产工作,MDI产能从40万吨/年提升到80万吨/年;PDH、
POCHP、EO、聚醚、EOD、储运等一期装置均已进入管道试压和电缆敷
设攻坚阶段,按计划将陆续高质量中交;同时,公司一期年产20万吨POE
项目已经投产，柠檬醛、香精香料等新兴业务产业化推进中。2024年下
半年,公司将继续推动乙烯二期、蓬莱一期建设工作,争取如期投产。
■ 投资建议:通过持续加大技术创新、不断延伸产业链、扩大高端化产品
生产,公司将进一步夯实龙头地位,实现持续发展。预计公司2024年基
出口不及预期风险;国内宏观经济波动风险;原材料价格剧烈波动风险;
行业竞争加剧风险; 天灾人祸等不可抗力事件的发生。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司, 具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及
投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同
观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律
许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼