2019年10月31日
中环股份(002129): 业绩持续高
强烈推荐/维持
增长，“技术领先+混改”未来可期
中环股份
公司报告
-2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
中环股份专注以单晶硅片为核心技术, 布局
三季报摘要:中环股份 2019 年前三季度营收 120.16 亿元,同比上涨
光伏及半导体行业, 双产业之间有较强的协
同作用,公司主导产品电力电子器件用半导
29.82%, 其中第三季度营收 40.74 亿元, 同比上涨 45.76%; 前三季度归母
体区熔单晶-硅片综合实力全球第三, 国外
净利润 7.02 亿元, 同比上涨 64.84%, 其中第三季度归母净利润 2.50 亿元,
市场占有率超过 18%, 国内市场占有率超过
同比上涨 98.41%。公司前三季度毛利率 18.48%, 同比减少 0.62pcts, 其
80%; 光伏单晶研发水平全球领先, 单晶晶
中第三季度毛利率 20.74%, 同比增加 3.50pcts; 前三季度净利率 8.09%,
体晶片的综合实力、整体产销规模位列全球
同比增加 2.32pcts, 其中第三季度净利率 8.76%, 同比增加 2.21pcts。
前列、高效N型硅片市场占有率全球第一。
未来 3-6 个月重大事项提示:
光伏新产能如期释放,大硅片将引领行业发展。截止目前,公司内蒙古四期
及四期改造项目已完成产能爬坡、全部达产、光伏单晶硅材料产能达到
30GW: 五期项目也已顺利开建,完全达产后总产能将超过 55GW,新增产
交易数据
月份推出的 M12 大尺寸光伏硅片, 有望抢占市场先机引领新一轮产业发展。
定增获批,12英寸项目进展顺利。公司定向增资于9月份获得核准,将募
集 50 亿元用于中环领先 8-12 英寸半导体硅片产线建设,此外各股东亦对子
公司“中环领先”增资 27 亿元,半导体业务资金充足,12 英寸项目扩产获
得极大助力,进展顺利,预计2020年一季度可投产,这将会打破国外在大
尺寸集成电路用硅片领域的垄断，同时大幅提升公司半导体业绩。
52 周股价走势图
混改进行时,有望提升综合竞争力。9月18日,公司发布公告拟实施混合
所有制改革, 进一步向市场化治理转变, 引入新的资本与资源, 推进集团高
质量发展。此次混改将会为公司注入新的活力,有效提升公司经营能力与可
持续发展能力,实现产业经营与资本运营的协同发展。
盈利预测: 预计公司 2019-2021 年实现归母净利润分别为 11.65、17.80、
24.51 亿元、EPS 分别为 0.42 元、0.64 元和 0.88 元, 对应 PE 为 27.08、
17.73 和 12.87 倍。维持“强烈推荐”评级。
不及预期。
财务指标预测
.cn
东方财智 兴盛之源
1. 业绩符合预期, 光伏+半导体双轮驱动
中环股份 2019 年前三季度营收 120.16 亿元,同比上涨 29.82%;归母净利润 7.02 亿元,同比上涨 64.84%,
扣非归母净利润 5.59 亿元, 同比大幅上涨 87.62%。
图 2: 中环股份归母净利润及同比增速
1.1 三季度业绩快速增长, 经营现金流向好
硅片价格坚挺,新增产能增量降本助推业绩高速增长。公司三季度实现营收40.74亿元,毛利达到20.74%,
同比增加 3.50pcts, 业绩表现亮眼, 毛利净利均有较大提升。这主要得益于光伏单晶硅片产能的顺利释
放,整个三季度硅片产能已提升至 30GW,在全球光伏发电景气度回升的情况下,产能的增加有效助力于
公司业绩的提升:同时硅片价格在三季度光伏产业链整体,尤其是下游电池片与组件价格下行的大环境
中,始终稳定在3.12元/片,价格坚挺;此外公司新投放产能的较低成本也对利润的增加有较大贡献。
在增量降本以及硅片价格坚挺的共同作用下、公司业绩高速增长、随着未来产能的进一步投放、公司发
展也将会持续向好。
现金流维持高增长,为可持续发展提供动力。公司三季度经营性现金流净额达 4.80 亿元,同比增加 50%,
继续维持了19年以来的经营性现金流高增长趋势。从过去3年的经营性现金流趋势来看,公司在第四
季度销售或回款能力相对更强,将产生较多的净现金流,因此我们预计2019年经营性现金流量净额会
接近30亿元,为公司进一步扩产提供有力的资金支持。
东方财智 兴盛之源
图 3: 2019 年光伏产业链价格变动趋势
图 4: 公司经营性现金流净额趋势
1.2 M12 光伏大硅片抢占先机,引领行业发展
大尺寸硅片趋势明显，技术领先巩固龙头地位。随着光伏平价上网时代的到来，大尺寸硅片通过增加硅
片尺寸提升组件功率、摊薄 BOS 成本的思路已经受到市场认可。公司8月份发布的12英寸超大硅片“夸
父”M12系列,是半导体技术应用于光伏产业的新一轮尝试,同时也是目前光伏领域内尺寸最大的硅片,
可有效的降低下游电池片与组件厂商的生产成本,推动光伏产业新一轮的发展革新浪潮,在不久的将来
电池片与组件厂商的新增产能有望直接为 210mm 硅片设计。公司的大硅片技术目前在行业内处于领先地
位, 2020 年将会开始规模化投产, 预计产出 16GW, 一旦下游产业开启大硅片产能的更新换代, 公司将
会顺利抢占新一轮市场先机、获得高速的市场份额与业绩增长、进一步巩固自身龙头地位与盈利能力。
表 1:各类型硅片尺寸和面积
1.3 国内半导体产业迎来机遇, 半导体硅片大有可为
半导体产业迎国家支持，资金充足有望快速发展。为进一步支持半导体产业的国产化与自主可控，我国
对半导体产业的支持力度不断加大,日前成立的国家集成电路产业投资基金二期股份有限公司(简称“大
基金二期”),注册资本为 2041.5 亿元,几乎是一期的两倍,这将加速国内半导体产业的快速发展。公
司抓住半导体产业机遇，积极推进 8-12 英寸半导体硅片项目建设与未来大硅片项目的持续设计研发，
不断提升自身实力,目前已具备8英寸及12英寸半导体硅片生产能力,开启了大尺寸硅片国产化浪潮。
位于无锡的8-12 英寸半导体硅片项目产能规划为8英寸的抛光片年产能900万片,12英寸的抛光片年
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中环股份 (002129): 业绩持续高增长, “技术领先+混改”未来可期
产能 720 万片,产能释放与整个产业快速发展同步进行,半导体业务市场前景广阔,发展空间巨大,将
为公司业绩增长带来不竭动力。
2. 盈利预测
元和 0.88 元,对应 PE 为 27.08、17.73 和 12.87 倍。维持“强烈推荐”评级。
光伏硅片及产业链价格下降;半导体价格下降;半导体产能释放不及预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中环股份(002129): 业绩持续高增长, “技术领先+混改”未来可期
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA（金融方向）, 2019 年 5 月加入东兴证券
担任瑞典绿色交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全审评
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源