2019年11月12日
中环股份 (002129): 拟认购
强烈推荐/维持
SunPower制造公司, 开启全球化步
中环股份
公司报告
事件点评
报告摘要:
公司简介:
中环股份专注以单晶硅片为核心技术, 布局
事件摘要:11月12日，中环股份发布公告称拟与道达尔公司展开合作。道
光伏及半导体行业, 双产业之间有较强的协
达尔公司将其控股的全球高效太阳能电池、组件及光伏系统领先企业
同作用，公司主导产品电力电子器件用半导
SunPower 拆分为两个公司, 在新加坡注册成立 MAXEON SOLAR (目标公
体区熔单晶-硅片综合实力全球第三, 国外
司)负责原 SunPower 在美国和加拿大之外的全球太阳能电池与组件业务。
市场占有率超过 18%, 国内市场占有率超过
80%; 光伏单晶研发水平全球领先,。
中环股份出资 2.98 亿美元认购目标公司增发的股本,认购后中环对目标公
司持股比例为 28.8480%, 并成为其第二大股东。
未来 3-6 个月重大事项提示:
SunPower 业务广泛，技术领先。新成立的目标公司将会以“SunPower”
品牌向全球（除美国和加拿大）市场销售其生产的 IBC 产品,并通过一个
交易数据
与 SunPower 签署的多年期独家供货协议向美国和加拿大市场销售其产品,
拥有多项 IBC 电池最新技术以及叠瓦组件封装技术，市场前景广阔。
创新技术融合, 打通产业链下游。公司将通过此次合作吸收融合目标公司 N
型 IBC 电池及叠瓦组件的最新技术，根据目前可实现量产的电池效率及未
来潜力来看, IBC 电池将会是未来重要的发展方向, 同时叠瓦组件的诞生也
给组件组装技术带来了革命性的影响，未来发展同样不可小觑。公司可通过
将自身晶硅材料的技术优势与下游电池及组件等先进技术向融合,大幅提升
52 周股价走势图
自身未来产品效率与性能，同时打通自身硅片业务产业链下游，实现公司价
值的垂直整合，奠定行业龙头地位。
拓展海外销售渠道，开启全球化步伐。目标公司具有优良的全球销售网络及
品牌优势,公司可通过本次合作拓宽自身海外销售渠道,更好地进入全球市
场,为实现全球化发展奠定坚实基础。
盈利预测: 预计公司 2019-2021 年实现归母净利润分别为 11.65、17.80、
24.51 亿元、EPS 分别为 0.42 元、0.64 元和 0.88 元，对应 PE 为 27.08、
17.73 和 12.87 倍。维持“强烈推荐”评级。
汇率波动增大。
财务指标预测
S1480519040001
研究助理: 张阳
东方财智 兴盛之源
中环股份 (002129): 拟认购 SunPower 制造公司, 开启全球化步伐
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA（金融方向）, 2019 年 5 月加入东兴证券
担任瑞典绿色交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全审评
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中环股份(002129): 拟认购 SunPower 制造公司, 开启全球化步伐
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源