能力提升：根据 Pvinfolink 数据，截至 2019 年三季度，单晶硅片（180 μ m）均价为 3.12 元/片，相较 Q2 初期维持
公司发布 2019 年第三季度报告。2019 年前三季度，公司实现营业收入 120.16 亿元，同比增长 29.82%；归属于上
其中，2019 年第三季度，公司实现营业收入 40.74 亿元，同比增长 45.80%，环比下降 1.08%；归属于上市公司股
进一步提升：目前光供产业已经逐步步入上行周期的中后期，此阶段国内和海外需求增长比较确定，后续全球平价
的需求将进一步打开产业稳定增长的空间；公司产能释放主要在光伏行业这个上行周期的中后期，具体看，公司光
李度单季毛利率为 20.51%，同比增长 3.47ppt；环比增长 1.68ppt。展望未来，此环节的寡头垄断格局和公司技术优势和
利水平提升将近 8 个点，并将推动 N 型薄片化硅片的应用，从而进一步提升光伏电站的发电效率。从我们跟踪项目进展
国企改革红利有望持续释放，从而推动经营管理进一步提升。从近期公告的动态来看，天津国资委动作的持续性比较强，
属于光伏后周期品种，产能释放有望使公司业绩进一步快速增长。 公司产能释放与行业发展阶段匹配，龙头市占率
大硅片等技术创新取得较好进展，有望引领下一轮成长。根据我们的产业链调研，当前光伏行业硅片大型化趋势已较为
目前陆续有产业链项目完成招标，预计 2020 年上半年将有比较好的规模化成果落地；此项目的落地有望从长期提
市公司股东的净利润 7.02 亿元, 同比增长 64.84%; 归属于上市公司股东的和非净利润 5.59 亿元, 同比增长 87.62%,
5，相较年初上涨2.3%；光伏硅片量增价稳推动公司业绩高增长；同时，得益优势产能释放带来的降本效应，公司三
明确，通过硅片大型化提升单片功率、降低单瓦成本，打开平价上网需求空间；具体看，210 大硅片有望使得组件终端盈
能力提升，未来持续性较强。 从产业链价格看，硅片环节由于 2019 年供需偏紧，在上下游降价趋势下，价格坚挺，
伏硅片四期及四期改造项目于 2019 年上半年达产，硅片产能提升至 30GW，大硅片项目在后续几个季度也将陆续落地。
2019年
东的净利润 2.50 亿元，同比增长 98.60%，环比下降 5.57%。
改革带来的新成长
降成本能力,盈利能力向好趋势可持续性较强。
基本每股收益 0.252 元/服，同比增长 59.29%。
升公司市场份额和盈利占比，从而提升公司估值。
继续看好技术创新、
未看，
事件:
点评:
《中环股份(002129.SZ): 业绩加速增长, 技术
《中环股份(002129.SZ); 创新推动的全球硅片
龙头，受益光伏、半导体景气向上》2019:08《中环股份（002129:SZ）：硅片龙头持续成长，
创新和改革引领新一轮成长》2019.10
(002129.SZ)
季报点评
北京市西城区闽市口大街 9 号院 1 号楼
技术引领有望穿越周期》2019.09
CINDA SECURITIES CO.,LTD
信达证券股份有限公司
研究助理
少产序
中环股份
可研究-
相关研究
|预测及评级：我们预计公司 2019-2021 年实现营收 180.11、243.60 和 309.95 亿元，同比增长 30.93%、35.25%和
未来混改有望持续释放红利：最大的红利期待可能在于能够提升核心经营管理层的股权占比，进一步激活机制，从而使
照往常的流程，预计未来几个月定增即将落地，这预示着公司半导体大硅片项目推进的基础进一步夯实，成长的确定性
片/月 12 英寸抛光片产能，其中宜兴工厂预计 2019H2 实现 1 条 8 英寸线投产，2020Q1 实现 12 英寸项目逐步投产，半
导体大硅片项目持续推进，加速进口替代步伐。目前中环领先各股东方已向中环领先增资，在当前行业低谷期，中高端
27.24%，归属于母公司股东净利润 11.48、17.19 和 22.34 亿元，同比增长 81.61%、49.72%和 29.94%，摊薄 EPS 分
0.41、0.62 和 0.80 元,以 10 月 28 日校盘价计算,2019-2021 年对应 PE 为 28x、19x 和 15x。公司目前已成长为
。 公司目前天津 8 英寸硅片扩产项目已实现设计产能，通过本次定增，公司未来将形成 105 万片/月 8 英寸和 15 万
光伏单晶硅片龙头，技术创新和改革红利将进一步扩大其竞争优势，半导体大尺寸硅片也有望加速实现进口替代，基于
凤险因素：光伏行业景气度变化风险；光伏大硅片拓展不及预期风险；海外市场需求不及预期风险；市场竞争加剧风险;
产能释放正当时，将在未来享受半导体行业向上周期。 从行业动态上看，国家集成电路大基金二期目前已经开始运转，
半导体大硅片项目融资即将落地，有望进一步提升其发展预期和估值溢价。近期，公司已经拿到非公开发行的批文，
一十半年体硅片客户开拓不及预期风险等。
藏的盈利能力和创造力进一步释放
一步提升半导体板块发展预期。
我们维持对公司“买入”评级。
锂电池、动力电池、燃料电池、光伏电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富；擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼
武汉大学理学学士,浙江大学金融学硕士,6年新能源实业工作经验,7年金融经验;实业时的团队在国内最早从事
信达证券研发中心，目前从事新能源研究。
陈磊，研究助理，吉林大学硕士,2018年7月加盟
顾周期与成长，推动行业发展。
机构销售联系人
研究团队简介
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
证券不保证所戴信息的准确性和完整性。本报告所戴的意见、评估及预测仪为本报告最初出具目的观点和判断，本报告所指的证券或投
，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务
-切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议.
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
报告，对此信达证券可不发出特别通知。
易时存在 赢利的可能,
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交。本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究;
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的·
发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动
评级说明
为准。