业绩大幅增长，光伏、半导体双主业均在快速成长期
--2019年前三季度业绩预告点评
季报点评
丁亚 (联系人)
● 业绩大幅增长, 毛利率提升
公司发布 2019 年三季报: 2019 年前三季度公司实现营业收入 120.16 亿元(同
比增长 29.82%), 归母净利润 7.02 亿元 (同比增长 64.84%), 扣非后归母净
利润 5.59 亿元 (同比增长 87.62%)。 Q3 单季实现营业收入 40.74 亿元 (同比
增长 45.8%, 环比下降 1.08%), 归母净利润 2.5 亿元 (同比增长 98.6%, 环
比下降 5.57%), 扣非后归母净利润 2.05 亿元(同比增长 174.35%, 环比下降
6.42%)。Q3公司综合毛利率为20.51%,同比提升3.47pct,环比提升1.68pct。
● 光伏单晶硅片产能扩张坚定, 龙头地位进一步稳固
股价一年走势
随着光伏系统成本的降低,全球范围内光伏实现平价上网的区域在不断扩张,
光伏相对其他能源的竞争优势进一步凸显，长期发展空间广阔。公司目前是
光伏单晶硅片双龙头之一, 公司内蒙古四期及四期改造项目已全部达产, 光
伏单晶硅材料产能达到 30GW。五期项目正在建设过程中, 预计投产后总产
能将达 55GW 以上。公司光伏大尺寸硅片方面走在行业前列, 2019 年 8 月全
球率先发布 12 英寸光伏硅片 M12 系列产品, 预计 2020 年即将在下游得到规
模化商业化应用，未来将进一步巩固公司的竞争优势和龙头地位。
● 紧抓半导体产业转移机遇，优化产品结构实现跨越式发展
收益涨幅(%)
公司紧抓半导体第三次产业转移机遇期,大力发展8英寸和12英寸硅片,目
前8英寸硅片已在稳定出货,12英寸硅片国际大客户认证稳步推进。公司位
于宜兴的中环领先集成电路用大直径硅片项目(8英寸产线)已正式投产,
12 英寸产线预计 2019Q4 设备搬入、2020 年初进入试生产阶段,未来将填补
我国在大尺寸集成电路用硅片领域的空白。随着半导体产业向中国大陆的转
相关报告
《光伏、半导体双主业，成长中的全球
移,硅片国产化替代空间巨大,我们看好公司未来8英寸硅片的放量以及12
单晶硅材料龙头》2019-08-27
英寸硅片从客户验证走向出货,公司半导体业务也将实现跨越式发展。
《业绩符合预期,全球单晶材料龙头正
● 维持“强烈推荐”评级: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为 12.63、
在崛起》2019-08-21
17.29、23.91 亿元,对应 EPS 分别为 0.45、0.62、0.86。公司光伏、半导体双
《员工持股计划出台, 绑定利益提升公
主业均在快速成长期，我们看好公司光伏硅片龙头地位及半导体业务发展潜
司竞争力》2019-05-31
力，维持“强烈推荐”评级。
《一季报业绩高增长, 看好光伏+半导体
双轮驱动》2019-04-22
《业绩符合预期，硅片龙头地位不断巩
证进展不及预期
固》2019-03-29
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼