业绩符合预期 光伏+半导体双轮驱动成
-中环股份（002129.SZ）19Q3 季报点评
电气设备/电源设备
事件:
增持(维持)
公司发布三季报,前三季度净利润 9.72 亿元, 同比增长 82.16%; 营业收入
2019年10月28日
120.16 亿元，同比增长 29.82%；基本每股收益 0.25 元，同比增长 56.25%。
曹旭特
投资摘要:
光伏硅片销量大幅增长,盈利能力提升。2019Q1~Q3 销售费用 1.01 亿元,同
比减少7.27%, 管理费用3.3亿元, 同比增加7.59%, 财务费用5.98亿元,
贺朝晖
研究助理
同比增加 53.95%。公司前三季度实现营收 120.16 亿元, 同比增长 29.82%,
其中 Q3 实现营收 40.74 亿元, 同比增长 45.8%。前三季度毛利率 18.48%,
同比下降 0.62pct, 其中 Q3 毛利率 20.51%, 同比增长 3.47pct。
光伏材料和半导体材料是公司主营业务,报告期内公司硅片产能稳步提升,并
在上半年达到 30GW, 月产量突破万吨, 我们预计全年公司光伏硅片销售将突
破 25GW、极大提升公司业绩。2018 年 531 政策出台后、光伏行业陷入阶段
性低迷期, 受市场整体趋势影响, 硅片价格自去年 7 月份大幅下降, 降幅达
35%,因此 2019Q1~Q3 整体毛利率下滑。单季度看,Q3 相较去年同期价格
大规模启动, 国内需求将迎来强劲反弹。预计 2019 全年公司光伏硅片业绩显
著提升，带动公司整体业绩。公司作为单晶硅片的双巨头之一，正在新建的呼
和浩特 5 期项目建成后, 公司单晶硅片产能将达到 56GW, 进一步增强在该领
公司股价表现走势图
域的竞争力。
12 寸大硅片引领技术革新方向。8 月 16 日公司正式发布 12 英寸超大太阳能
硅片增加 80.5%, 相对 M4 硅片增加 71%、相对 M6 硅片增加 61%, 其下游
组件将会采用叠瓦技术, 对应组件功率可达到 600W 以上。这是目前光伏行业
内推出的最大尺寸硅片。
大尺寸硅片对降低 BOS 成本效果显著，但硅片尺寸增大带来也为电池端的碎
片率和良品率带来风险,并且对生产设备载荷能力的要求有所提高。此外,大
硅片会在一定程度上导致拉棒成本的上升，但切片、电池、组件等环节的非硅
成本将有所下降。M12 采用 60 半片组件情况下，其系统的单位综合非硅成本
相关报告
相较 M2 的 72 半片组件而言下降 19.4%，度电成本下降 6.8%。公司在未来
1、《中环股份半年报点评:业绩符合预
2-3 年内对 M12 硅片的产能规划为 20-30GW, 现有硅片产线将保持原尺寸生
50 亿定增获得批准，推动半导体硅片发展。公司于 2019 年 9 月 16 日发布公
告称,证监会核准公司非公开发行不超过5.57股新股,募资金额不超过50亿
元,用于公司“集成电路用 8-12 英寸半导体硅片之生产线项目”和补充流动资
金。宜兴的8英寸半导体硅片已于2019年9月开始顺利投产,12英寸半导
体硅片预计 2019Q4 实现设备搬入, 2020Q1 开始投产。未来半导体硅片项目
的建成投产,将成为公司业绩增长的新动力。
长期来看，半导体行业具有高集成度、高技术含量以及周期性特点，行业每个
大幅度的周期变化, 会带来市场机会的转移以及中端市场的整合。半导体行业
需要放眼全球市场, 顺应新一轮行业周期发展, 公司重点布局国际大客户的开
发，开辟多元化国际市场，为出货量水平的稳定增长提供保障，同时与国际一
线技术水平接轨，提升产品质量控制能力。半导体市场高度集中，全球前五大
公司占全球份额的 92%, 其中日本两家供应商占据 50%, 公司目前在国内处
于领先位置,但在国际供应链体系中仅占2%,未来仍然具备非常大的提升空
控股股东参与国企混改。9月18日，公司发布公告称，收到控股股东中环集
团(持股27.55%)通知,中环集团决定启动混改相关工作,并以2019年8月
31 日为基准日开展清产核资、审计以及评估等工作。天津市国资委、天津津
智资本国有资产投资运营有限公司分别持有中环集团 49%、51%的股份。参
与国企混改将使公司更加市场化，提升经营管理水平，为公司注入新的活力。
投资策略:光伏行业即将迎来国内建设高峰期,公司光伏硅片产能持续扩张并
保持非常高的产能利用率，半导体业务正处于快速成长期，发布 12 寸大硅片
和参与国企混改,为公司未来带来更多可能。我们预计公司 2019 年-2021 年
的营业收入分别为 174.8 亿元、238 亿元和 305 亿元, 归属于上市公司股东净
元和 0.81 元,对应 PE 分别为 28.5、20.0、14.5。给予“增持”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
业第6名。清华大学学士及硕士学位,曾在中国核电工程有限公司工作4年,美国能源行业外企工作3年,参与过多个核电、火
电、油气项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解,在电力项目成本分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东
兴证券, 2019年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上