业绩快速增长，业务协同效应明显
增持 (维持)
日期: 2019年11月01日
-药明康德（603259）三季报点评报告
基础数据
事件:
医药生物
近日,公司公布2019三季报,前三季度公司实现营收92.79亿,同比增长
公司网址
大股东/持股
光辉月光有限公司
亿,同比增长36.88%。其中Q3实现营收33.84亿,同比增长34.72%;分别
/8.53\%
实现归母净利、扣非净利7.08亿、7.21亿,分别同比增长7.91%、69.63%。
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股(百万股)
1,006.08
收盘价(元)
主营业务维持高速增长，整体财务状况良好
总市值(亿元)
1,540.59
今年前三季度公司主营业务依旧保持了较快增速, 其中归母净利增速为
流通 A 股市值(亿元)
-8.46%, 归母净利增速下滑主要是由于今年前三季度公司公允价值变动损
个股相对沪深 300 指数表现
失0.45亿, 较去年同期大幅减少7.14亿所致。不考虑公允价值变动, 公司
今年前三季度归母净利增速为43.7%,同时前三季度扣非增速为36.9%、前
三季度经调整息税折旧及摊销前利润及经调整Non-IFRS归母净利分别为
30.06亿、18.42亿,分别同比增长41%、38.0%。前三季度公司主营业务毛
利率为39.51%,总体保持稳定;消费费用率、管理费用率及研发费用率分
别为3.38%、11.08%、4.47%;较去年同期整体保持稳定。财务费用率为
-1.08%, 财务费用减少主要是由于募集资金的银行利息收入增多以及汇率
波动带来的汇兑收益增加。前三季度公司实现经营活动现金流净额17.73
亿,同比大幅增长93.3%,主要由于各业务板块的业绩快速增长。
业务协同效应进一步加强, 赋能平台建设持续加强
相关研究
公司在服务好现有客户群体同时,加强了新客户群体的开发:报告期内公
司新增客户超过900家、活跃客户超过3,700家,长尾效应进一步明显。同
评_AAA_药明康德（603259）点评报告
时公司加强上下游服务部门之间的转化,平台协同性进一步增强: CRO业
务方面,在里程碑及销售分成模式下,前三季度公司协助客户完成16个新
_AAA
药的临床申报,获得20个项目的IND;同期公司协助国内客户完成71个新
_AAA_药明康德（603259）点评报告
药的临床申报，获得54个项目的IND。CDMO业务方面，报告期内服务项目
所涉新药物分子超过900个, 其中处于111期临床试验阶段数40个、已获批
上市的项目17个;此外公司细胞和基因治疗CDMO平台为24个1期临床试验
项目以及9个11/111期临床试验项目提供服务。公司各条业务线协同效应
进一步显现。与此同时, 公司进一步加强业务产能与规模建设, 公司整体
业务平台的赋能建设进一步增强。
盈利预测与投资建议:维持前期业绩预测,预计2019-2020年度实现归母
净利分别为23.48亿、27.99亿,对应EPS分别为1.43、1.71;对应当前股
价PE分别为66倍、55倍。继续推荐,维持“增持”评级。
风险因素: 市场竞争加剧的风险、客户研发策略改变的风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场