药明康德（603259）
公司研究/点评报告
一体化下 α 优势持续放大
药明康德 2019 年三季报点评
点评报告/医药
2019年10月31日
一、事件概述
2019年10月30日,公司发布2019年三季报,营业收入、归母净利润和扣非
后归母净利润同比分别增长 34.06%、-8.46%、36.88%, 经营活动产生的现金流净额
17.7 亿元, 同比增长 93.31%, 显示较高的增长质量; 三季度单季分析, 营业收入、
交易数据
归母净利润和扣非后归母净利润同比分别增长 34.72%、7.91%、69.6%。
近12个月最高/最低(元)
99.34/62.8
根据公司官网披露, 2019 年前三季度及 Q3 单季 Non-IFRS 归母净利润同比增
总股本(百万股)
1,638
长-3.9%、9.9%, 经调整 Non-IFRS 归母净利润同比分别增长 38.0%、50.2%。显示
流通股本 (百万股)
1,006
了加速增长趋势。
流通股比例 (%)
总市值(亿元)
1,401
二、分析与判断
该股与沪深 300 走势比较
2019Q3 经调整 Non-IFRS 归母净利润加速增长,显示多业务协同下内生增长
加速, 持续验证公司享受的 a 优势
收入端的持续快速增长的同时, Q3 利润端加速增长, 这个幅度略超我们的预
期。我们发现,从 2017Q1 至 2019Q3,公司季度收入环比始终保持增长,且呈现加
速趋势。我们认为,这可能得益于公司的 DDSU、临床研究服务、美国区细胞基因
治疗、CDMO 等弹性业务放量,持续验证公司新能力的拓展。
单季度看,营收同比、环比分别增长34.7%、8.3%,毛利率略微降低1个百分点至
41.7%, 我们认为属于正常波动范围。根据药明康德官网的披露, 扣除投资标的(华
领医药、Unity Biotechnology 股价波动）影响因素外，三季度单季归属上市公司股
东的净利润同比增长 66.4%, 2019Q3 单季 Non-IFRS 归母净利润同比增长 9.9%至
执业证号:
S0100519020002
7.39 亿元(扣除股权激励费用、A 股和H 股上市及可转股债券发行费用、汇率波动
相关损益及业务合并中获得的无形资产摊销), 而经调整的 Non-IFRS 归母净利润同
比增长 50.2%至 6.64 元 (扣除已实现和未实现权益类投资收益/亏损、已实现及未实
现应占合营企业收益/亏损)。2019Q3 经调整 Non-IFRS 归母净利润的高速增长，我
相关研究
们认为主要是 Q3 单季管理费用率下降 2 个百分点、同时叠加合全并表利润 (考虑
1. 药明康德 (603259) 点评: 多业务弹
股权波动比例,我们估计同比口径影响2000万元左右利润)同比增加的因素导致,
性释放,一体化平台加速验证
我们估计核心板块呈现了加速增长趋势,受益自身议价能力的提升,中国区实验室
业务市占率持续提升、CDMO业务保持了持续快速增长的趋势、美国区业务持续盈
2. 药明康德 (603259) 点评: 激励方案
利能力提升的趋势。
保障协同效应,深化一体化平台
官网披露基本面因素显示，客户渗透率的提升和平台协同是业绩加速的原因，
我们认为该驱动因素持续性较强
根据公司官网披露, 前三季度业绩加速增长的原因主要是:“一方面, 公司持
续拓展新客户并提高原有客户的渗透率；另一方面，公司加强上下游服务部门之间
的转化,平台协同性进一步增强。报告期内,公司新增客户超过900家、活跃客户
超过3,700家,各项业务均保持稳健发展。”
DDSU: 2019 年前三季度助力客户完成 16 个研究性新药的临床试验申报,并
获得 20 个项目的临床试验许可；截至 2019 年 9 月 30 日，公司累计为国内客户完
成71个研究性新药的临床试验申报,并获得54个项目的临床试验许可。
CDMO/CMO: 截至 2019 年 9 月 30 日,公司小分子 CDMO/CMO 服务项目所涉
新药物分子超过 900 个, 其中, 处于 III 期临床试验阶段的项目 40 个、已获批上市
的项目17个。
美国细胞治疗业务: 公司细胞和基因治疗 CDMO 平台为 24 个 I 期临床试验项目
以及 9 个 II/III 期临床试验项目提供服务。
尽管公司没有详细披露核心主业的财务数据，但是结合公司收入端的持续快速
增长、毛利率的稳定性及 Q3 的管理费用率的下降, 我们估计核心业务板块延续了高
增长的趋势，同时规模性效应逐步体现，不考虑后续股权激励的影响，我们估计净
利率有望持续提升,逐步贡献业绩弹性。
三、投资建议
考虑到公司股权激励费用对短期业绩的影响。我们维持之前的盈利预测。预计
年 61 倍 PE (2020 年 50 倍 PE),参考可比公司估值及公司行业龙头地位,维持“推
荐”评级。
不确定的宏观环境变化导致全球创新药研发投入景气度下滑的风险: 国际化拓
展不顺造成相关业务下滑或增长不顺的风险;各事业部间协同效应差造成新业务增
长乏力的风险; 汇兑风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。