·维持
日期: 2018年10月26日
行业: 汽车
营收稳健增长，汇兑收益改善期间费用
-2018 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年三季报,前三季度实现营业收入151.22亿元,同比增
E-mail:
长12.88%, 归属于上市公司股东的净利润32.62亿元, 同比增长52.18%。
基本数据(2018.10.25)
事项点评
毛利率同比改善，期间费用率因汇兑收益大幅改善
亿元,同比增长33.64%。公司完成北京福通51%股权交割转让产生投
资收益 4.51 亿元, 导致归母净利润大幅增长 83.99%至 13.93 亿元。公
司销售毛利率和期间费用率水平均有改善, Q3 毛利率达到 44.14%,
较去年同期上升 1.64pct; 期间费用率为 18.72%, 较去年同期大幅下
降 4.53pct, 主要得益于汇兑收益使财务费用率同比下降 6.55pct, 销售
费用率、管理费用率、研发费用率等则略有上升。
主要股东(201803)
汽车玻璃龙头，积极提高产品附加值、拓展海外市场
公司是汽车玻璃行业龙头，产品应用于宾利、奔驰、宝马、奥迪、通
用、丰田、大众、福特、克莱斯勒等品牌汽车,全球市场占有率达25%。
近年来公司通过丰富产品线、优化产品结构提升产品附加值，如包边
产品、HUD 抬头显示玻璃，隔音玻璃、憎水玻璃、SPD 调光玻璃、镀
收入结构(2018H1)
膜玻璃、超紫外隔绝玻璃等。同时，公司采用全球化的经营战略，在
美国、俄罗斯、德国、日本、韩国等国家和地区建立生产基地和商务
机构，不断提升公司在海外市场的竞争力。
投资建议
预计公司2018年至2020年归属于母公司股东的净利润分别为41.42亿
元、43.55亿元、49.74亿元,对应的EPS为1.65元、1.74元、1.98元,对
最近 6 个月股票与沪深 300 比较
应的PE为14倍、13倍、12倍,维持“增持”评级。
下游客户销售不及预期的风险、行业政策变动风险、汇率波动风险等。
报告编号:
QCGSDT-46
首次报告日期: 2018年10月26日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。