2018年10月26日
福耀玻璃（600660.SH）
公司快报
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
业绩增长稳健，汇兑收益及股权转让致净利润大
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-10-25)
幅增加
交易数据
总市值(百万元)
57,196.48
事件:公司发布 2018 年三季报,前三季度实现营业收入 151.22 亿元,同比增长
流通市值(百万元)
45,668.09
总股本(百万股)
2,508.62
个百分点;净利率 21.54%,同比增长 5.55 个百分点。其中,Q3 单季度公司实现营
流通股本(百万股)
2,002.99
业收入 50.37 亿元，同比增长 7.51%；归母净利润 13.93 亿元，同比增长 83.99%；
12 个月价格区间
21.35/30.22 元
毛利率 44.14%，同比增长 1.64 个百分点：净利率 27.57%，同比增长 11.37 个百分
-年股价表现
汽车零部件
福耀玻璃
点评如下:
上证指数
◆ 前三季度业绩增长较为稳健，汇兑收益及股权转让致净利润大幅增加。前三季度公
司业绩实现了较为稳健的增长,同时净利润增速远高于营收增速,主要原因有:(1)
-14%
受益于二季度以来人民币兑美元的持续贬值,前三季度获得汇兑收益 3.04 亿元,
-21%
-28%
而去年同期为汇兑损失 3.04 亿元; (2) Q3 转让子公司北京福通 51%股权获得了
-35%
-42%
4.51 亿元的收益。若扣除汇兑及非经常性损益的影响,前三季度公司归母净利润增
速在5%左右。
◆ 美国工厂加速实现盈利，全球市占率有望逐步提升。Q1~Q3 单季度公司毛利率分
别为 41.92%、42%和 44.14%, 环比逐季提升, 我们预计主要是由于美国工厂产
亿元),随产能逐步释放,未来盈利能力有望进一步提升。据公司官网及搜狐网报
道,福耀在美国、俄罗斯、德国均有新的产能布局,海外总产能有望从目前的约
400 万套提升至 850 万套左右。目前公司在全球汽车玻璃市场占有率约 25%,提
升空间仍较大, 随海外新工厂的竣工投产, 其在全球的市占率有望逐步提升。
报告联系人
陆嘉敏
◆ 国内汽车销量下滑致 Q3 业绩增速放缓，长期仍将受益于单车玻璃用量与 ASP 的
同步提升。公司 Q3 业绩增速较上半年有一定放缓，我们判断主要是受国内汽车销
量下滑的影响(据中汽协数据, 2018 年 Q3 国内汽车销量 638.65 万辆, 同比下降
相关报告
6.99%)。但从长期看,受益于单车汽车玻璃的量升(全景天窗等汽车玻璃渗透率
福耀玻璃:业绩稳步增长,核心成长逻辑不
提升带来单车玻璃用量提升)与价增(高附加值玻璃占比提升带来汽车玻璃单价提
升),未来公司国内收入仍有望维持快于汽车行业产销量的增长水平。
福耀玻璃: 汇兑损失致全年净利润增速下降,
美国工厂开始扭亏贡献利润增量
◆ 投资建议: 国内汽车销量下滑致公司短期业绩增速放缓, 我们下调公司 2018 年至
2020 年的盈利预测至每股收益为 1.64 元、1.74 元和 1.92 元,净资产收益率分别
福耀玻璃:中报业绩扣除汇兑损失仍实现稳
为 19.7%、19.3%和 19.6%。考虑到海外工厂正逐步实现盈利、汽车玻璃产品量价
齐升等有利因素,公司中长期业绩仍有望保持稳健增长,故维持“买入-A”的投资
评级。
值玻璃产品落地速度不及预期。
财务数据与估值
附图:
图 1: 公司近五年营业收入及增速
图 2: 公司近五年归母净利润及增速
图 3: 公司近五年毛利率及净利率
图 4: 公司近五年三项费用率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司