福耀玻璃（600660）: 业绩平稳增长，投资收益大幅增厚当季利润
2018年10月26日
当前股价: 22.80 元
审慎推荐(维持)
事件:
公司发布 2018 年三季报,前三季度公司实现营业收入
151. 22 亿元,同比增长 12. 88%,营业利润 39. 53 亿元,同
比增长 50.87%, 归属母公司净利润 32.62 亿元, 同比增长
52.18%; 折合 EPS 为 1.3 元/股。
点评:
●Q3 收入平稳增长，投资收益大幅增厚当季利润。三季度
公司单季实现营收50.37亿元,受国内车市销量疲弱的影
响,营收环比二季度下滑5.62%,但仍保持同比增长,增
幅达到 7.51%。预计主要仍是由产品结构的优化和美国工
公司基本情况（最新）
厂产能释放所带动。利润方面,公司第三季度实现利润总
额 17.69 亿元,同比与环比分别大幅增长 93.31%和
19.51%, 主要由于报告期内公司完成子公司51%股权交割
产生收益 4.76 亿元, 大幅增厚当季利润所致。扣除投资
净收益后公司三季度实现利润总额为12.93亿元,环比二
季度下降 12.63%。
股价表现（最近一年）
费用控制合理,汇兑收益继续增厚公司净利润。三季度
公司销售费用率同比和环比分别上升 1.13 和 0.6 个百分
点,反映出三季度市场销售压力的上升,但公司管理费用
率同比与环比分别下降 3.59 和 3.12 个百分点,持续体现
出公司在精益管理及费用控制方面的能力。三季度,公司
继续受益于人民币汇率波动,产生汇兑收益 3.04 亿元,
直接导致财务费用减少 1. 63 亿元，增厚公司净利润。毛
利率方面,三季度公司毛利率为42.68%,环比二季度提升
0.72 个百分点,基本保持平稳。
●汽车玻璃量价齐升,经营格局向好。2017年,公司汽车
玻璃销量达到 1.13 亿平方米,同比增长 6.33%,据测算,
汽车玻璃单价达到 166. 16 元/平米, 汽车玻璃业务 ASP 达
到 5.90%, 实现量价齐升。我们预计, 未来随着公司包边
产品、HUD 抬头显示玻璃、隔音玻璃、憎水玻璃等高附加
值产品比例的不断提升,公司汽车玻璃有望维持量价齐升
的局面。
◆未来海外市场有望持续提供增长动能。目前福耀玻璃美
国有限公司(含其100%控股子公司)已开始持续贡献利润
增量。同时，公司俄罗斯工厂也步入良性发展轨道，德国
工厂建设开始启动,全球化布局初见成效。公司海外收入
增速已高于国内,未来随着海外产能进一步的释放,公司
成长空间值得期待。
●盈利预测: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为
213.02、239.10 和 268.58 亿元, 考虑公司资产处置收益
和汇兑收益，我们调整公司归属母公司所有者净利润预测
和 47.67 亿元), 折合 EPS 分别为 1.63、1.70 和 1.90 元,
对应于最新交易日收盘价22.80元计算,市盈率分别为14、
13 和 12 倍,鉴于公司主营业务盈利能力稳健,量价齐升
格局向好，未来人民币汇率对公司业绩的影响有望趋于稳
定,同时海外市场有望带来新的增长空间,我们维持公司
“审慎推荐”的投资评级。
动超出预期等;(3)美国公司盈利不及预期;(4)原材料
成本持续上升等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保