买入 (维持)
2018年10月26日
福耀玻璃 (600660) 汽车
全球地位稳固, 收入增长稳健
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2018 年 1-9 月,公司实现营业收入 151.2 亿,同比增长 12.9%;归
母净利 32.6 亿, 同比增长 52.2%; 毛利率 42.7%, 同比-0.1pp, 净利率 21.5%,
同比+5.5pp。
全球地位稳固,收入增长稳健。公司作为全球汽车玻璃大王,业务遍布全球。
公司市场主要集中在中国和北美。购置税优惠政策退出后,车市整体消费疲软,
今年1-9月份,国内汽车行业销量增速降至1.5%。虽然前三季度公司营收增速
联系人: 丁逸朦
12.9%，同比下降 2.7pp，但仍大幅超出整车市场行业增速。其中，在行业三季
度销量负增长的情况下, 公司 Q3 单季度实现营收 50.4 亿, 同比实现 7.5%的正
增长, 在弱市的行情表现了稳健的增长实力, 受益于美国工厂产能利用率的提
升, 单季度毛利率 44.1%, 同比+1.6pp,环比+2.1%。
相对指数表现
受益汇兑损益,三费率下降,净利率提升。前三季度,公司三费率 21.1%,同
比下降 5.7%, 其中, 管理费用率降至 9.5%, 同比-4.4pp, 加上 4.3%的研发费
用率之后,合计 13.9%,同比仍下降 0.1pp,管理效率有所提升;财务费用率
-1.0%, 同比-3.4pp, 下降明显, 主要因为汇率波动产生 3.0 亿汇兑收益, 而去
年同期损失 3.0 亿。受益于汇兑损益，公司前三季度在毛利率微降的情况下，
净利率同比大幅提升 5.5pp。
● 美国市场是未来重要增量，爬坡顺利，业绩贡献可观。从汽车玻璃的市场格局
来看，福耀在国内的市场份额处于绝对龙头，考虑到国内市场汽车销量增速有
限，国内市场的后续增量空间有限，增速趋于稳定。而在美国市场，没有本土
的汽车玻璃公司，福耀在美国投建的工厂还处在产能爬坡，提高人工熟练度的
阶段。2018H1, 福耀美国收入 16.8 亿元, 同比大增 85%, 净利润 1.3 亿, 扭
基础数据
亏为赢(去年同期亏损 4795 万元)。预计 2020 年,海外工厂产能完全释放并
平稳运行之后，公司有望占据美国近 30%的市场份额，海外业务毛利率也将逐
步向国内盈利水平靠近, 是近三年公司业绩的重要增量点。
● 单车配套价值仍有提升空间,公司增长仍具动力。受益于 SUV 渗透率的继续提
升、天窗普及率提高、前挡风玻璃倾斜度增加和汽车轻量化等, 汽车玻璃的单
车使用面积每年仍有一定比例的提升, 此外, 智能玻璃、节能玻璃等高附加值
的玻璃的推广应用，进一步提高了单车配套价值，也是公司重要的增长动力。
相关研究
元，对应 PE 分别为 15 倍、13 倍、11 倍，维持“买入”评级。
福耀玻璃(600660): 汇兑收益增厚业绩,
全球化市场持续渗透 (2018-08-21)
2. 福耀玻璃(600660): 收入高增长, 转固、
中美贸易摩擦对中资企业造成影响的风险。
汇兑短期影响盈利 (2018-04-27)
3. 福耀玻璃(600660): 业绩短期波动, 看
好长期“奶牛型”投资价值
(2018-03-19)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队