中国巨石 (600176.SH)
其它非金属行业
公司点评
市场价格(人民币): 10.36 元
进军印度市场, 国际化进程稳步推进
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,500公告简评
8月17日,公司发布公告:中国巨石拟在印度马哈拉施特拉邦浦那市塔莱加
工业区成立巨石印度,并计划投资 2.46 亿美元建设年产 10 万吨无碱玻纤池
窑拉丝生产线。
经营分析
成立巨石印度，海外布局再下一城。公司成立巨石印度玻璃纤维有限公司
(暂定名),注册资本为 10000 万美元,其中中国巨石出资 9900 万美元,
持股 99%股权,全资子公司巨石香港出资 100 万美元,占 1%股权。公司计
划通过自筹及银行贷款共投资 2.46 亿美元建设年产 10 万吨无碱玻纤池窑拉
丝生产线,并将根据市场情况择机启动建设,项目建设周期为两年,待项目建
成投产后,预计年均销售收入为1亿美元左右,利润总额为2648万美元,
相关报告
将持续增厚公司业绩。
1.《玻纤行业景气十足,一季度业绩超预期- ■
浦那市交通方便, 距离孟买港约 200 公里。巨石印度坐落于浦那市, 是印度
第七大城市及西部地区的文教中心, 其交通便利, 距离印度最大港口孟买港
2.《低估值龙头,玻纤行业领军者-中国巨石
约 200 公里, 铁路和公路均可直达。待生产线建设完成后, 可以通过孟买港
公司深度研究》，2017.4.21
进行长距离运输,实现立足印度,辐射周边地区,不断提升市场占有率。
“印度制造”带来新机遇，玻纤渗透率有望进一步提升。目前印度政府将
“印度制造”提升至国家战略，将大力发展新型复合材料的应用，并加大了
税制改革的力度。我们认为，印度作为一个发展中国家，玻纤复合材料的渗
透率提升空间巨大,而玻纤作为高性价比的复合材料,预计将迅速渗透到各
行各业，公司有望通过提前布局来抓住未来印度复合材料产业的发展机遇。
国际化布局日臻完善,海外产能不断提升。巨石印度是公司继巨石埃及(20
万吨), 巨石美国(8万吨)之后, 在海外布局的第三个生产基地, 届时投产
后,海外总产能将达到 38 万吨,规模优势进一步提升。我们认为,公司进
军印度市场后,将进一步完善公司全球产业布局,实现产品“以外供外”的
战略目标, 可有效规避贸易摩擦带来的负面影响, 提升公司的核心竞争力。
投资建议
● 在“一带一路”战略的指引下,公司加快了全球拓展的步伐,市场占有率将
联系人
稳步提升。预计 17-19 年 EPS 分别为 0.7,0.82 和 0.91 元,对应估值分别为
(8621)60230241
黄俊伟
(8621)60230241
全球玻纤行业景气度下行, 中印两国政治风险, 海外投资风险
图表 2: 浦那市地图
图表 1: 印度地图
附录：三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。