2017年08月18日
中国巨石(600176.SH)
BUY 买入
姜以宁
公司上半年净利润 YOY+32%, 符合预期, 盈利能力继续提升
结论与建议:
公司业绩:公司发布2017中报,实现营业收入40.8亿元,YOY+9.7%,实现
净利润10亿元, YOY+32%(扣非后YOY+28.9%), 折合EPS为0.34元, 公司业
绩符合业绩预告,符合市场预期,分季度来看,公司2017Q2实现营业收
入22.2亿元,Y0Y+13.5%,实现净利润5.36亿元,Y0Y+33.3%,业绩增速
略快于Q1。
毛利率持续提升，费用控制卓有成效:2017年上半年全球玻璃纤维行业
维持较高景气度,报告期内公司产品销售稳固提升,产品价格总体平稳。
公司净利润快速增长主要是由于(1)报告期内公司产销结构优化调整进
程顺利,高端产品(风电、热塑等产品)的销售占比进一步提升(占比已超
50%), 带动综合毛利率同比提升2.5个百分点达46.3%, 盈利能力进一
步增强。(2)报告期内公司三项费用率同比均有所下降,三项费用率
整体下降1.38个百分点至16.61%(至历史最低水平)。
公司产品结构优化进程加快:从产能端来看,公司产能和销量都保持在
两位数的增长,总产能以达130万吨以上。报告期内公司桐乡年产60万
吨叶腊石微粉产线扩建顺利开工，同时年产10万吨的不饱和聚酯树脂产
机构投资者占流通 A 股比例
线也将预计在第三季度投产，标志公司的产业结构优化进程顺利，公司
7.5%
一般法人
45.5%
正逐步向产业多元化方向发展。从盈利能力来看，公司的制造成本控制
效果明显,综合能耗和吨纱成本不断降低,未来制造成本和吨纱费用仍
股价相对大盘走势
存继续下降的空间:同时在产品结构上,高端、高附加值产品的占比稳
25%
中国巨石 ——上证指数
固提升，未来公司产品综合毛利率有望继续提升，公司的盈利能力也将
进一步提升。从需求端来看,玻纤行业景气周期仍处于稳定向上之中,
未来3~5年全球市场需求仍将以每年5~6%的增速扩大,但预计下半年国
内固定投资、基建投资、新开工等增速将趋缓，预计玻纤行业需求增速
也将随之放缓,玻纤价格或将承压。
盈利预测: 玻纤行业具有较高的技术壁垒, 公司作为国内乃至全球的玻
纤行业龙头企业，技术领先，行业地位稳固，海内外市场占有率逐年提
升。我们预计公司2017、2018年产品销量将略快于行业平均增速,年增
长率6%-8%。我们上调公司的盈利预测,净利润分别为19.68亿元、21.92
亿元, YOY分别+29%和+11.3%, 对应EPS分别为0.81元和0.90元, 对应目
前A股PE分别为12.8倍和11.5倍,公司目前估值较低,维持“买入”评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)