2020年4月30日
600036.SH
招商银行
营收增速逆市提升，关注不良风险暴露
原评级: 买入
招行1季度营收表现好于市场预期,非息收入增长亮眼。公司零售优势领先,
存在吸储优势，并且零售客户的积累有助于促进手续费收入的增长。在营收
板块评级:强于大市
保持较好增长情况下，公司拨备计提力度持续加大，拨备覆盖率提升，增强
风险抵御能力。但我们也关注到1季度受疫情影响,公司零售信贷的不良风
本报告要点
■ 营收增速逆市提升，关注不良风险暴露
支撑评级的要点
股价表现
非息表现亮眼、营收逆市提升
招行1季度营收增速逆市提升,同比增11.44%,较2019年(8.51%)提升2.9
个百分点。公司非息收入表现亮眼,带动营收增速的提升。1季度非息收入
同比增 21.6%, 较 2019 年 (9.57%) 大幅提升, 其中手续费收入同比增 15.2%,
预计增速水平居股份行前列。其他非息收入方面,投资收益同比增 48.9%,
主要由债券价差、基金分红和票据非标投资收益增加带来。由于公司1季度
拨备计提力度加大,净利润同比增10.1%,较2019年下行5.2个百分点。
资产端下行使得息差同比收窄、1季度负债端成本率改善
招行1季度息差同比下行16BP至2.56%,主要受资产端收益率下行的影响。
资产端来看,信贷方面,受LPR改革影响,贷款定价下行趋势明显;此外,
1季度零售环比增速(0.43%)低于对公(9.1%)和票据(25.7%),并且零售
信贷结构中,信用卡贷款占比较2019年末下行2个百分点至26.8%,均对信
贷收益率带来下行压力。但公司1季度负债端成本率改善,我们认为受益于
负债端结构优化、高成本存款管控加强以及市场化负债成本压力缓解。根据
我们测算，公司期初期末口径负债端成本率环比下行 6BP。展望后续，我们
认为受资产端收益率下行影响,招行的息差依然存在收窄压力。
■ 零售风险暴露加快，关注资产质量走势
招行 1 季度资产质量保持稳健,不良率环比下行 5BP 至 1.16%,但个人信用
以2020年4月29日收市价为标准
卡、消费贷不良率环比提升 54BP、17BP 至 1.89%、1.35%, 使得零售不良率
环比提升 14BP 至 0.87%。根据我们测算,公司 1 季度不良生成率为 0.6%,保
相关研究报告
持行业低位、考虑到疫情对资产质量影响的滞后性、后续仍需关注资产质量
变化趋势。公司加大拨备计提力度, 1 季度拨备覆盖率、拨贷比分别环比提
升 24.5/0.04 个百分点至 451%/5.01%, 风险抵御能力进一步增强。
估值: 我们维持招行 2020/2021 年 EPS 为 4.11 元/4.52 元的预测,对应净利润
中银国际证券股份有限公司
增速为 11.6%/10.0%, 目前股价对应 2020/2021 年市净率为 1.36 倍/1.22 倍。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险: 经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
事项:
招商银行公布 2020 年一季报, 1 季度净利润同比+10.12%。总资产 7.77 万亿元 (+14.3%,
YoY/+4.70%,QoQ)。其中贷款+14.6%YoY/+5.36%QoQ; 存款+16.6%YoY/6.59%QoQ。营业收入同比+11.44%,
净息差 2.56% (-16bp, YoY), 利息净收入同比+5.50%, 手续费净收入同比+15.2%。成本收入比 25.57%
(-0.33%,YoY) 。不良贷款率 1.11% (-5bp,QoQ) 。拨备覆盖率 451% (+24.49pct,QoQ) ,拨贷比
5.01%(+4BP,QoQ)。公司 1 季度年化 ROE18.76%（-69bp, YoY），公司核心一级资本充足率 11.94%，资
本充足率 15.52%。
非息表现亮眼, 营收逆市提升
个百分点。公司非息收入表现亮眼,带动营收增速的提升。1季度非息收入同比增21.6%,较2019年
(9.57%) 大幅提升, 其中手续费收入同比增 15.2%, 预计增速水平居股份行前列, 主要是因为受托
理财收入、代销基金收入增长。招行的零售优势领先同业,零售客群基础扎实, 1 季末招行的零售
客户数达 1.46 亿户(含借记卡和信用卡客户),较上年末增长 1.39%,其中金葵花及以上客户数较上
年末增5.34%,公司的零售客群优势有助于公司非息收入的快速增长。不过受疫情影响,预计1季度
银行卡业务收入、支付结算等业务对手续费收入的贡献度下降。其他非息收入方面，投资收益同比
增 48.9%, 主要由债券价差、基金分红和票据非标投资收益增加带来。利息收入方面, 受息差同比下
降的影响, 利息净收入同比增速较 2019 年放缓 2.4 个百分点至 5.50%。由于公司 1 季度拨备计提力度
加大, 净利润同比增 10.1%, 较 2019 年下行 5.2 个百分点。1 季度 ROE 同比下降 0.69 个百分点至 18.76%,
但绝对水平依然保持行业前列。
资产端下行使得息差同比收窄，1季度负债端成本率改善
招行1季度息差同比下行16BP至2.56%,主要受资产端收益率下行的影响。资产端来看,信贷方面,
受 LPR 改革影响,贷款定价下行趋势明显;此外,1季度疫情对零售信贷影响较大,1季度零售环比
年末下行2个百分点至26.8%,均对信贷收益率带来下行压力。非信贷资产方面,受市场利率下行影
响收益率大幅下降。但公司 1 季度负债端成本率改善,我们认为受益于负债端结构优化、高成本存
款管控加强以及市场化负债成本压力缓解。1季度存款环比增6.59%，带动存款占比较2019年末提升
1.3 个百分点至 73%。根据我们测算,公司期初期末口径负债端成本率环比下行 6BP。从单季环比变
化来看,1季度息差环比4季度提升16BP,主因2019年4季度加大信贷资产证券化力度,导致4季
度贷款收益率较低。展望后续,我们认为受资产端收益率下行影响,招行的息差依然存在收窄压力。
零售风险暴露加快，关注资产质量走势
招行 1 季度资产质量保持稳健,不良率环比下行 5BP 至 1.16%,主因对公信贷不良率的大幅下行
(33BP)。但我们关注到,受疫情影响,个人信用卡、消费贷不良率环比提升54BP、17BP至1.89%、
1.35%, 使得零售不良率环比提升 14BP至 0.87%, 但公司的信用卡、消费贷不良率水平依然处于行业
较低水平。从前瞻性指标来看,1季度关注率和逾期率环比提升10BP、20BP至1.28%、1.66%;其中,
零售的关注和逾期率环比提升 33BP、60BP 至 1.51%、1.80%。根据我们测算, 公司 1 季度不良生成率
为 0.6%, 保持行业低位, 考虑到疫情对资产质量影响的滞后性, 后续仍需关注资产质量变化趋势。
在营收表现优异情况下,公司进一步加大拨备计提力度、夯实拨备基础,1季度拨备覆盖率、拨贷比
分别环比提升24.5/0.04个百分点至451%/5.01%,风险抵御能力进一步增强。
投资建议:
招行 1 季度营收表现好于市场预期，同比增速较 2019 年提升，非息收入增长亮眼。公司零售优势领
先，存在吸储优势，并且零售客户的积累有助于促进手续费收入的增长。在营收保持较好增长情况
下,公司拨备计提力度持续加大,拨备覆盖率提升,增强风险抵御能力。但我们也关注到 1 季度受
疫情影响，公司零售信贷的不良风险暴露有所加快，后续需要关注资产质量变化。我们维持招行
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
2020年4月30日
招商银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)