招商银行（600036）2019 年业绩点评:能量满格引领转型，零售领先稳健前行
摘要:
2019年招商银行营业收入、净利润同比分别+8.51%、+15.60%, 其中 Q4 同
比分别+2.72%、18.16%; 2019 全年非利息净收入占比为 35.82%, 同比增加
0.35 个百分点;来自零售业务的营收占比与分部税前利润占比分别为
53.65%、56.70%,同比分别提升1.99、3.03个百分点,零售业务行业领先优
研究助理:黎云云
势显著。
资产负债端规模扩张平稳。资产总额、贷款和垫款总额分别同比增长
9.95%、14.18%; 负债总额、客户存款分别同比增长 9.63%、20.08%。其中
零售贷款、公司贷款平均余额同比+17.70%、4.31%，零售客户存款、公司
客户存款同比+13.41%、6.09%,零售客户资产负债端扩张增速均高于公司
客户端。
净息差全年逐季下降，同比小幅提升。2019 年集团 Q1-4 单季净利差分别
为 2.72%、2.69%、2.57%、2.40%, 全年为 2.59%, 同比增加 0.02 个百分点。
主要因为资产端贷款收益率受企业贷款需求疲弱而年内有所回落;负债端
为承接客户理财到期资金，适度加大了结构性存款、大额存单等相对较高
的存款产品的供应,存款成本率有所上升。
资产质量延续夯实，不良贷款率下降，拨备覆盖率上升明显但拨备计提减
弱。2019年不良贷款率为1.16%,同比减少0.2个百分点;不良贷款拨备覆
盖率为 426.78%, 同比增加 68.6 个百分点, 其中贷款损失准备计提同比下
降 8.5%, 计提水平有所减弱。
资本回报水平稳中有升。归属于普通股股东的平均净资产收益率 ROAE、
个百分点，加权平均净资产收益率创近三年来新高。
信息技术投入继续加大,数字化体系经营逐步推进。2019年公司信息科技
投入 93.62 亿元，同比增长 43.97%，占营业收入比重进一步上升至 3.72%。
公司数字化转型已覆盖至零售、批发、风险、科技等转型的各个领域，继
续逐步推进经营、获客、风控等专业化数字能力。
公司 2019 年整体表现符合预期,零售领先地位使公司稳健前行,业绩强劲
使分红率由先前30%提升至33%。公司经营能力、资本内生能力、业务质
量仍处于行业前列。目前受新冠肺炎疫情影响,公司 2020 年业绩受到一定
冲击, 但公司在行业内领先的零售经营优势使公司今年稳增长可期, 预计
2020年每股净资产、EPS 分别为 27.31 元、3.98 元, 同比+11.51%、7.56%,
目前股价对应 2020年 1.2 倍 pb, 维持“增持”评级。
中间业务收入减少明显;经济下行压力加大及利率市场化使公司净息差承
压明显。
招商银行单季净利润及同比
招商银行分部营收(单季,亿)及同比
招行资产、负债、存款、贷款同比(%)
招行个人客户与公司客户存款占比结构
招行净息差 (%)
图表 6 招行贷款占比结构
招行不良贷款拨备覆盖率与不良贷款率 (%)
招行资本充足率
•不良贷款拔备覆盖率(左)——不良贷款比率(右)
2016/09:30
2015103:31
2015/09:30
招行近年来研发投入及同比
招行 ROAE 与 ROAA (%)
图表 12 招行零售业务相关指标一览
图表 14 招行 PB BAND (过去 10 年)
图表 13 招行 PE BAND (过去 10 年)
- 收盘价 ----------------------------------
-7.8X ------------------------------------
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议,并直接或间接收取服务费用的活动。
客户发布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的12个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准，投资
建议的评级标准为:
强于大市:相对沪深300指数涨幅10%以上;
同步大市:相对沪深300指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深300指数跌幅10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的12个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资建议
的评级标准为:
买入: 相对沪深300指数涨幅15%以上;
增持: 相对沪深300指数涨幅介于5%—15%之间;
中性: 相对沪深300指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深300指数跌幅5%以上。
司的客户，应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人
收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
完整、但并不保证报告所述信息的准确性和完整性。本报告不能作为投资研究决策的依据、不能作为道义的、责任
的和法律的依据或者凭证，无论是否已经明示或者暗示。
个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对本报
告进行有悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本报告
所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道7028号时代科技大厦西座20楼