Q3 业绩符合预期, 多赛道布局打造长期价值
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
10月26日,新和成发布了2023年三季报,2023年前三季度实现营业
收盘价(元)
收入 110.12 亿元, 同比下降 7.54%, 实现扣非归母净利 19.51 亿元,
近12个月最高/最低(元)
20.07/14.63
同比下降 33.37%。单季度来看, 2023 年 Q3 实现营业收入 35.94 亿元,
总股本(百万股)
3,091
环比下降 5.59%, 同比下降 2.74%; 实现扣非归母净利 5.75 亿元, 环
流通股本(百万股)
3,055
比下降 27.06%, 同比下降 30.97%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 维生素业务短期承压，盈利结构持续优化加速公司去周期进程
流通市值 (亿元)
营养品板块稍有承压，盈利结构稳定公司业绩。公司 2023 年 Q3 单季
公司价格与沪深 300 走势比较
度实现营收 35.94 亿元, 环比下降 5.59%, 同比下降 2.74%; 实现扣非
归母净利 5.75 亿元, 环比下降 27.06%, 同比下降 30.97%。2023 年前
三季度, 营收同比下降主要是维生素价格端的下滑以及维生素生产线夏
季停车检修所致，根据百川盈孚，Q3 季度平均 VA/VE 市场平均价格为
84.94 元/千克、68.74 元/千克, 同比下滑 30.45%、15.32%, Q3 环比
下降 4.66%、6.17%, 主要源于下游养殖业环境较差造成的供需失衡,
维生素价格已致底部,后续下降空间有限。蛋氨酸价格在 Q3 季度有所
反弹,季均价为 17.71 元/千克,环比增长 4.04%。公司毛利率稳中有
个百分点,主要受益于公司盈利结构持续优化带来的业绩高抗压性。
联系人: 刘天其
● 营养品板块价格筑底,下游需求回暖有望改善公司利润
中长期看需求将逐步恢复，维生素市场有望得到修复。维生素 VA、VE
以及主要氨基酸蛋氨酸下游最大应用领域均为动物饲料(平均在70%左
右),在饲料中维生素和蛋氨酸的含量较少,分别为0.6%和1.5%。生
猪产能扩建及母猪生产效率的提高下消费低迷带来猪价的持续低迷,截
元/公斤有所下降, 较 22 年高点 27.48 元/公斤下降 45%, 下游客户在
环境较好时对维生素和蛋氨酸的价格不敏感，但在环境较差时，则会适
当调整维生素添加量及进行相应饲料及其添加剂、辅料的库存管理,23
年以来,上市猪企陆续宣布将以保障现金流水平为目标缩减成本。需求
相关报告
量方面,生产惯性增长+生猪企业产能继续释放有望保障维生素稳定销
1.盈利结构持续优化, 二季度业绩持
售，根据 iFinD，9 月末能繁母猪存栏量为 4240 万头，相对于 4100 万
头正常保有量仍多出 3.4%; 据博亚和讯对 18 家上市猪企前 3 季度销售
2.业绩短期承压,多点开花助力公司
情况简报的统计, 16 家公司生猪出栏量实现同比均增长。价格方面,
VA 和蛋氨酸价格已进入市场底部，中小企业没有成本优势，底部经营
3.拟与中石化成立合资公司, 持续布
困难，预计后续下跌空间有限，VE 供需格局相对较好，预计随着四季
度春节采买旺季以及后续消费回暖带动维生素等需求同步提升, 进而带
动价格和销量的回暖。
● 多项目同步推进, 营养品、香精香料及新材料业务持续扩张
公司多领域布局，优化纵深产品矩阵。营养品板块、蛋氨酸二期 15 万吨
/年生产线装置已建设完成,正在分步试车;与中石化合资建设 18 万吨/
年液体蛋氨酸(折纯)的生产装置在建设中; 3 万吨/年牛磺酸项目已实
现对外销售; 2500 吨/年维生素 B5 已于今年试车完成,进入正常生产销
售阶段。新材料板块, 己二腈项目中试顺利, 计划首期在山东基地安排
50000 吨/年建设。香精香料板块,5000 吨/年薄荷醇项目已正常生产销
售,603 项目中柠檬醛系列产品预计23 年年底完工。公司坚持“化工+”
和“生物+”的战略主航道,提升应用研究和应用服务能力,专注于营养品、
香精香料、高分子新材料和原料药业务,坚持创新驱动,发展各类功能
性化学品, 加强技术平台和产业平台的建设, 不断优化纵深产品矩阵,
有利于提高公司综合竞争力, 稳固自身行业地位。
● 投资建议
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 29.29、36.99 、43.83 亿元(前
值: 39.15、51.86、61.11 亿元), 同比增速为-19.1%、26.3%、18.5%。对
应 PE 分别为 16、13、11 倍,维持“买入”评级。
(1)宏观经济风险;
(2)原材料价格大幅波动;
(3)产能建设不及预期;
(4)汇率及贸易风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。