泸州老窖(000568)
双品牌齐驱并进，区域精耕持续挖潜
2024年03月12日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件及核心观点: 3 月 12 日公司召开年度经销商大会,对 2024 年工作
部署,强调区域精耕、渠道下沉、加速消费市场扩容提质等内容,结合
市场数据
近期多渠道调研反馈,我们认为:春寒未掩老窖盎然生意,公司高覆盖、
高渗透、高开瓶的销售突破思路持续显效，看好后续高端酒价格重振背
景下，老窖销售推进更加从容自如，逐步迎来价值重估。
■ 春节动销表现积极,主销区域氛围日盛。2024年春节公司灵活调节价格
政策,推动国窖渠道回款进度达成约40%,恢复至往年较快水平。考虑
节后反馈库存去化较快，估算国窖春节整体动销实现约 20%增长，主销
区域如华北、西南等地增速预计高于平均,1则年会、礼赠、聚饮、商
务等场景均同比修复; 2 则近年来公司持续加大终端下沉和消费者开瓶
培育，口感粘性显现（消费者普遍较为认可国窖更为绵甜的口感）。
基础数据
■ 数字化营销转型升级,渠道扩容提质持续推进。2023 年公司围绕“深化
改革、聚焦突破、数字赋能、全面进攻”,全面从战略准备期转入战略进
攻期，一方面通过春雷行动、秋收行动、挖井工程、五码体系加强终端
下沉及动销培育; 另一方面推动五码装产品全面上线, 数字化体系将为
公司品牌精准营销、市场秩序管控、供应链管理等实现赋能。2024年将
进一步加强区域精耕、渠道下沉、扩容及立体化建设等方面部署: 1)区
域精耕:将坚定千一万三、双124工程建设目标,以高覆盖、高渗透、
相关研究
高开瓶作为区域市场突破核心。2)渠道下沉:将全面下沉县乡镇村,推
《泸州老窖(000568): 2023 年前三季
进基地市场“挖井工程”, 打造“百亿四川”。3) 渠道扩容: 启动百城计
度业绩点评:业绩再超预期,产品有
划 2.0, 实施“渠道扩容工程”和“年度战略零售商”评选。4) 渠道立
体化:系统实施餐饮渠道 124 工程,加快推进专卖店 2.0 门店招商布局,
序增长》
专项推进内容电商、异业、特通等新兴渠道拓展。
■ 产品多点开花，量价空间可期。沿“双品牌、三品系、大单品”主线,
《泸州老窖(000568): 2023 年中报点
预计 2024 年公司多价格带产品有望齐驱并进。1) 国窖 1573 仍是主要
评: Q2 收入超预期, 国窖下沉扩市场》
增长驱动,预计扫码红包、千一万三、双124工程等举措将持续做强消
费氛围,后续若普五批价上行亦有望打开价格空间。2)中档酒 2024 年
计划不做大的价格调整，以更务实的量价操作迎合消费者需求。经过
2023 年报表调整蓄力, 预计 2024 年有望恢复快速增长。3) 低档酒产品
梳理到位, 百元价位单品已呈现积极面貌。头曲系列产品端聚焦老头曲、
年承接大众消费红利,实现快速增长,目前单品收入体量超过10亿元,
未来良性增长可期。
■ 盈利预测与投资评级: 公司 24 年春节动销超预期, 为后续销售动作打
下坚实基础，预计全年国窖维持较快增长，中低端产品实现动能增益，
亿元(前值为131/161/194亿元),同比+28%、22%、23%(前值为26%、
23%、20%), 当前市值对应 PE 为 21、17、14 倍, 维持“买入”评级。
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。