买入 (上调)
2022年10月28日
南方航空（600029）交通运输
国际航线有序恢复, 飞机引进数量增加
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:南方航空公布 2022 三季度报告。公司三季度实现营收 293.4亿元,同比
9%: 实现归母净利润-61亿元, 同比 326.2%; 实现扣非归母净利润-65.7亿元,
同比 298.2%。公司前三季度累计实现营收 701.6亿元, 同比-10.6%; 实现归母
净利润-175.9 亿元, 同比 187.4%; 实现扣非归母净利润-183.2 亿元, 同比
184.1%。
相对指数表现
● 国际航线回暖，客运显著回升。为响应国务院和民航局逐步增加国际航班数量
的要求,南航三季度恢复多条国际航线。从6月开始,南航陆续恢复7条国际
航线,国际航班将由原来的每周36班增加至每周48班,通航国家由原来的20
个增加至27个;10月起计划恢复广州-雅加达、大连-东京成田航线,同时,在
广州-迪拜、广州-马尼拉、广州-曼谷、广州-金边等航线上增班。7-9 月南航国
百万客公里,均出现显著回升。
售股补充流动资金,飞机引进增加。7月1日,南航向空客公司购买96架空客
架 A320NEO 系列飞机；同时为补充流动资金，公司拟以约人民币 11.8亿元向
基础数据
南航集团出售通航公司约 57.9%股权。在民航国际航线需求逐步回暖, 国内航
线有所波动但总恢复趋势不变的背景下,南航大幅引进飞机,强化机队实力,
同时出售股权补充流动性，为航空需求复苏打下坚实基础。
航线网络密集,区位优势明显。南航拥有广州白云机场和北京大兴机场两大主
基地，在全国有 18 家分公司和 8 家子公司，航线网络发达。在北上广深四大机
场中,南航2022夏秋航季时刻占比28.4%,位列国内航司首位,区位优势明显。
相关研究
盈利预测与投资建议:我们看好民航业发展和国际航线市场需求增长，区位优
1. 南方航空(600029):疫情反复+原油
势和规模优势保障南航在行业复苏后的业绩弹性，预计公司 2022/23/24 年归母
成本高企亏损扩大, 客收回升
净利润分别为-152.2、40.2、93.5亿元,对应 EPS 为-0.88、0.23、0.54元。可
(2022-03-31)
比公司 2023 年 PE 为 30 倍，考虑到南航是国内机队规模最大、航线网络最发
盈利预测及估值
关键假设:
1) 考虑 2022 年疫情影响仍然持续,预计 2023 年国际航线逐步恢复,预计公司
2022~2024ASK 增速分别为-20%/100.3%/19.9%。
2) 2022~2024 客公里收入分别为 0.53/0.51/0.49 元。
我们看好民航业发展和国际航线市场需求增长,10月底民航迎来冬春换季,国际航线班
量有望进一步恢复。区位优势和规模优势保障南航在行业复苏后的业绩弹性，预计公司
2022/23/24 年归母净利润分别为-152.2、40.2、93.5 亿元，对应的每股收益 EPS 为-0.88、
年 PE 为 30 倍，考虑到南航是国内机队规模最大、航线网络最发达的航空公司，给予 20%
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队