买入 (首次)
2021年12月20日
温氏股份（300498) 农林牧渔
盈利能力显著恢复，养殖龙头静待周期拐点
投资要点
西南证券研究发展中心
元/公斤, 预计未来价格有所回落后于底部盘整, 22年底或 23年上半年将迎来
价格拐点; 2) 公司生猪养殖盈利能力修复, 完全成本于 21 年一季度到达高峰
30 元/公斤, 后逐步调整, 预计 21 年底达到 17.5 元/公斤, 业绩弹性较大; 3)
黄羽鸡在产父母代存栏当前约为 1340 万套，处于较低水平，毛鸡价格自 21 年
8月开始上涨,未来有望迎景气度提升。
联系人: 刘佳宜
年爆发的非洲猪瘟对我国生猪养殖造成巨大影响, 2019 年生猪出栏 54419 万
头,同比下降 21.6%,生猪价格在 2019年 11 月前后达到 41 元/公斤创下历史
新高。后价格于2021年起不断下跌,十月左右到达11元/公斤,近期猪价出现
小幅反弹， 12月初上涨至 17.9元/公斤左右,主要原因在于需求拉动,冬季为
传统的猪肉需求旺季,南方腌腊需求对于价格产生支撑作用;从中长期来看,
相对指数表现
猪肉供应有保障, 三月份以来全国规模猪场每月新生仔猪数量都在 3000 万头以
上,并持续增长,预计今年四季度到明年一季度,上市的肥猪数量同比还会明
显增长，价格会有所回落。从能繁母猪的角度考虑，产能去化趋势初现，出清
仍需时间,截至 2021年 10月能繁母猪存栏 4348万头,仍处于黄色区间,且
淘汰过程中落后产能将优先被淘汰从而形成结构性的调整,综合考虑当前能繁
母猪 PSY 等生产效率指标较以往有所提升的发展情况，能繁母猪虽出现去产能
趋势、但未来仍需猪价在较低水平维持一段时间方可迎来产能进一步出清。
公司盈利能力迅速修复,业绩有望迎来增长。公司生猪养殖业务受到非瘟影响
主要体现在结构、出栏量以及养殖成本三方面：受非洲猪瘟病毒的影响，公司
淘汰部分受病毒威胁的母猪,采用外购仔猪进行育肥销售的模式应对,2020年
资产负债表生产性生物资产表明,外购金额达到51.9亿元,同比增长117倍,
外购占新增的比重约为 36%，而 19 年占比为 0.9%。而虽公司防疫能力提升，
高效能繁母猪比例增加,结构得到优化,已于2021年5月停止外购仔猪。公司
基础数据
年截至 11 月共出栏生猪 1199 万头,已超过 2020 年全年水平,公司出栏从非
瘟影响中逐步恢复。养殖成本端,此前因外购仔猪、防疫费用等原因,公司完
全成本走高, 21年一季度时达到 30元/斤, 后经努力控制逐步降低, 公司目标
是在 2021 年底将成本控制在 17.5元/公斤,叠加出栏量增长,盈利水平弹性大。
黄羽鸡产能进一步去化,或将迎来景气度提升。截至2021年11月,在产父母
代黄羽鸡产能约为 1340 万套,同比减少 8.1%, 21 年 8 月以来毛鸡价格迎来上
涨,11月毛鸡市场价格约为16元/公斤,同比上涨15.3%。另一方面国家表示
将严厉打击野生动物非法交易,禁止食用野生动物,限制活禽交易和宰杀、鼓
励有条件的地方推广活禽集中宰杀,逐步取消活禽交易市场,而黄羽鸡有接近
相关研究
八成的销售会走活禽市场渠道，散尸情绪受此影响而退出市场，规模养殖企业
对此进行瓜分。公司推进禽业转型升级，2021年上半年毛鸡上市率达94.5%，
肉鸡料肉比低于 2.9，以“量价平衡”为总原则，根据行情变化，采用合约销售
和毛鲜联动，维护和稳定肉鸡销售价格，实现经营效益最大化。
元，对应动态 PE 分别为-11/173/10 倍，同行业可比公司 2023 年 PE 为 11 倍，
考虑到公司为生猪以及黄羽鸡养殖龙头企业，盈利水平逐步回升，适当溢价予
图目录
1 公司概况:农业产业化畜牧养殖龙头
温氏股份于 1983 年在广东省云浮市创立，现已发展成为一家以畜禽养殖为主、配套相
关业务为辅的跨地区现代农牧企业集团。公司组建有国家生猪种业工程技术研究中心、国家
企业技术中心、博士后科研工作站、农业部重点实验室等重要科研平台. 掌握畜禽育种、饲
料营养、疫病防治等方面的系列关键核心技术,成立“广东省畜禽废弃物处理与资源化工程
中心”、获批枯草芽孢杆菌饲料添加剂生产许可证，构建了完善的饲料品控体系，保障了饲
料的质量安全和畜禽产品的安全，建立了完善的疫病防控管理体系。
公司主营业务结构:公司营业收入主要来自于养殖业,2021年上半年实现营业收入
306.3 亿元, 其中养殖业务营收为 282.5 亿元, 占比达 92.2%, 其他业务包含原奶及乳制品、
亿元，其中养殖贡献 2.8 亿元，占比为 41%，主要系受到生猪周期影响猪价下跌，毛利率降
低, 2020年全年实现毛利147亿元, 其中养殖毛利140.5亿元, 占比达95.5%。
公司业绩状况:截至 2021 年三季度末,公司营业收入为 465.8 亿元,同比减少 16%,
归母净利润为-97 亿元,同比减少 217.7%。2016-2020 年公司营业收入整体稳中有升, CAGR
为 9.2%, 归母净利润复合增长率为 3.7%。2021 年第三季度亏损 76.4 亿元, 同比变动-328.9%,
主要系受生猪价格下跌的影响，未来生猪价格有望回升，公司发展前景向好。
2 猪周期或将迎拐点，盈利水平修复业绩弹性高
2.1 中短期供应充足价格回调,产能调整待反转
我国为猪肉消费大国，市场规模巨大。根据美国农业部数据，2020 年全球猪肉产量
9575.5 万吨, 其中中国猪肉产量 3634 万吨, 占全球比例为 38%, 位列第二的是欧盟 27 国,
产量为 2321.9 万吨,占比 24%。2019 年中国生猪出栏量为 5.4 亿头,2020 年出栏 5.3 亿
头，猪肉消费量为 4152.1 万吨，同比变动-7.5%，同比变动主要系受到非洲猪瘟的影响，
2015-2018年间平均年出栏量在7亿头左右,猪肉在我国居民的饮食结构中扮演十分重要的
角色。按照猪肉年产量 5500 万吨、以往猪周期猪肉价格 20-25 元/公斤的水平进行粗略估计，
生猪市场规模大约为1.1-1.4万亿。
生猪周期主要是由生猪供需矛盾带来的波动。我国当前生猪养殖集中度并不高，散户因
缺乏对于市场进行理性判断及预测的能力，可能会出现随生猪价格的涨跌而盲目扩产或是退
出市场的情况。在猪肉价格景气时，养殖户为了追逐利润，增加能繁母猪和生猪供给，造成
猪价下跌，养殖户减少供给，猪价重新上涨，如此循环。生猪的生产周期决定了一轮完整的
猪周期大约需要 3-4 年，而一年内因消费淡季与旺季而存在“小周期”价格波动。后备母猪
由仔猪成长为能繁母猪需约7个月，后经配种妊娠期约为4个月，诞下仔猪后需经1-2月的
保育期以及后续 5-6 月的育肥期，达到理想标准后即可出栏进行屠宰售卖，从能繁母猪受孕
至生猪出栏需至少10个月的时间,一定程度上可为10-12个月后生猪产量提供参考。
自 2006 年以来，我国经历大约四轮猪周期。第一轮为 2006 年 7 月至 2010 年 5 月，本
轮周期中猪价于 2008 年 4 月达到峰值,上行周期持续 21 个月,下行时常约 27 个月。05、
06 年期间,生猪价格处于历史低位,大量能繁母猪淘汰,产能出清,最终价格因供需关系而
在7月迎来反弹。在此过程中受到高致病性蓝耳病的影响, 生猪补栏速度延缓, 供给难以跟
上,叠加 08 年初春节消费旺盛的影响,价格最高达到 17.4 元/公斤,较 2006 年年中低位上
涨近 157%, 后供给逐渐增加, 且出现瘦肉精事件, 市场消费意愿受到影响, 二者共同作用
导致猪价下跌。第二轮周期为 2010 年 6 月-2014 年 4 月, 生猪价格于 11 年 9 月到达高点
19.92元/公斤,上行周期 15个月,下行持续 32个月,在此轮周期中并未出现新型传染病的
爆发,主要是受到供需关系的影响,2010年中因能繁母猪数量的减少开始在生猪供应端有
所体现,价格迎来反弹,后也因产能的恢复而一路下行,2013年5月国家开启冻猪肉收储
年 6 月达到 21.2 元/公斤的峰值,上行 25 个月,下行 23 个月。2014 年起因受到环保政策
的影响,大量散户退出市场,叠加 2015 年上半年爆发的猪丹毒疫情,生猪存栏受到影响,
价格走高，后因供需关系进入下行通道，并伴随季节性调整。
图 8: 2006 年至今生猪价格走势(单位:元/公斤)
本轮猪周期受到非洲猪瘟的影响具有特殊性。1921 年非洲猪瘟首次出现在肯尼亚，是
一种高致死性传染病。2017年该病毒传入俄罗斯,2018年8月首次出现在中国并在一个月
时间内蔓延到全国各地。非洲猪瘟传染性强、病畜死亡率高，几乎达到 100%，目前还没有
可用于预防和治疗的疫苗,因此对防控工作要求很高。21年以来截至7月,我国共报告发
生非洲猪瘟疫情 11 起,涉及8个省份,扑杀生猪2216头。按照中国大陆相关法律法规,当
确认非洲猪瘟的案例时,一般进行三项措施:扑杀、无害化处理、疫区建立与管理。2018
年9月农业农村部与财政部联合印发《关于做好非洲猪瘟强制扑杀补助工作的通知》中提到,
为农户及地方不瞒报可能存在的疫情,对扑杀动物进行 1200 元/头的补偿。
受到非洲猪瘟的影响, 我国能繁母猪以及生猪存栏量大幅减少, 生猪价格创下历史新高。
根据国家统计局数据, 2019年8月, 生猪存栏以及能繁母猪存栏环比变动分别达到-9.8%、
-9.1%, 后环比减少幅度逐渐缩小,至2019年11月,能繁母猪存栏量首次实现环比增加0.6%,
在 12 月生猪存栏量也首次实现环比增长 2%。《2019 年国民经济和社会发展统计公报》显
示 2019 年末, 我国生猪存栏 31041 万头, 同比下降 27.5%; 生猪出栏 54419 万头, 同
月前后, 生猪价格达 41 元/公斤, 为历史最高水平, 后 2020 年于高位波动调整, 2021 年初,
价格进入下行通道。
当前生猪价格迎来小幅反弹。今年十月以来，生猪价格迎来小幅反弹，从 10 月初 11 元
/公斤左右上涨至 12 月初 17.9 元/公斤左右,主要原因在于需求拉动。冬季为传统的猪肉需
求旺季, 南方腌腊需求对于价格产生支撑作用, 冬季气温在 10℃以下适宜开展腌腊活动, 以
往主要集中在十一月底到冬至之前，今年略有提前,市场对于大猪需求量提升,而供应端整
体偏紧缩，从而推动市场价格的提升。
从中长期的角度来看，供应有保障，价格仍将处于盘整阶段，我们认为拐点将出现在
2022 年年底或 23 年上半年。农业农村部有关司局负责人陈光华在 2021 年 11 月 5 日的新
闻发布会上表示，三月份以来全国规模猪场每月新生仔猪数量都在 3000 万头以上，并持续
增长。仔猪育肥6个月后可以出栏上市,预计今年四季度到明年一季度,上市的肥猪数量同
比还会明显增长, 生猪供应相对过剩局面还会持续一段时间。21年6、7月出生的仔猪数量
分别同比增长 39%、33%, 对应的出栏时间正值元旦、春节附近, 因此能较好的覆盖需求增
量,猪肉价格可能略有波动,但整体将维持在相对低位。且8月全国规模养殖场新生仔猪同
比增长 31.1%,对应出栏时间为春节结束后的消费淡季,届时猪价可能面临小幅调整。
从能繁母猪的角度考虑，产能去化趋势初现，出清仍需时间。21 年 7、8 月能繁母猪存
栏出现环比下降 0.5%、0.9%，10 月时环比减少幅度达到 2.5%，出现去产能趋势。本次周
期中能繁母猪在数量、结构、生产效率等三方面区别于以往周期。数量上看，截至 2021 年
上半年能繁母猪存栏量 4565 万头,根据农业农村部 9 月印发的《生猪产能调控实施方案(暂
行)》, 能繁母猪正常保有量稳定在4100万头左右,95%-105%的波动区间为绿色区域,90%
—95%和 105%—110%区间为黄色区域, 低于正常存栏量的 90%或高于正常存栏量的 110%
为红色区域。截至 2021 年 10 月，能繁母猪存栏量约为 4348 万头，处于黄色区间内，因基
数较高，未来仍需进一步调整。因非洲猪瘟疫情影响，19、20 年为保证供给，存在有将三
元母猪作能繁母猪使用的策略，其生产效率及质量不及传统二元母猪，因而在淘汰过程中将
先经历落后产能的去化，从而达到结构性调整的效果。从生产效率的角度分析，随规模养殖
率提高以及科学化养殖的普及，能繁母猪 PSY（每头母猪每年所能提供的断奶仔猪的头数）
指标等均有所提升，因此若要生猪数量下降，在其他条件不变的情况下，能繁母猪数量需减
少的幅度有所提升。由此三方面来看，能繁母猪去产能出现趋势，未来生猪价格仍维持较低
位置，则产能进一步出清，预计生猪价格将在 22 年年底或 23 年上半年左右迎来拐点。
2.2 盈利能力逐步修复,业绩或迎高增长
公司生猪养殖受到非洲猪瘟的影响主要体现在养殖体系、出栏量、养殖成本三个方面。
从养殖体系看,公司主动淘汰部分受非瘟病毒威胁的母猪,整体生产性能受到影响,采用外
购仔猪进行育肥销售的模式应对。从 2020 年资产负债表生产性生物资产看，外购金额达到
51.9 亿元,同比增长 117 倍,自行培育金额 90.9 亿元,同比增长 94%,外购占新增的比重
约为 36%，而 19 年占比为 0.9%。后随非洲猪瘟疫情的到有效控制，公司防疫水平提升，业
务经营重回正轨, 2021年5月正式停止仔猪外购,公司仍以自繁苗育肥为主。2020年公司
及时将工作重心由追求能繁母猪数量调整至优化母猪结构，着力打造高效种猪场，增加高效
能繁母猪供应量，截至 2021 年上半年高繁母猪比例提升至 95%，存栏数量超过 100 万头，
部分父母代种猪场建成了后备母猪扩繁线，形成了种猪场父母代种猪自循环生产系统，降低
了种猪场因频繁引种所产生的生物安全风险。通过三系杂交配套种猪生产模式加快补充母猪，
母猪自供能力大幅提升,预计至2021年底公司能繁母猪数量将达到180万头,后备母猪80
万头。
万头稳步提升,年复合增长率为16.3%。2019、2020年公司生猪出栏量分别为1852万头、
万头,已超过 2020 年全年水平,公司出栏从非瘟影响中逐步恢复。公司基于现阶段行业竞
年对应 1800-2000 万头, 2023 年将在此基础之上增加约 800-1000 万头, 现 2021 年目标已
达成。
养殖成本逐渐回归，未来有望进一步降低。2020年受到外购仔猪成本偏高、三元母猪
生产效率较低、防疫费用、代养费用等多方面因素的影响,公司生猪养殖成本大幅提升,按
照年报中披露, 肉猪业务营业成本为 321.7 亿元, 毛利率为 30.6%, 按照出栏量 955 万头进
行粗略估计,头均营业成本为 3368 元/头,此前 2017-2019 年相应头均营业成本为
1384/1328/1607 元/头，未来随各方面得到改善，养殖成本将得到控制，根据上市公司投资
者互动问答,公司表明 2020 年肉猪完全成本约为 22-23 元/公斤, 21 年一季度完全成本在
30 元/公斤左右。公司完全成本口径主要包括猪苗成本、饲料成本、药物成本、养户饲养费、
费用等几项,不包含母猪的死淘部分。造成阶段性异常波动的原因主要是:1)前期部分外
购仔猪育肥后在一季度上市,外购猪苗成本较自产猪苗高;2)一季度肉猪出栏同比减少,
单位分摊费用增加;3)受冬季疫情影响,北方淘汰部分落后产能。后随外购仔猪数量大幅
减少,5月起正式停止外购仔猪,公司完全成本得到有效控制,截至上半年下降至25元/公
年年底将成本控制在 17.5 元/公斤左右。与 20 年相比，每公斤成本降低 5 元左右，未来叠
加出栏量增长、盈利能力将进一步增强。
综上所述，公司受非洲猪瘟影响显著，后续各指标呈恢复态势，市场空间弹性大。高效
能繁母猪占比提升，产能逐步修复，公司不再进行外购仔猪，完全成本得到有效控制，盈利
能力逐步修复, 未来拥有上涨空间。
3 养殖规模化提升,养殖龙头寻效率优势
生猪养殖行业集中度不断提升，龙头养殖企业或将从中受益。自 2015 年至 2019 年的
五年内,中大型规模化养殖场的占比由 45%上升至 62%,一方面散户减少使得猪类养殖场
总数由 5000 万减少至 2600 万户,另一方面年出栏达 5 万头的大规模养殖场上升趋势明显,
年, 生猪出栏量较大的十家上市养殖公司（牧原股份、温氏股份、正邦科技、新希望、天邦
股份、大北农、天康生物、唐人神、傲农生物、金新农）占总生猪出栏量的比例有所提升,
2020年国内生猪出栏总量为 5.3 亿头, 十家上市生猪养殖企业出栏量合计达 6396 万头, 占
比达 12%。
政府强调环保要求，散户难以满足要求。一直以来，我国的生猪养殖行业以小型养殖为
主。按照中国每年出栏 7 亿只猪估算，一年所产生的排泄物约有 14 亿吨，在政府没有严格
的处理要求时，对环境造成了严重的负担。但自 2014 年以来，政府出台了一系列有关养殖
的环保政策，其中包括要求养殖场、养殖小区周围应建设畜禽粪便处理设施，禁养区划分细
则，明确在饮用水水源保护区、自然保护区、风景名胜区、城镇居民区和文化教育科学研究
区等区域禁止建立畜禽养殖场。许多散户因无法满足绿色养殖条件而不得不离开市场。养殖
模式方面, 公司采取两种养殖模式并行的方式:“公司+基地”育种扩繁模式, 公司将进口种
牛进行扩繁养殖,走养殖品种优良化、养殖技术科学化的道路:"公司+合作社+农户“育肥
合作模式,公司提供良种牛犊和技术支持,政府给予补贴和金融支持,合作社形成千头规模,
与万头肉牛扩繁场建立紧密的利益衔接机制，降低养殖风险，农民方则是鼓励有经验、基础