业绩符合预期 拨备计提力度较大
增持 (维持)
日期: 2019年10月30日
-北京银行（601169）点评报告
事件:
2019年10月30日,北京银行公布2019年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
INGBANKN. V. /13. 03%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本（百万股）
拨备前利润同比增长20.9%: 2019年前三季度营业收入481.2亿元,
流通A股（百万股）
同比增长17%, 实现拨备前利润374亿元, 同比增长20.9%, 实现归
收盘价(元)
母净利润180.55亿元,同比增长8.8%。存款余额较年初增长
总市值(亿元)
10.16%, 贷款净额较年初增长11.71%, 加权风险资产较年初增长
流通A股市值(亿元)
1,010.94
2.93%。
个股相对沪深 300 指数表现
2019年三季度单季净息差环比上升3BP:净息差环比上升主要是资
产端收益率上行的推动。三季度单季资产端的平均收益率4.21%,
较二季度环比上升3个BP。负债端存款环比增长0.4%, 同业负债环
比下滑1.1%, 负债端的综合成本环比持平于二季度。
三季度单季新增贷款391亿元,环比增长2.96%:从三季度单季的
数据看,新增信贷391亿元,环比增长2.96%。同业资产继续收缩,
三季度环比减少10.1%。使得风险加权资产较年初仅增长不到3%,
并实现了资本的内生增长。存款方面, 由于存款增速相对较快,
使得综合负债成本保持基本稳定。
数据截止日期: 2019 年 10 月 28 日
前三季度净手续费收入同比下滑11.7%:由于其他非息收入的快速
相关研究
增长,使得综合非息收入增速实现39%的同比增长。
AAA 存款较快增长带动二季度息差继续
三季度不良率1.41%,环比下降4BP,较年初下降5BP:三季度单季
不良净生成率0.55%, 较二季度下降45个BP。三季度的拨备覆盖率
继续提升,达到229%,较二季度上升近17个百分点。
盈利预测与投资建议:北京银行三季度不良生成有所回落，息差
单季回升。公司不良处置以及拨备力度较大，业绩符合预期。公
司当前股价对应的2019-2020年的PB估值为0.62倍, 0.56倍, 维持
“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场