2019年10月29日
北京银行(601169): 净息差走阔,
强烈推荐/维持
资产质量持续改善
北京银行
公司报告
-北京银行 2019 年三季报点评
报告摘要:
公司简介:
公司是一家中外资本融合的新型股份制银
事件: 10 月 29 日, 北京银行公布 3Q19 财报: 实现归母净利润 180.85 亿元,
行。成立以来, 北京银行依托中国经济腾飞
崛起的大好形势, 先后实现引资、上市、跨
个百分点。19 年 9 月末, 总资产 2.68 万亿, 不良率 1.41%, 拨备覆盖率
区域等战略突破。目前, 已在北京、天津、
229.25%,核心一级资本充足率 9.23%。
上海、西安、深圳、杭州、长沙、南京、济
■ 经营亮点:
南、南昌、石家庄及乌鲁木齐等十余个中心
城市以及香港、荷兰拥有550多家分支机构,
特色小微金融加速发展。公司不断提高普惠金融拓展效能，打通小微企业
开辟和探索了中小银行创新发展的经典模
融资服务链条，发力文化金融、科技金融领域。未来将以科创板服务、科
技贷款、文化贷款为重点,继续巩固特色业务,强化服务首都实体定位。
未来 3-6 个月重大事项提示:
数字化转型稳步推进。公司积极探索基于新技术的创新实践,强化研发创
新:加速推进移动优先战略,完成手机银行 APP 迭代升级:数字化风控
交易数据
有效提高风险抵御能力, 金融科技赋能全业务链效果显著。
■ 财务分析: (1) 3Q19净利润增速符合预期。净息差走阔(测算3Q19净
息差为 1.87%, 同比+3bps, 环比+3bps)+规模平稳增长（贷款同比
+15.9%, 生息资产同比+7.6%) 拉动净利息收入增 11.6%, 净利息收入增
速有所放缓;净非息收入维持高增速(3Q19 同比增 39%); PPOP 同比
增 21.5%, 维持较高水平; 拨备计提同比增 39.0%, 压制净利润同比增
8.8%。(2) 净息差走阔。3Q19 测算净息差环比增 3bps 至 1.87%, 或主
要受益于结构优化，资产端信贷占比提高，负债端存款占比提高。未来将
进一步通过精细化管理优化结构,提高资产端收益、控制负债端成本。(3)
52 周股价走势图
资产质量改善，拨备计提充足。不良率环比下降 4bps 至 1.41%，拨备覆
盖率环比提高 16.8 个百分点至 229.3%，拨贷比提高 15bps 至 3.23%。
投资建议:资产质量持续改善,科技赋能精细化管理
三季报业绩符合预期。北京银行持续强化服务实体、服务首都定位，风险抵
御能力进一步提高,资产质量或不断改善。持续在“科技金融”、“文化金融”
年 PB 目标估值; 预计 19/20 年净利润增速 8.3%/8.7%, 对应股价 7.16 元,
维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
东方财智 兴盛之源
■ 3Q19 净利润增速符合预期。前三季度营收、PPOP 同比分别增 17.0%、21.5%，增速维持较高水平；净利润
同比增 8.8%, 增速较上半年提高 0.2 个百分点, 保持稳健向上趋势。拆分来看: (1) 净利润增长主要受
益于净利息收入增长(3019 同比+11.6%, 增速略有放缓), 系净息差回升(我们测算 3019 净息差为 1.87%,
同比+3bps, 环比+3bps), 及规模平稳增长(生息资产规模同比+7.6%) 共同拉动。(2) 净非息收入维持较
高增速水平(同比+39%)。(3)拨备计提保持平稳,同比增39.0%,压制净利润增8.8%。
■ 3Q19 净息差回升。我们测算 3Q19 净息差为 1.87%, 同比+3bps, 环比+3bps。息差走阔或受益于结构优化:
资产端，信贷占比环比提高 2. 02 个百分点至 53. 2%；负债端，低成本存款占比同比提高 1. 16 个百分点至
63.15%。未来公司将进一步通过结构优化，有效提高资产端收益、控制付息成本上升;平衡好生息资产规
模和净息差的关系，支撑四季度和明年全年营收平稳增长。
■ 规模平稳增长，信贷投放加大。9 月末，总资产规模 2.7 万亿，较年初增 4.2%; 总负债规模 2.5 万亿，较
年初增 4.0%。资产端:贷款实现同比 15.9%的较高增速，增速较上半年提高 4.1 个百分点；债券投资同比
增 3.3%; 生息资产同比增 7.6%。负债端: 存款同比增 8.5%, 较年初增 10.2%。
东方财智 兴盛之源
■ 资产质量改善，拨备计提充足。3019 不良率 1.41%，环比下降 4bps。风险抵补能力持续增强，拨备覆盖
率环比提高 16.8 个百分点至 229.3%; 拨贷比环比提高 15bps 至 3.23%。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北京银行 (601169): 净息差走阔,资产质量持续改善
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北京银行 (601169): 净息差走阔,资产质量持续改善
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。