投资波动拖累利润，长期价值仍持续增长
增持 (维持)
日期: 2018年10月26日
-中国人寿（601628）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2018年10月26日,中国人寿公布2018年三季报,前三季度实现营业收入
公司网址
5410亿元,同比下降1.2%,归母净利润198.69亿元,同比下降25.9%。
大股东/持股
中国人寿保险(集团)
公司/68.37%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
续期拉动保费收入增长,长期价值保持稳步提升:中国人寿前三季度
流通A股（百万股）
20,823.53
实现保费收入4685亿元,同比增长4.1%,其中续期保费3163亿元,同
收盘价(元)
比增长28.7%, 拉动保费收入在去年同期高基数情况下保持平稳增长。
总市值(亿元)
6,599.88
虽然季报并不披露内含价值相关数据, 但根据我们之前的研究结果,
流通A股市值(亿元)
4,862.29
调整后实际资本与内含价值具有内在逻辑一致性和实际结果高度相
个股相对沪深 300 指数表现
关性。中国人寿三季度末实际资本7638亿元,较上季末增长2.9%,由
此判断国寿内含价值仍在保持稳步提升。
队伍规模环比保持稳定，预计新业务价值降幅将继续收窄:9月末个
险渠道销售队伍规模为145.5万人,较6月末增长1%,虽然较17年末仍
有约12万的人力净脱落,但队伍规模已开始回升。公司通过长期保障
型业务提升代理人队伍销售能力, 月均保障型产品销售人力同比增长
49.7%, 这将有利于全年新业务价值降幅继续收窄以及个险队伍长期
健康发展。
资本市场波动与资产减值计提增加拉低净利润:一方面,三季度权益
市场仍不景气,沪深300指数单季下跌2.05%,导致公司总投资收益率
相关研究
较上半年进一步下滑至3.32%,同比下降1.8pct。另一方面,前三季
度计提资产减值损失56亿元,同比大幅增长155.6%。虽然中国人寿前
_AAA_中国人寿 2018 年中报点评
三季度受折现率等精算假设变动增加税前利润42.35亿元,但投资收
益率的降低及资产减值损失大幅增加使得归母净利润仅为198.69亿
AAA 中国人寿首次覆盖
元, 同比下降25.9%。
盈利预测与投资建议:维持5%投资收益率假设下的盈利预测.2018-
2020年每股盈利1.33/1.50/1.64元,但前三季度总投资收益率仅为
3.3%,投资端不景气将对全年利润形成压制。短期盈利虽然承压,但
是反映公司长期价值的内含价值仍将保持稳健增长，预计2018-2020
年内含价值增速在10%左右,当前股价对应PEV倍数仅为0.82/0.74/
研究助理: 喻刚,张译从,孔文
0.67, 维持“增持”评级。
风险因素:保障型业务销售不及预期、资本市场大幅波动
zq. com. cn, kongwb@wlzq. com. cn
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元