中国石化（600028）
公司研究/简评报告
炼油、化工高景气度，销售业务上市在即
简评报告/石油石化
2017年06月05日
一、事件概述
强烈推荐
近日我们对公司进行了实地的拜访调研，与公司领导进行了交流，对公司最新的生
产经营情况进行了沟通了解。
合理估值:
7. 25—8. 50 元
二、分析与判断
上游产量逐渐恢复, 折旧费用增加影响利润
\triangleright
公司一季度油气当量产量 111.93 百万桶, 同比下降 2.4%, 其中原油产量同比下降
9.2%, 天然气产量同比上升 12.8%。从 4 月开始, 公司原油产量已经开始逐渐增加,
但考虑到公司的原油开采成本较高(国内大概60美元/桶,国外40美元/桶),当前
油价下依然亏损。同时,由于低产油井关闭导致折旧费用较高,影响公司利润。
成品油质量升级助力炼油毛利创新高
\triangleright
炼油业务受益于现行成品油定价机制、库存增值和成品油质量升级带来的提价影
响,毛利大幅提高至 10 美元/桶,创造历史新高。公司一季度 EBITDA 达到 169 亿
该股与沪深 300 走势比较
元,超过去年同期有地板价支撑时的135亿。我们预计国际油价在减产协议的推动
下呈震荡上升的趋势, 炼油行业将继续保持高景气度。公司具备 2.9 亿吨炼油产能,
年加工原油 2.3 亿吨左右,该板块是贡献利润的主要载体。
聚烯烃需求旺盛, 化工板块景气度持续
\triangleright
公司年产乙烯超过1100万吨、合成树脂超过1500万吨,是国内最大的乙烯和树脂
生产基地。一季度在聚烯烃价格持续高位的情况下,公司化工板块单季度经营收益
达到 85.09 亿元, 同比增长 87.0%。二季度虽然聚烯烃价格出现回落, 但原料成本
同时降低, 化工板块业务依然保持较高盈利水平。而随着6月到来农膜进入传统销
售旺季, 聚烯烃价格有望重新开始新一轮上涨。在环保加严、供给侧改革等政策推
动下, 近两年新增乙烯产能较少, 化工板块高景气度将持续。
销售板块境外上市议案通过，中国石化企业价值有望大幅提升
\triangleright
中国石化销售有限公司于2014年9月12日与25家境内外投资者签署了《关于中
执业证号:
S0100516120001
国石化销售有限公司之增资协议》，并于2015年3月31日取得了北京市工商行政
管理局核发的《营业执照》，标志着销售板块重组完成。重组之后中国石化持有销
售有限公司 70.42%股权,依然处于绝对控股地位。此次董事会审议通过了《中国
研究助理: 李晓辉
石化销售有限公司境外上市的相关议案》，加速推荐了中国石化销售板块的上市进
执业证号:
S0100116040001
度。中国石化销售板块境外上市不仅有助于激发企业活力,增强市场竞争能力,激
活新兴业务(非油品)巨大发展潜力,还可以大幅提升中国石化的整体企业价值。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
倍、7倍、7倍。
1. 《中国石化(600028) 一季报点评: 四大
板块齐发力,一季度净利润同比增长168.7%》
国际油价大幅下跌;聚烯烃价格走低;油气行业改革不及预期。
2. 《中国石化 (600028) 点评报告: 油减气
增,石油化工产品产量稳定》20170203
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士（地球探测与信息技术专业，计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。