2017年4月6日
报告要点
支撑评级的主要因素
随着内蒙古和澳大利亚的五处新煤矿贡献产量, 兖州煤业 2017年目标自
继 2016 年同比大幅增长 9 倍以后, 预计 2017 ■
产煤销量同比增长 29%至 7,860 万吨。由于香港上市的大部分煤炭企业
年兖州煤业盈利翻三倍以上。
未来预计呈低个位数增长, 因此从销量来看兖州煤业将成为 2017 年的绝
随着五处新煤矿贡献产量,公司2017年目标
对领军者。另外，我们预计公司 2017 年实现煤价同比大涨 18%。
销量同比增长 29%。我们预计公司 2017 年实
据澳大利亚《金融时报》报道,四条服务于澳大利亚昆士兰地区焦煤矿
现煤价同比大涨 18%。澳大利亚供应中断导
的主要铁路，在经历了热带飓风黛比的袭击后，将停运一到五周时间。
致近期国际焦煤价格飞涨对公司有益。
由于全球超过50%的海运焦煤产自昆士兰,因此在遭遇飓风袭击首日,
H股仅对应 5.1 倍 2017 年预期市盈率, 估值
国际硬焦煤价格上涨 23 美元/吨, 涨幅 15%。焦煤业务规模较大的公司
将从短期价格上涨中受益。据我们估算, 兖州煤业 2017 年煤炭产量的
具有吸引力。
21%是各种类型的焦煤。
股价表现 — A 股
公司 H 股价格目前仅对应 5.1 倍 2017 年预期市盈率。虽然部分投资者或
许并不喜欢公司在中国会计准则下对盈利所做的一些创造性会计操
作,但该股估值非常低,足以承受因此引起的重大调整项。
评级面临的主要风险
煤价暴跌。
为交换产能而收购煤矿的成本非常高昂。
港币。目标估值依然是 0.8 倍 2017 年预期市净率。
我们将 A 股目标估值从 2017 年预期市净率的 1.2 倍上调至 1.4 倍, 处于
至 10.75 人民币。
投资摘要 — A 股
以2017年4月3日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤炭
刘志成, CFA
本研究报告是《Yanzhou Coal —3Q16 earnings miss;
forecasts raised to reflect coal price strength》的中
文译本, 英文原稿已于2017年4月5日出版
投资摘要 — H 股
股价表现 — H 股
2016 年盈利基本符合预期
国际财务报告准则下, 2016 年兖州煤业净利润同比大涨约 9 倍至 16.48 亿人民
以2017年4月3日收市价为标准
亿人民币, 比我们的预测高 3%, 处于公司指导区间 18.9 亿-20.6 亿人民币的
高端。
利润急剧增长的主要原因是,自产煤实现价格同比上涨15%且自产煤单位生
产成本同比下跌 2%。此外,在国际财务报告准则下(下同),2016年辅料
销售收益同比大涨 4.2 倍至 8.85 亿人民币,政府补贴同比增加 2.5 倍至 6.52 亿
人民币,因此其他收入和收益也同比增加22%。2016年,来自联营公司和合
资公司的利润合计同比增加 1.1 倍至 6.98 亿, 主要原因是陕西化工盈利同比
增长66%,以及齐鲁银行首次贡献利润。
2017年将成为又一个强势增长年
未来,我们预计2017年盈利同比大幅增加2.3倍。首先,在国内供给侧改革
成功推进以及国际市场焦煤供应中断的刺激下,煤价将远高于目前水平。我
们预测，公司 2017 年平均实现煤价同比上涨 18%至 461 人民币/吨。另外，公
司还将努力保持同一矿区成本不变。除此之外，公司目标在内蒙古和澳大利
亚五处新煤矿的拉动下,自产煤销量增长29%。
其他收入方面, 辅料销售收益将基本持平, 而政府补贴取决于新煤矿建设进
度。我们假设 2017 年政府补贴同比减少 45%。
发行 A 股筹资收购 Coal & Allied
公司还计划最多新发行 6.47 亿 A 股,以筹集 70 亿人民币,这笔资金将用于收
购力拓(RIO.LN, 未有评级)旗下的 Coal & Allied (C&A)。发行新股最高可使公司
总股票数量增加13.2%。股票发行仍需等待股东和证监会批准。
此举表示,公司承诺在24.5亿美元的交易对价中,有10亿美元将完全通过发
行A股筹集。对于H股持有者来说，收购可能会增加盈利，而每股收益将稀
释 13%。现阶段, 我们尚未在预测中体现交易产生任何成本和收益。
2017年4月6日
兖州煤业
图表 2. 业绩摘要(A 股)
2017年4月6日
兖州煤业
图表 6. 2017 年销售目标
2017年4月6日
兖州煤业
图表 7. 新煤矿详情
2017年4月6日
兖州煤业
图表 10. 国际硬焦煤现货价格
图表 11. 市净率曲线 (H 股)
2017年4月6日
兖州煤业
图表 12. 市净率曲线 (A 股)
2017年4月6日
兖州煤业
现金流量表 - A 股(人民币 百万)
损益表 - A 股(人民币 百万)
主要比率 - A股
资产负债表 - ▲ 股(人民币 百万)
损益表-H股(人民币 百万)
现金流量表-H股(人民币 百万)
主要比率-H股
2017年4月6日
兖州煤业
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入: 预计该公司股价在未来 12 个月内上涨 10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的、中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料、中银国际集团未有参阅有关网站、也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)