Q4 业绩承压，新车周期叠加海外布局加速发展可期
长城汽车(601633.SH)
2025年04月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 受产品换代、新车型上市及直营体系建设投入等影响，Q1 业绩有所承压
亿元,同比-45.6%,业绩承压主要系公司产品换代周期影响销量,新车型上市及
直营体系建设投入较大等。我们小幅下调公司 2025-2027 年业绩预测,预计
2025-2027 年归母净利润为 139.72(-4.71)/169.78(-2.70)/189.95(-8.08)亿元, 当前股
价对应的 PE 为 14.0/11.6/10.3 倍, 但考虑到坦克及海外业务持续开拓, 魏牌、坦
克、哈弗等多品牌新车周期强势开启,看好公司长期发展,维持“买入”评级。
● Q1 销量小幅下滑、魏牌表现亮眼，新品开发及广宣等销售、研发费用率提升
股价走势图
公司 Q1 销量同比小幅下降 6.7%, 其中根据乘联会数据, 哈弗/坦克/欧拉品牌销
量同比分别下降 8.4%/14.6%/54.3%，海外销量同比小幅下降 2.0%，但魏牌销量
在蓝山的带动下同比增长 38.7%。单车均价方面, Q1 同比小幅提升 0.02 万元。
费用率方面，Q1 由于坦克 400 等多款车型上市，销售费用率同比提升 1.76pct,
同时公司积极推进智能化技术及新产品研发等,研发费用率同比提升 0.19pct。
● 新车周期强势开启叠加海外业务加速布局后续有望放量，智驾领域快速推进
公司即将迎来强势新产品周期，其中哈弗方面将迎来二代大狗及猛龙改款车型,
魏牌高山 7/8/9 开启预售、新旗舰 SUV 后续有望上市, 新款坦克 500 等也有望推
出。海外业务方面,公司发布全新 ONE GWM 战略,将积极推进南美、右舵及
东盟、中东非洲等市场的布局,推动全动力、全品类产品适配多元市场,并注重
相关研究报告
构建研、产、供、销、服全链路全球化能力,目前已在泰国、巴西等地布局整车
工厂, 相关市场的逐步放量有望重新推升海外业务盈利能力。智能化方面, 公司
《Q4 业绩同比增长,海外/坦克/魏牌
将实现自研与外部供应商方案竞争机制,目前魏牌蓝山全场景 NOA 实现全国开
有望继续贡献增量—公司信息更新报
城,后续魏牌新车型都将搭载,并且2025年坦克品牌部分车型将应用蓝山的系
告》-2025.4.1
统,性能相近但成本略低的智驾系统将用在15万级及以上的哈弗车型上,产品
《2024年业绩预计高增, 坦克/魏牌有
力有望得到明显提升。此外，公司此前积极构建的直营体系后续有望发挥效能，
望带来新增量—公司信息更新报告》
推动魏牌及坦克高端车型的销量增长，继续引领公司品牌向上及盈利能力提升。
《Hi4-z 技术进军泛越野市场, 智能化
有望加速上车-公司信息更新报告》