投资要点
2018年06月19日
◇ 事件:
公司近期公告,拟与山东万佳建材有限公司共同出资,在山东省平邑县设立
一家合资公司。合资公司成立并满足一定条件后, 拟由该合资公司分别对安
- 元
徽万佳新型建材有限公司、平邑县万佳建材有限公司进行增资，并由合资公
司分别收购宣城万佳建材有限公司的 100%股权、临沂梦牌木业有限公司的
木板生产设备及宣城千川建材有限公司拥有的全部注册商标。合资公司将因
上述投资并购的完成而拥有 1.9 亿平方米的石膏板产能。
盈利预测
◇ 此次收购将进一步扩大公司产能，提升公司市场占有率
北新建材 2017 年石膏板的产能达到 21.82 亿平方米,本次投资并购全部完
成后,公司产能将增加至接近24亿平米,在全国的市场占有率将超过60%,
距离公司 30 亿平米的新一轮产能目标也将更近一步。
◇ 对山东市场的掌控力将进一步加强
山东是全国最大的石膏板生产基地,现有石膏板产能约 10.2 亿平米,占全
相关研究
国石膏板产能接近 30%, 北新建材旗下泰山石膏是山东最大石膏板生产企
《北新建材（000786）_【联讯建材公司
业,此次收购完成后,公司在山东产能将新增 0.85 亿平米,总产能达到近
深度】北新建材(000786): 行业高景气
4 亿平米, 在当地市场占有率将接近 40%, 对山东的市场掌控力将进一步加
叠加产能释放周期，有望迎戴维斯双击》
◇ 供给端来看，环保+淘汰落后产能，行业产能有望进一步出清
《北新建材(000786)_【联讯建材公司
点评】北新建材(000786):垄断价值发力,
国家将 1000 万平方米/年以下的纸面石膏板生产线调整为淘汰类,这一调整
产能利用率提升,进入新一轮产能释放周
会逐渐淘汰产能在 1000 万平方米/年以下的生产线,从而影响一批小厂的正
期》2018-03-18
常生产，今年以来，部分地区出于环保考虑要求生产企业改用清洁能源，此
举将大幅提升部分小厂生产本，再考虑护面纸价格维持高位，而石膏板本身
提价乏力,我们认为此举有利于石膏板行业落后产能的进一步出清:参考日
本石膏板行业竞争格局,假以时日,北新建材在国内市场占有率达到80%未
必就不可能。
◇ 存量+增量+渗透率提升,石膏板需求有望持续增长
从需求端来看, 在存量市场上, 新一轮的二次装修翻新周期会带动石膏板的
需求增长:增量市场上,房地产投资增速仍然比较坚韧,我们预计 18 年房
地产投资有望增长 5%以上,从而带动石膏板需求。此外,装配式建筑发展、
“雄安新区”建设等政策进一步释放需求空间,石膏板作为墙体材料的渗透
率有望持续提升。从国际对比来看,2016年,我国石膏板的人均消费量约
为 2 平方米/人/年,与发达国家(美国 10 平方米/人/年、日本 8 平方米/人/
年)之间存在较大的差距。随着人们消费意识的转变以及国家对于新型建材
发展的支持, 我国石膏板人均消费量有望逐步提高。公司是全球最大的石膏
板产业集团，目前在全国拥有近 60%的市场份额，存量+增量+渗透率三方
面的提升，有望带动市场对公司石膏板需求的持续增长。
♦ 维持“买入”评级
亿元、192.0 亿元 , 同比分别增加 37.4%、12.1%、11.7%: 归母净利润分
别为 32.0 亿元、39.4 亿元、45.8 亿元,同比分别增加 36.4%、23.3%、16.2%。
预计 2018 年-2020 年 EPS 分别为 1.89 元/股、2.33 元/股和 2.71 元/股,对
应的 PE 分别为 11/9/8x。我们认为石膏板行业受益装配式建筑的兴起和存
量房市场的启动，有望开启二次成长空间，公司作为行业龙头，在环保趋严
的大环境下，随着行业整合推进及新线投产，市占率有望进一步提升，目前
行业产能还没有完全出清,涨价未必是公司最好选择,最好时候还远未到来,
近期回调明显,我们认为,无论是避险角度还是价值角度,公司均迎来布局
机会,维持“买入”评级。
原材料价格大幅上涨的风险;
产品价格大幅下跌的风险;
诉讼导致公司损失的风险;
房地产投资下行的风险。
图表1:
PE Band
房地产行业、建筑建材行业研究。2011年新财富入围,2012年水晶球第五、金牛第五。从事卖方研究工作8年。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的