中国动力(600482)点评报告:估值已近净资
分 析 师: 蒋聪汝
行业分类:军工
2020年3月16日
家单位发行普通股和可转换公司债券购买哈尔滨广瀚动力技术发展有限公司
7.79%的股权、武汉长海电力推进和化学电源有限公司 8.42%的股权、中国船舶重
工集团柴油机有限公司(以下简称“中国船柴”)47.82%的股权、武汉船用机械有
限责任公司 44.94%的股权、河南柴油机重工有限责任公司 26.47%的股权、陕西柴
油机重工有限公司 35.29%的股权、重庆齿轮箱有限责任公司 48.44%的股权。
投资要点
公司军民品业务协同发展,市场竞争力进一步提升。公司作为国家重点保军企业,
以研发提升军工技术优势，继续保持在国内海军燃气轮机、蒸汽轮机、特种电池、
综合电力推进系统、军用大功率柴油机、热气机、传动系统等动力装备的龙头地
位。随着军改订单逐步释放,军品收入将保持良好增势。民品方面,受益于军用技
术民用化，以化学动力业务、燃气动力业务、海洋核动力业务为三大支柱的非船
民品业务，业绩稳步增长。同时公司注重科技实力与研发能力的投入，子公司齐
耀重工作为主要参研单位参与完成的“海上大型绞吸疏浚装备的自主研发与产业
化”项目荣获国家科学技术进步奖特等奖。海上大型绞吸疏浚装备总装技术复杂，
齐耀重工攻克了长期被西方国家垄断和封锁的一系列核心技术，打破该领域国外
技术垄断局面，为装备的成功研制作出重要贡献，进一步提升公司产品的市场竞
争力和品牌影响力。
优化资产结构，进一步提升公司盈利能力。公司收购控股子公司少数股权、即广
瀚动力 7.79%股权、长海电推 8.42%股权、中国船柴 47.82%股权、武汉船机 44.94%
股权、河柴重工 26.47%股权、陕柴重工 35.29%股权、重齿公司 48.44%股权，降
低下属子公司杠杆，解决公司业务面临的资本约束、加快转型进度，进一步提升
经营质量。通过债转股降低财务杠杆，使子公司经营业绩有所改善，减轻财务负
担效用体现，有助于提升归属于上市公司股东的净资产和净利润规模，为上市公
司全体股东创造更多价值。
南北船合并，专业化整合带来资产重估机会。南北船合并，旗下资产加速整合进
程，专业化整合将进一步推进未置入核心资产证券化进程，提高上市公司资产质
量。资产整合后，专业化路径清晰，有效促进技术与创新实力的增强，优化资源
配置与资产结构，给上市公司带来资产重估机会。
股市有风险 入市须谨慎
投資建议:公司军民业务双驱动,未来军品订单有望进一步突破释放,截至3月16日,公司PB处于历史低位(1.05),
估值水平较低, 推荐买入。预计公司 2019 年至 2021 年归母净利润分别为 14.11、15.02、16.15 亿元, EPS 分别为 0.83、
公司主要财务数据
图 1: 公司营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司归母净利 (亿元) 及增速 (%)
图 3: 公司营业成本: 三费情况(亿元)
图 4: 公司毛利率、净利润率及成本率 (%)
图表 5: 盈利预测表
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
机、传媒等行业;毕业于清华大学精仪系,空军装备部门服役八年,有一线飞行部队航空保障经验,后
在空装某部从事总体论证工作，熟悉飞机、雷达、导弹、卫星等空、天、海相关领域，熟悉武器装备科
研生产体系及国内外军工产业和政策变化; 2016-2018年新财富第一团队核心成员, 2016-2018年水晶球
第一团队核心成员。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。