2023年07月04日
汇川技术(300124.SZ)
买进(Buy)
王睿哲
市场份额领先，机器人浪潮来临
赵旭东
结论与建议:公司是工业自动化翘楚,处于国内伺服系统第一梯队。目前公
司业务涵盖新能源汽车、储能、工业机器人等多项场景，技术保持行业领先。
当前机器人向“具身智能”不断演进,我们看好公司在机器人领域的领先布
公司基本信息
局,给予“买进”评级。
产业别
电气设备
A 股价(2023/7/4)
公司通用自动化市场份额领先,新能源业务实现增速增长:公司通用自
深证成指(2023/7/4)
动化产品国内份额保持领先,其中伺服、小型 PLC 的国内市占率分别为
股价 12 个月高/低
76.91/54.51
21.5%、11.9%, 较 2021 年分别提升 5.2、5.0pcts, 主要是因为: 一方面,
总发行股数(百万)
A 股数(百万)
国际局势紧张等宏观风险下国内对核心零部件的国产化诉求提升，公司
A 市值(亿元)
受益于本轮国产替代; 另一方面, 公司技术不断提升, 核心产品竞争力
主要股东
香港中央结算
较强。新能源汽车业务方面,公司提前布局新能源电驱&电源系统,得益
有限公司
于新能源汽车的高速发展,2022年公司新能源汽车业务实现收入50.88
(23.50\%)
每股净值(元)
股价/账面净值
年公司新能源乘用车电机控制器在中国市场的份额约为7%,仅次于比亚
一个月 三个月
迪和特斯拉, 具备一定的品牌影响力。公司在深化与造车新势力、传统
股价涨跌(%)
车企合作的同时,持续推进业务出海,搭建销服、研发和供应链平台,
近期评等
我们预计全球新能源车渗透率提升,海外定点车型放量下,公司海外业
务将实现快速增长。
机器人发展不断加速:公司工业机器人产品涵盖 SCARA 机器人、小六轴
机器人等,主要聚焦 3C、新能源等行业自动化领域。根据睿工业统计数
产品组合
据,2022年公司工业机器人在国内市场的份额为5.2%,排名第七,其中,
SCARA 机器人在国内市场的份额为17%,排名第二,且为内资品牌第一
名。从经营绩效来看,2022年公司工业机器人营收、毛利分别同比增长
54.97%、65.40%, 主要是因为公司机器人控制系统、伺服系统均采用自主
技术,赋予公司较好的定制化和成本控制能力。从产业发展来看,特斯
拉 5 月发布了 Optimus 人形机器人, OpenAI 投资的机器人公司 1X
机构投资者占流通 A 股比例
Technologies 也已于欧美投放产品，AI 加持下“具身智能”产业化不断提
速。从产业链来看, 伺服系统、高精密丝杠均是人形机器人核心零部件,
具备一定技术壁垒: 伺服系统方面, 公司具备自动化、机器人双重业务
股价相对大盘走势
优势,产品竞争力较强;丝杠方面,国内高端丝杠起步较晚,拓展精密
传动已成为公司的重要方向。2023年5月公司完成对韩国 SBC 收购,此
次收购新增了精密直线导轨产品线,公司可借此进一步拓展“光、机、
电、液、气”一体化的解决方案能力,其直线传动产品也将更具竞争力。
盈利预测及投资建议: 短期来看,公司欧洲匈牙利工厂建设项目启动,
正式迈入全球制造体系，同时北京、深圳等地出台机器人相关政策，明
确发展机器人产业集群,对公司有一定利好:长期来看,人口老龄化下
机器替人经济性逐步显现，公司伺服系统、丝杠等机器人零部件产品均
具备一定壁垒,有望充分受益于“具身智能”浪潮。我们预计2023、2024
年公司实现净利润 52.55 亿元、65.39 亿元, yoy 分别为+21.65%、+24.45%,
EPS 为 1.98 元、2.46 元, 当前 A 股价对应 PE 分别为 33.5 倍、26.9 倍, 对
此给予公司“买进”的投资建议。
人形机器人发展不及预期
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.