工控龙头地位稳固, 增长动能十足
公司研究
2023年8月23日
点评报告
公司发布 2023 半年报: 2023H1 实现收入 124.51 亿元, 同比增长
19.76%, 实现归母净利润 20.77 亿元, 同比增长 5.17%, 实现扣非后
汇川技术 (300124)
归母净利润 18.67 亿元, 同比增长 7.05%; 2023Q2 实现收入 76.69 亿
投资评级: 买入
元, 同比增长 36.50%, 实现归母净利润 13.30 亿元, 同比增长 5.75%,
实现扣非后归母净利润 12.43 亿元，同比增长 18.68%。
上次评级: 买入
通用自动化:逆周期实现较快增长,工控龙头地位稳固。2023 年上半
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
年,受国内外宏观经济形势与格局影响,中国工业自动化市场规模同比
下降约 2.5%, 但公司通用自动化类实现营收 68.55 亿元, 逆势增长约
执业编号：S1500520090001
15.52%, 主要产品份额位居龙头。通用伺服系统在中国市场份额约
24.3%, 稳居第一: 低压变频器产品: 在中国市场的份额约 17.5%, 位
居第一; 小型 PLC 产品在中国市场的份额约 15.4%, 排名第二, 仅次
于西门子; 工业机器人产品在中国市场的份额为 7.02%, 排名第六, 其
中 SCARA 机器人在中国市场的份额为 22%, 排名第二, 且为内资品
牌第一名。 在工厂自动化/智能化的大背景下, 公司基于产品平台的积
累以及行业定制化解决方案的优势，在下游行业的份额有望继续提升。
|孙然 电力设备与新能源行业研究助理
我们认为目前工业产成品库存同比持续走低, 新一轮库存周期渐进, 看
好工控龙头潜在增长动能。
新能源汽车:营收大幅提升,新能源业务快速扩张。2023年上半年新
亿元, 同比增长 47.71%。得益于定点车型 SOP 放量和坚定 TOP 客
户合作战略,公司新能源乘用车电机控制器产品在中国市场的份额约为
9.2%, 排名第三, 仅次于比亚迪和特斯拉, 在第三方供应商中排名第一。
未来伴随着全球新能源乘用车渗透率的进一步提升. 新能源乘用车业务
有望成为公司业务增长的重要支撑。我们认为随着客户结构优化和产品
加速放量,公司相对于外资品牌供应商的竞争优势将持续增大。
智慧电梯:行业需求有所恢复,产品份额持续领先。2023年上半年,
电梯行业受到房地产行业竣工有所恢复,带动公司智慧电梯业务实现销
售收入 23.68 亿元. 同比增长 7.33%。公司紧跟电梯智能化的发展趋
势, 国内大配套业务实现较好增长, 同比增长超过 20%; 海外电梯业
务同比增长 50%。公司电梯事业部通过跟进大客户项目、拓展空白市
场和收复份额等专项行动,打开增量空间。我们认为受房地产市场影响,
公司电梯业务未来将保持相对平稳。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 归母净利润分别是
52/67/85 亿元, 同比增长 20%、30%、26%, 截至 2023 年 8 月 22 日
信达证券股份有限公司
市值对应 23-24 年 PE 为 35/27 倍, 维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 宏观经济周期性波动、产业政策调整、原材料价格上涨风险
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
验,2022年加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入
信达证券研发中心, 负责电力设备及储能行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责工控、
充电桩及机器人产业链研究。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。