洋河股份（002304）
2025 年三季报点评: 延续深度调整, 期待营
2025年10月31日
销改善
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 25Q1-Q3 营收 180.90 亿元,同比-34.26%,归母净利润 39.75 亿
元,同比-53.66%; 其中 25Q3 营收 32.95 亿元,同比-29.01%,归母净利
润-3.69 亿元, 去年同期为 6.31 亿元。
■ 延续深度调整节奏，聚焦大众价位、渠道持续深耕。年初以来白酒行业
景气度持续承压，存量竞争的格局加速演进，行业集中、分化趋势进一
市场数据
步凸显,公司结合当前环境把握经营节奏,对主导产品、重点市场以开
瓶为政策导向，加大去库存、促动销，短期延续深度调整。从洋河自身
报表节奏来看,24Q1、24Q2、24Q3、24Q4 营收分别同比+8%、-3%、
-45%、-52%, 自 24Q2 以来报表进入主动调整期, 24 全年收入同比-13%
至 289 亿元、归母净利润同比-33%至 67 亿元; 25 年以来延续调整节
奏, 25Q1、25Q2、25Q3 营收分别同比-32%、-44%、-29%, 低基数下环
比有所改善。分产品来看,梦6+、海之蓝等主导产品控量稳价,顺势推
出第七代海之蓝(3 年以上主体基酒+5 年以上调味酒)+高线光瓶酒(主体
基酒 100%三年陈),以期稳住大众价位基本盘。分地区来看,当下坚持
基础数据
全国一盘棋,聚焦江苏市场和高地市场,推进大商培育,强化终端提质、
家宴深耕和乡镇下沉，不断夯实渠道基础。
■ 毛销差大幅下降致盈利阶段性承压, 收现比逐步企稳。25Q3 销售净利
率波动较大, 同比-24.84pct 至-11.32%, 主要系毛销差大幅下降所致。 其
中 25Q3 销售毛利率同比-12.72pct 至 53.52%, 与产品结构下移、货折加
大相关;税金及附加率同比+1.94pct 至 19.78%,销售费用率同比
+10.23pct 至 37.99%, 管理费用率同比+2.76pct 至 13.02%, 生产节奏、
相关研究
《洋河股份(002304): 2025 年中报点
投资净收益、公允价值变动净收益分别为 1.62 亿元、-0.45 亿元(24Q3 同
评:报表持续出清,关注营销变革》
期分别为 0.32 亿元、1.95 亿元)。25Q3 销售回款 46.6 亿元, 收现比为
141%, 且 2503 末合同负债 64.24 亿元, 环增 5.46 亿元/同增 14.58 亿
元，逐步呈现底部企稳态势。
《洋河股份(002304): 2024 年报及
■ 主动变革应对经营压力,三年分红强化安全边际。短期来看,当前白酒
2025 年一季报点评:延续主动调整,
产业仍处于调整阶段，洋河顺势推出第七代海之蓝、高线光瓶酒来稳住
大众价位基本盘, 主动变革应对经营压力。 中长期来看, 洋河规划 2024-
静待经营改善》
2026 每年度的现金分红总额不低于当年实现归属于上市公司股东净利
润的 70%且不低于人民币 70 亿元 ( 含税 ), 对应 2025/10/30 动态股息率
达到 6.5%以上, 进一步强化安全边际。
■ 盈利预测与投资评级:参考 25Q3 报表节奏, 我们更新 2025-2027 年归
亿元),对应当前PE分别为28.7、26.8、24.5X。基于三点判断,一是报
表快速出清、在白酒产业中属轻装上阵,二是推出第七代海之蓝/高线光
瓶酒、主动进行经营变革,三是动态股息率 6.5%以上,当前位置攻守兼
备,维持“买入”评级。
洋河股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号