延续深度调整，静待改善拐点
2025年11月02日
事件: 公司于 2025 年 10 月 31 日发布 2025 年三季报, 25Q1-3 实现营收
\triangleright
180.9 亿元,同比-34.3%;实现归母净利润 39.8 亿元,同比-53.7%;实现扣非
归母净利润 37.6 亿元,同比-55.3%。单季度看,25Q3 实现营收 33.0 亿元,同
比-29.0%; 实现归母净利润-3.7 亿元, 扣非归母净利润-4.8 亿元, 同比由盈转
禁酒令影响下持续调整,盈利能力承压。利润方面: 2025Q1-3 公司毛利率
\triangleright
毛利率 53.5%, 同比-12.7pcts; 归母净利率-11.2%, 同比-24.8pcts, 梦 6+等
次高端价格带产品场景受损影响公司产品结构,盈利能力下降明显。费用方面:
公司维持费用投放力度, 25Q1-3 销售费用率为 18.8%, 同比+4.6pcts; 管理费
王言海
用率为 7.2%, 同比+2.0pcts; 单季度看, 25Q3 销售费用率为 38.0%, 同比
+10.2pcts; 管理费用率为 13.0%, 同比+2.8pcts。回款质量方面: 公司调整回
款及发货节奏，出清渠道库存，25Q3 销售收现 46.6 亿元，同比-27.4%；经营
胡慧铭
亿元,同比+29.4%。
行业深度调整阶段降速换挡,重视大众消费布局及渠道去库释压。公司市场
\triangleright
相关研究
动作思路清晰,不再单纯追求短期的规模增长,主动“减速换挡”,蓄势长远发展。
1.洋河股份 (002304.SZ) 2025 年半年报点
产品端: 秋糖会期间推陈出新: 发布洋河国宾、金梦九 (M9) 、超级足球、微分
评: 报表加速调整, 延续去库释压-2025/08/
子等四款场景化新品，覆盖宴席、成功人士、体育文创、年轻群体等细分市场。
渠道端:面对行业内卷导致经销商加价空间被压缩的问题,公司采用“固定返利+
25 年一季报点评: 阶段性降速调整, 静待企
过程奖+综合评价奖励"利润模式, 重构经销商利润体系。同时深化京东等电商平
稳改善-2025/04/30
台合作,扩宽中低端产品销售渠道,推出“100%三年陈”洋河大曲高线光瓶酒,定
3.洋河股份 (002304.SZ) 2024 年三季报点
价 59 元布局大众消费赛道。
评: 短期业绩承压, 静待渠道修复-2024/10/
投资建议:公司短期内降速抒压,消化渠道库存,报表加速调整;中长期来
\triangleright
4.洋河股份 (002304.SZ) 2024 年半年报点
看,公司调整经营节奏,强化大本营市场运作,梳理海天梦主导产品价格体系,
评: 短期业绩承压, 稳定股东分红-2024/08/
同时持续扩展省外市场,静待需求修复重拾增长。我们预计公司 25-27 年归母净
利润分别为 37.9、44.3、54.4 亿元, EPS 分别为 2.51、2.94、3.61 元, 当前股
价对应 P/E 分别为 28、24、20X,维持“推荐”评级。
24 年一季报点评: 经营节奏稳健, 分红比率
提升-2024/04/28
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: