洋河股份（002304. SZ）
2025Q3 转亏, 经营延续深度调整
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
亿元/同比-34. 26%, 归母净利润 39. 75 亿元/同比-53. 66%; 其中 2025Q3 营
业总收入 32.95 亿元/同比-29.01%, 归母净利润-3.69 亿元/同比-158.38%,
单三季度转亏, 调整幅度扩大。
S0980523090001
S0980525070005
202503 收入降幅环比有所收窄，预计公司聚焦省内大众价位产品开瓶。分产品
基础数据
看, 我们预计第三季度受政商务需求较大下滑影响, M6+及以上产品通过停
投资评级
中性(维持)
合理估值
货等举措去化库存、稳定价盘,收入下滑幅度扩大;水晶梦、天之蓝等产品
收盘价
聚焦省内宴席场景,增加消费者端费用投入促进开瓶;海之蓝换代升级后基
总市值/流通市值
106295/106292 百万元
52 周最高价/最低价
95.00/63.17元
本完成省内流通渠道导入,产品口碑升级、预计收入降幅收窄;双沟大曲、
近3个月日均成交额
437.96 百万元
头牌苏酒等其他产品受益于渠道推力、预计销售表现较好。分区域看,我们
市场走势
预计公司聚焦省内市场份额抢夺,下滑幅度或小于省外。
第三季度增加费投、利润端承压，销售收现同比降幅小于收入端。202Q3 公司
整体毛利率 53. 52%/同比-12. 72pcts. 预计在产品结构下降以外，公司加大
宴席场景买赠、货折等力度; 2503 税金及附加/销售费用率/管理费用率分
别为 19. 78%/37. 99%/13. 02%, 同比+1. 94/+10. 23/+2. 76pcts, 毛销差承压
幅度扩大拖累净利率表现。2025Q3 销售收现 46. 60 亿元/同比-27. 41%，经
亿元/环比+5.46亿元/同比-4.82亿元,需求压力下公司纾困渠道、增加投
入,打款信心已有所回升,但整体收款和发货节奏仍较去年偏慢。
盈利预测与投资建议:后续看,消费场景及需求复苏仍具有不确定性,公司
策略聚焦省内份额抢夺,预计经营节奏延续前三季度,具体为次高端及以上
相关研究报告
产品降低回款要求,水晶梦及以下产品继续加强宴席场景和消费者培育。公
《洋河股份(002304.SZ)-2025H1报表持续释放压力,公司聚焦
司调整时点早于行业,我们预计春节在大众需求支撑下表观同比降幅有望逐
《洋河股份(002304.SZ)-第三季度加速调整,收入及净利润降
步收窄。略微下调此前收入及净利润预测,预计 2025-2027 年营业总收入
《洋河股份(002304.SZ)-第二季度业绩承压,现金分红回报指
195.6/200.1/211.5 亿元，同比-32.3%/+2.3%/+5.7% (前值同比
-29.6%/+4.8%/+5.5%);预计归母净利润39.8/40.5/43.9亿元,同比
《洋河股份(002304.SZ)-2023年分红率提升, 2024年第一季
《洋河股份(002304.SZ)-经营稳健务实,全年收入目标增速双
年 26. 8/26. 4xP/E；根据 70 亿元现金分红指引计算今年分红率 172%，对应
6.6%股息率安全边际, 截至 9/30 货币资金 154 亿元、预计能兑现分红规划,
维持“中性”评级。
润率承压, 食品安全问题等。
图1: 2021Q1 至今公司单季度营业总收入及同比增速
行业竞争加剧，行业需求恢复不及预期，增投费用下利润率承压，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层