分众传媒（002027）
2023Q2 业绩预告点评: 二季度业绩强劲恢
2023年07月12日
复，三季度刊例价上调将带动持续修复
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
亿元, 当期同比增长 155.23%~182.70%, 环比增长 28.59%~42.40%; 扣
除非经常性损益后净利润约为 11.1 亿元~12.4 亿元,同比增长 312.64%-
市场数据
360.97%, 环比增长 38.75%~55%。
■ 分众 Q2 业绩表现抢眼,下半年业绩呈乐观态势: 公司上半年业绩表现
良好，除 Q1 的超预期修复外，1) 五一出行显著恢复，旅游业带动各相
关快消行业的快速复苏，复苏后各品牌加大了营销广告投放力度;2)
今年的 6.18 投放相对饱和,分众在疫情之后的核心竞争力得到大幅加
强，作为线下最为优质的广告媒体，分众在线下广告市场率先恢复。
■ 国内海外市场都将迎来点位扩张,点位扩张和刊挂率恢复带动公司媒体
刊例价的上升:伴随着疫后经济的恢复,分众传媒 2023 年国内点位数
基础数据
量有望达到 5-10%左右的增长,海外市场方面,2023 年整体目标是 50%
的点位增长,覆盖人群更多相应的刊例价也将更高。此外在 618 期间相
对饱和的刊挂率也为媒体提价提供了有力的支撑。因此公司电梯电视媒
体网络, 电梯海报, 电梯智能屏三种媒体的刊例价格自 2023 年 7 月起
刊例价均上涨 10%。未来单屏成本预计会比较稳定,公司业务仍将具备
较强的杠杆属性。
■ AI 技术布局助力分众业务发展和景气度提升,公司业绩恢复过程中其
相关研究
股价弹性最大: 从短期来看, 随着点位扩张叠加公司高效运营, 预计公
《分众传媒(002027): 2022 年报
司在三、四季度的旺季仍能够维持亮眼表现，23 年迎来业绩拐点。投资
和 2023Q1 点评: 营收利润大超
者会通过月度和季度恢复的情况预期年化数据。在业绩预期持续恢复的
背景下,其估值仍有较高的弹性。此外分众高度关注 AIGC 技术,和多
预期,未来将迎来强劲复苏》
个大模型公司展开讨论。分众的海外业务团队已将 AI 应用于日常工作,
国内业务团队也在考虑部署。分众的差异化优势在于流量、数据、经验、
《分众传媒(002027): 2022 年报
渠道,可以将广告营销方法论、正确和错误案例喂给 AI, 让它帮助员工
预告点评:疫情扰动四季度业
更好地服务客户，并逐步开放给客户使用。
绩,期待2023年持续复苏》
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司业绩持续恢复, 且在疫情之后公司的核
心竞争力持续加强,因此我们维持此前 2023-2025 年的盈利预测为
倍,维持“买入”评级。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号