分众传媒（002027.SZ）
公司点评
传媒与互联网组
Q2 业绩显著修复，看好全年复苏
业绩简评
联系人: 马晓婷
2023年8月9日,公司发布23年中报,23年H1营收55.2亿
元/yoy+13.7%, 归母净利 22.3 亿元/yoy+59.0%; 2023 收入
29.4 亿/yoy+53.8%, 归母净利 12.9 亿/yoy+171.8%。
市价 (人民币): 7.43元
经营分析
收入: Q2 显著修复, 主要系消费品投放恢复。1) Q2 收入环
相关报告:
比+14.3%, 同比增速较 Q1 提高 66.2pct; H1 日用消费品行业
《分众传媒公司点评:O1初步呈现修复态势,全年复苏
收入33.4亿元,同比+29.7%,预计主要由于消费复苏及年中
可期》，2023.5.2
大促的推动;交通、娱乐及休闲行业也拉动了收入增长,H1
2.《静待消费复苏，关注新赛道投放及海外进展-分众跟踪
收入同比增速分别为 47.2%、22.8%。2) 分投放渠道看, 梯媒
报告》,2022.12.3
明显修复, H1 收入同比+15.2%至51.3亿元, 影院媒体投放在
恢复中, 降幅较 22 年收窄 50. 4pct 至 3.8%, 主要由于交通行
业收入接近 2 倍的同比增速(yoy+182.7%) 拉动。
盈利: 高经营杠杆+降本增效, 盈利增幅远大于收入。H1 归母
净利润增速显著高于收入, 归母净利率同比+10.9pct 至
40.35%, Q2 提升 17.8pct 至 43.5%, 主要由于公司营业成本
中 70%左右时媒体租赁成本, 较刚性, 经营杠杆高, 收入体量
扩大后, 能撬动更多利润, H1 毛利率同比提升 4.98pct 至
63.9%, Q2 毛利率提升 13.6pct 至 65.8%, 加之降本增效效果
显著, H1、Q2 管理费率同比降低 2.15、3.02pct。
全年复苏可期,关注消费及汽车行业投放、海外扩张。1)上
半年广告市场投放呈现修复态势, CTR 数据显示今年上半年广
告市场同比+4.8%, 电梯 LCD 和海报均同比上涨两位数, 广告
行业顺周期, 广告主投放意愿有望随消费进一步复苏; 2) 消
费基本盘和交通行业投放显著复苏中，预计下半年随消费修
复. 及电商节、车型发布等重要投放节点,这两个行业将进
一步贡献增量; 3) 国内点位扩张稳步推进中, 且重点在高线
城市,海外扩张速度快于国内,一线、二线、三线及以下城
市. 23 年 7 月底自营电梯电视媒体媒体量较 22 年底同比
+8. 7%/9. 1%/3. 8%, 同期境外自营电梯电视媒体量提升 12. 1%。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 23-25 年归母净利为 48. 62/61. 24/69. 54 亿元,
对应 PE 为 22.07/17.52/15.43 倍,维持“买入”评级。
宏观经济回暖不及预期; 消费品及下游新兴赛道投放不及预
期:海外进展不及预期:行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。