分众传媒（002027）
2023Q2 业绩中报点评:点位持续扩张,消费
2023年08月11日
类客户占比历史新高
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司 2023O2 实现营收 29.42 亿元, 同比上升 53.79%, 环比上升
14.25%; 归母净利润 12.9 亿元, 同比上升 171.80%, 环比上升 37.09%。
市场数据
■ 日用消费品仍为第一大客户且份额进一步提升,交通及娱乐休闲投放持
续改善: 2023H1, 梯媒业务方面, 公司创造营收 51.33 亿元, 同比上升
15.21%, 占比 93.05%。分客户来看, 日用消费品投放占据营收半壁江
山,同比增速 32.54%,占比达 57.18%,刚需特质及消费强韧性增强了
公司抗周期属性, 有利于经营业绩稳定, 预计未来分众业绩波动将进一
步减小。同时交通及娱乐休闲投放也表现出色,23H1 同比增速分别达
亿元,同比下降 3.80%,主要系影视院线在 H1 修复缓慢,而暑期档票
房的超预期火爆预计为 O3 业绩创造增量。
基础数据
■ 国内海外市场都将迎来点位扩张,点位温和扩张和刊挂率恢复带动公司
媒体刊例价的上升:伴随着疫后经济的恢复,截至7月31日,公司点
位同比增长约5%,符合公司预期。其中电梯电视媒体同比上升8.8%,
电梯海报媒体同比上升 3.1%。海外市场方面点位扩张也稳定推行, 电梯
电视媒体同比上升 12.1%，电梯海报媒体同比上升 13.7%，稳定的点位
增幅预计带动刊挂率进一步提升。此外在618期间相对饱和的刊挂率也
为媒体提价提供了有力的支撑。因此公司电梯电视媒体网络,电梯海报,
相关研究
电梯智能屏三种媒体的刊例价格自 2023 年 7 月起刊例价均上涨 10%。
未来单屏成本预计会比较稳定、公司业务仍将具备较强的杠杆属性。
《分众传媒(002027): 2023Q2 业
绩预告点评: 二季度业绩强劲恢
■ AI 营销大模型部署助力分众业务发展和景气度提升:分众高度关注
AIGC 技术, 营销类大模型现已完成部署, 分众的海外业务团队已将 AI
复,三季度刊例价上调将带动持
应用于日常工作。分众的 AI 营销能力将继续丰富自身在广告创意生成、
续修复》
策略制定、投放优化、数据分析等多方面的综合能力，进而为更多的广
告主赋能,未来可借助 AI 进一步提高生产效率。此外 AI 将会使得互联
《分众传媒(002027): 2022 年报
网客户竞争加剧, 伴随着 AI 应用的持续推出, 未来互联网公司的广告
投放有望进一步回升。
和 2023Q1 点评: 营收利润大超
预期,未来将迎来强劲复苏》
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司业绩持续恢复, 且在疫情之后公司的核
心竞争力持续加强,因此我们维持此前 2023-2025 年的盈利预测 EPS
/17.30/15.15 倍, 维持“买入”评级。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号