业绩良好恢复，关注行业景气回升释放利润弹性
2023年08月12日
分众传媒发布 2023 年半年报。1) 2023H1 营收 55.17 亿元, yoy+13.69%;
首次评级
营收 29.42 亿元, yoy+53.79%; 归母净利润 12.90 亿元, yoy+171.80% (业
绩预告 12.09~13.39 亿元)。3) 23H1 经营活动产生现金流净额 34.32 亿元,
yoy+28.21%.
业绩符合预期,楼宇广告业务受益于行业需求回暖。整体业绩表现符合预期,
\triangleright
利润处于业绩预告中值以上区间。分业务来看:上半年楼宇媒体收入 51.33 亿元,
yoy+15.21%; 影院媒体收入 3.76 亿元, yoy-3.80%。 受益于线下楼宇广告需
求回暖，上半年梯媒业务恢复显著；目前影院暑期档复苏优于上半年，关注下半
年公司影院媒体业务恢复带来增量。
成本管控稳定,经营杠杆释放利润。1)营业成本管控稳定,上半年同比下
\triangleright
S0100523070002
降 0.10%; 毛利率 63.97% (同比+5.36pct)。2) 销售/管理/研发费用率分别
为 18.62%/3.78%/0.60%，同比+0.15pct/-2.15pct/-0.24pct。3) 上半年投资
亿元); 资产减值-0.13亿(上年同期0.16亿元),信用减值0.54亿(上年同
期-3.88亿)。
电梯点位稳步增长。1) 截至 7 月 31 日, 电梯电视点位合计 94.4 万台, 较
\triangleright
2022 年末的 86.8 万台增长 8.8%, 其中一线/二线/三线及以下/境外分别增长
8.7%/9.1%/3.8%/12.1%; 2) 电梯海报 187.8 万台, 较 2022 年末的 182.2 万
台增长 4.9%, 其中一线/二线/三线及以下/境外分别变化
+2.4%/+0.8%/-1.5%/+50%。
消费品客户 23H1 占比进一步提升。上半年消费品行业贡献收入比例继续提
升,达到 57.18% (同比+8.13pct),互联网/房产家居占比分别达到
11.04%/3.73%, 同比-2.59pct/-3.97pct。
投资建议:我们认为,公司的高壁垒&行业格局均得以维持,随着经济的不
年归母净利润分别为 47.33/60.28/69.49 亿元,对应 PE 分别为 22x/17x/15x,
首次覆盖,给予“推荐”评级。
则广告行业修复承压; 2) 公司应收账款管控不严带来的坏账损失; 3) 行业竞争
加剧; 4) 社区媒体形态更换,以梯媒为主的社区媒介被其他媒介取代。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: