分众传媒(002027.SZ): 23 年中报业绩高速增
公司研究
长，客户和城市广告点位结构持续优化
公司点评
2023年8月20日
分众传媒(002027.SZ)
事件: 分众传媒(002027.SZ)于 2023 年 8 月 9 日发布 2023 年度上半年度业
投资评级
绩:营业收入55.17亿元,同比增长13.69%;归母净利22.31亿元,同比
上次评级
元,同比增长58.95%。根据公司此前发布的2023半年度业绩预告,23H1
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
归母净利预计区间为 21.5 亿元-22.8 亿元, 可看到 23H1 归母净利位于区间
内中值上下,符合业绩预告指引。经拆分,公司 23Q2 单季度收入 29.4 亿
元,同比+54%,环比+14.3%。单季度归母净利为 12.9 亿元,同比+172%,
环比+37%。
公司 23H1/23Q2/23Q1/22H1 毛利率分别为 63.9%/65.8%/61.8%/59.0%,
销售费用率分别为 18.6%/18.5%/18.8%/18.5%, 管理费用率分别为
3.8%/2.8%/4.9%/5.9%, 研发费用率分别为 0.6%/0.5%/0.7%/0.8%, 归母净
利率分别为 40.45%/43.9%/36.6%/28.9%。分产品看, 楼宇媒体上半年收入
51.3 亿元, 占比 93.05%; 影院媒体收入为 3.76 亿元, 占比 6.82%, 其他
媒体及其他占比 0.13%。其中楼宇媒体毛利率达到 63.97%，比上年同期增
加 5.36%。23H1 楼宇媒体设备单点位收入 1919 元, 单点位成本 655.4 元。
年底相比增幅为 8.8%。其中自营设备约 89.2 万台(包括境外子公司的媒体
设备约12万台),加盟5.2万台。电梯海报媒体共计187.8万台、同2022
年底相比增速为 3.1%。其中自营设备约 154.7 万台(包含境外 0.6 万台),
参股 33.1 万台。汇总看，截至 23H1 公司楼宇媒体（主要包括电梯电视媒
体和电梯海报媒体等)合计为282.2万台,同22年底269万台相比增幅为
4.9%。截至 23H1 影院媒体合作影院 1827 家,约 1.3 万个影厅。
点评:
国内经济逐渐复苏带动广告市场向好,公司作为梯媒龙头占据线下核心
广告资源点位叠加刊例价格的提升,有望持续受益。根据 CTR 媒介数
据显示,23H1 广告市场整体花费同比上涨4.8%(22H1 同比增速
-11.8%), 其中电梯 LCD 和电梯海报同比均上涨双位数, 影院视频广
告花费同比由负转正。分月来看广告市场自3月恢复正增长、4、5月
信达证券股份有限公司
同比持续增长两位数。23Q2 单季度来看,收入端自 2021 年第四季度
CINDASECURITIESCO.,LTD
转负开始首次同比增速转正，达到+54%，归母净利端自 23Q1 增速恢
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
复转正后，同比+172%，而 23Q1 增速仅为 1.34%。同时刊例价方面、
今年一季度公司并没有提价,而自2023年7月起开始调整,其电梯电
视媒体网络, 电梯海报, 电梯智能屏三种媒体的刊例价格涨幅均在10%。
价格的年中上调可以侧面彰显出广告市场需求端的景气度恢复,为下半
年以及明年的业绩打好一定的基础。
城市广告点位持续优化、积极有序的加大优质资源点位的拓展力度、
\triangleright
提高运营效率。截至 2023 年中, 公司电梯电视自营媒体中一线、二线、
三线及以下城市分别为 22.5、49.2、5.5 万台, 同 2022 年底的变动幅
度分别为8.7%、9.1%、3.8%。电梯海报自营媒体中一线、二线、三线
及以下城市分别为 42.1、92、20 万台,同 2022 年底的变动幅度分别
为 2.4%、0.8%、-1.5%。一二线城市变动幅度明显好于三线及以下城
市，效率低的广告点位的减少有利于公司实现降本增效。
持续优化客户结构，为业绩增长提供积极的长效驱动力。公司显著增加
消费品类、汽车品类客户占比,从23H1楼字媒体及其他收入构成分析,
日用消费品占比 57.18%, 同比增加 32.54%。交通占比 6.53%, 同比
增加 28.63%, 而互联网和房产家居同比分别减少 7.9%和 44.87%。根
据 CTR 媒介数据，23H1 广告市场头部榜单里，饮料、食品等快消品
行业保持着较大的投放体量、广告花费同比分别上涨 11.2%和 2.1%。
我们认为随着消费的逐渐复苏，快消品行业对广告的需求将加大，分众
有望受益于消费复苏带来的客户广告预算投入的增加。
公司垂直营销模型已完成部署,正持续微调和迭代,有望赋能广告业务。
分众和国内领先开源大模型厂商北京智谱合作共同开发大模型,目前已
完成领域微调工作，通过输入一万个广告语+上百个范式来培养模型语
感。通过 AI 大模型，分众目标在于:1) 提升大中型客户服务能力;2)
提升小客户自助投放能力,在AI赋能下,开拓5万个年投放10万的中
小客户。我们认为,基于分众多年龙头地位接触到的客户庞大的数据量,
通过对历史广告数据的深度挖掘，其营销垂类模型的能力值得预期，如
在广告创意生成、策略制定、投放优化等诸多方面上的应用。
投资建议:分众作为国内梯媒行业的龙头,享有议价权,公司坚持优化客户
结构和点位资源，互联网热潮后公司又重新寻得新的增长方向，AI 侧公司
一方面布局垂直营销模型服务客户,另一方面有望受益于 AI 应用的后续爆
亿元、147.83 亿元、170.23 亿元, 归母净利分别为 51.43 亿元、60.17 亿
风险因素: 市场竞争加剧、行业政策变化、宏观经济与广告大盘恢复不及预
期等风险。
公司主要产品矩阵: 楼宇媒体 (主要包括电梯电视媒体和电梯海报媒体等)
和影院银幕广告媒体等。
1) 电梯电视:主要安放在电梯口、滚动循环播出、目覆盖总人口超4亿。
2018年, 阿里巴巴战略入股分众, 阿里赋能下, 分众数字化变革成效显现。
2) 电梯智能屏: 具有多维标准, 精准定向功能全屏或分屏、视频或画面,
根据创意随心组合30万块电梯智能屏,覆盖全国约60个核心城市。
3) 电梯海报:主要位于电梯内,狭小必经空间形成较高广告关注度。
4) 晶视影院:分众晶视影院锁定 20-40 岁年轻时尚人群,收视聚焦度较高、
音效震撼使有限的映前广告具有较高的关注度与回忆度。
表 1: 2017-2023H1 自营楼宇媒体数量 (万台) 和影院媒体合作数量 (家)
表 2: 2017-2023H1 分业务收入及占比
图 3: 2017-2023H1 单楼宇媒体收入 (元) 和单影院媒体收入 (万元)
■ 日用消费品 ■ 互联网 ■ 汽车 ■ 娱乐及休闲 ■ 商业及服务 ■ 通讯 ■ 房产家居 ■ 杂类
研究团队简介
理学学士。2016-2021 年任职于天风证券,覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块,及元宇宙、体育二
的研究，拥有５年的行研经验，对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本
地生活、短视频等领域。
邮电大学计算机学士，曾任职于腾讯，一级市场从业3年，创业5年（人工智能、虚拟数字人等），拥有
人工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
年加入信达证券研发中心, 目前主要专注于美股研究以及结合海外映射对 A 股、港股的覆盖。
成部分不曾与、不与、也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。