2023年8月11日
分众传媒(002027.SZ)2023年中
强烈推荐/维持
报点评：毛利率与利润率同比提
分众传媒
公司报告
升,下半年保持较强盈利能力
事件:分众传媒发布 2023 年中报:上半年公司实现营收 55.17 亿元（yoy
公司简介:
+13.7%), 归母净利润 22.31 亿元 (yoy +59.0%); 二季度, 公司实现营业收
分众传媒构建了国内最大的城市生活圈媒
入 29.42 亿元 (yoy +53.8%), 归母净利润 12.90 亿元 (yoy +171.7%)。
体网络。公司当前的主营业务为生活圈媒体
的开发和运营, 主要产品为楼宇媒体(包含
点评:
电梯电视媒体和电梯海报媒体)、影院银幕
广告媒体和终端卖场媒体等,覆盖城市主流
日用消费品行业复苏显著,下半年楼宇媒体将保持较快增速。2023年上半年,
消费人群的工作场景、生活场景、娱乐场景
和消费场景,并相互整合成为生活圈媒体网
亿元(yoy+15.2%); 影院媒体业务实现营收 3.76 亿元(yoy-3.8%)。上半
年公司营收实现较快增长，主要受益于国内经济修复。从客户结构看，上半
未来 3-6 个月重大事项提示:
元,同比减少7.9%。可以看到,日用消费品行业复苏显著,互联网行业广告
发债及交叉持股介绍:
投入相对温和。展望 2023 年下半年, 消费市场持续向好, 新能源汽车以及
AI 科技公司或加大营销投入, 驱动公司楼宇媒体业务保持较快增速。
交易数据
毛利率与利润率同比提升,下半年保持较强盈利能力。(1)2023年上半年,
公司营业成本 19.89 亿元,毛利率 63.9%,同比提升 5.0 个百分点;销售费
用 10.27 亿元, 销售费率 18.6%, 同比提升 0.2 个百分点; 管理费用 2.08 亿
元，管理费率 3.8%，同比下降 2.2 个百分点；归母净利润 22.3 亿元，对应
利润率 40.4%, 同比提升 11.5 个百分点。(2) 其中二季度, 公司营业成本
10.07 亿元, 毛利率 65.8%, 销售费用 5.43 亿元, 销售费率 18.5%; 管理费
用 0.83 亿元, 管理费率 2.8%; 归母净利润 12.9 亿元, 对应利润率 43.9%。
52 周股价走势图
可以看到,公司主营收入复苏,毛利率与利润率均随之提升至过往正常水平,
销售费率保持稳定,管理费率进一步优化。展望下半年,公司主营业务将保
持较强盈利能力。
月底,公司电梯电视媒体设备合计约94.4万台,相比2022年底,点位数提
升 8.8%, 其中境外子公司的媒体设备约 12.0 万台, 相比去年底增加 1.3 万
个; 电梯海报媒体设备合计约 187.8 万个, 相比 2022 年底, 点位数提升 3.1%;
影院媒体签约影院 1827 家，1.3 万个影厅，相比 2023 年 3 月底影院媒体签
约影院 1680 家，1.2 万个影厅，略有提升。展望未来，公司继续有序加大境
内及境外优质资源点位的拓展力度，扩大公司生活圈媒体的领先优势。
投资建议:公司占据“楼宇电梯”核心线下场景,具有强大品牌引爆能力。
预计2023-2025年公司归母净利润分别为46.13亿元,53.26亿元和58.14亿
元,对应现有股价PE分别为23X,20X和18X,维持“强烈推荐”评级。
S1480518080001
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
分众传媒(002027.SZ)2023年中报点评:毛利率与利润率同比提升,下半年保持较强盈利能力
单击此处输入文字。
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
联网板块,与优秀公司为伍,致力于领先市场挖掘产业投资机会。紧密跟踪产业趋势,以腾讯为核心,覆
盖社区社交、网游、短视频、长视频、直播、音乐及有声书等赛道;以美团为核心跟踪生活服务互联网发
展趋势。以阿里巴巴、拼多多、京东为核心跟踪国内电商及跨境电商发展趋势。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
分众传媒(002027.SZ)2023年中报点评:毛利率与利润率同比提升,下半年保持较强盈利能力
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源