二季度经营业绩显著修复,刊例价上涨有望带动下半年业绩增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2023 半年度业绩预告, 预计 22H1 公司实现归母净利润
21.5.7-22.8 亿元, 同比增长 53.19%-62.46%; 23Q1 公司实现归母净利
润 9.41 亿元, 同比增长 1.34%; 23Q2 公司预计实现归母净利润
12.09-13.39 亿元, 同比增长 154.5%-181.9%。
●楼宇广告业务:广告主投放需求回暖，快消品仍是投放主力
2302 在五一、618 的催化下，电商投放力度加大，广告市场实现恢
年 1 月至 5 月电梯 LCD 上的广告花费同比增加 21%、19%、11. 2%、20. 9%、
公司价格与沪深 300 走势比较
33.4%; 电梯海报上的广告花费, 同比 26.5%、-13.5%、8.5%、30.2%、
37%, Q2 以来,广告花费的增速呈显著扩大趋势。
CTR 数据显示, 2023 年 1 月至 5 月广告市场头部榜单里, 食品饮料、
酒精类饮品、化妆品/浴室用品等快速消费品行业仍是投放主力,并持
续择增投。其中,饮料行业花费同比增长9.0%,在电梯场景、影院视频
等多个广告渠道均呈现增投，其中影院视频广告花费同比分别上涨达三
位数; 化妆品/浴室用品行业广告花费同比增长 45.9%, 在电梯场景、街
道设施等多个户外广告渠道的投放同比增长显著。而日用消费品是公司
第一大广告主, 22年贡献了总收入的52%。
2303 营销节日较多,包括暑期档、开学季、九九酒水节等,有望推
动新消费的增长,同时营销广告投放力度进一步加大。
● 影院广告业务: 与观影人次、放映场次直接相关，受益于电影大盘的显
相关报告
著修复
• 行业点评: 电影大盘稳步修复, 暑
年疫情前的 83%。2023 年上半年电影总票房 262.7 亿，同比 2022 年增
行业点评:游戏行业点评:紫天科
长 52.9%; 观影人次 6.04 亿,同比增长 51.8%; 放映场次 6267.6 万场,
技 AI 游戏发布, 休闲游戏与 AI 结合
同比增长 21.7%。
•公司深度:上海电影:盈利能力显
23H2 影片供给充足，拓普数据预测下半年电影大盘总票房有望超
300 亿，全年票房有望破 570 亿。下半年将上映的热门影片包括，7 月
的《封神第一部》、《八角笼中》、《热烈》、《碟中谍7:致命清算(上)》
等,8月的《巨齿鲨2:深渊》、《孤注一掷》、《燃冬》等,国庆档的《志
公司点评: 腾讯: 23Q1 游戏出海持
原军: 雄兵出击》等。
截至 2301、公司影院媒体合作影院 1680 家、覆盖约 1. 2 万个影厅
公司点评:快手:23Q1收入端全面
和 274 个城市的观影人群。分众影院广告业务与观影人次、放映场次直
超预期,集团层面首次盈利 2023-06-
接相关、故有望受益于电影大盘的显著修复而有所回暖。
●量价齐升:点位优势巩固公司护城河,刊例价提升有望释放经营杠杆
•行业点评:苹果开拓性 MR 新品发布,
1) 点位数量:点位数量稳步增长,且点位结构持续优化
持续催化传媒行业内容生态型企业向
电梯电视媒体: 截至 23Q1, 公司电梯海报媒体总点位数约 88.3 万
台, (环比增加1.7%), 其中自营设备约83.3万台(环比增加1.8%),
加盟设备约5万台(环比不变)。自营设备的点位结构持续优化,一线
城市点位达 21.0万台(环比增加 1.4%), 二线城市点位达 45.8万台(环
比增加1.6%), 三线及以下城市点位达5.2万台(环比下降1.9%), 境
外点位数达 11.3 万台 (环比增加 5.6%)。
万台(环比增加 0.3%), 其中自营设备约 152.5 万台(环比下降 0.4%),
参股设备约30.2万台（环比增加0.4%）。自营设备持续淘汰抵消点位,
一线城市点位达 41.1 万台 (环比不变), 二线城市点位达 90.9 万台 (环
比下降 0.4%), 三线及以下城市点位达 20.1 万台(环比下降 1.0%), 境
外点位数达 0.4万台(环比不变)。
2) 刊例价格: 23 年 7 月起, 刊例价上涨 10%。7 月 9 日, 公司在互
动平台表示, 电梯电视媒体、电梯海报媒体、电梯智能屏三种媒体的刊
例价格自 2023 年 7 月起涨价，涨幅均在 10%。由于租金成本相对刚性，
下半年在刊例价上涨 10%、点位结构持续优化的情况下, 公司经营杠杆
有望进一步释放。
● AI 赋能营销：拥有海量一手营销数据，部署营销垂类大模型
7月11日,公司在互动平台表示,营销垂类大模型已经部署完成,
正在持续的微调和迭代。公司基于独有的高质量数据集和合理的人工标
生成/策略制定/投放优化数据分析等多方面为广告主赋能。
投資建议
结合广告主投放需求回暖、刊例价上涨等因素，我们预计公司
23E-25E 营业收入分别为 130. 5/150. 7/166. 0 亿元（前值为 127. 2/
147.5/164.3 亿元), 归母净利润分别为 45.1/57.0/66.8 亿元（前值为
47.4/59.4/69.8 亿元), 维持“买入”评级。
宏观经济持续承压；广告需求恢复不及预期；行业竞争加剧
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015年水晶球第三名及 2017年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。