新华保险（601336）
2023 年报点评: 高利差依赖加剧业绩与价值
2024年03月28日
的波动敏感性
买入(维持)
研究助理 罗宇康
关键词: #业绩不及预期
投资要点
股价走势
■ 事件: 新华保险披露 2023 年年报: 实现新准则下归母净利润 87.12 亿元, 可比同比下降
59.5% (对应 4Q23 单季净利润为-8.30 亿元,同比由盈转亏),对应 ROE 达 7.9%,可比
口径减少 14.5 个 pct.。净利润表现略低于此前报告预测的 94.18 亿元，主要系投资拖累
所致。新金融工具准则(IFRS9)实施,公司认为数据口径不同不完全可比,在模拟调整
可比调整后归母净利润同比下降 43%。公司每股派息 0.85 元 (2022 年: 1.08 元), 分红
率达 30.4% (2022 年: 34.3%)。
■ 新准则专项分析。2023 年公司实现保险服务收入同比下滑 15.5% (对应 4Q23 同比下降
43.9%), 主要系健康险保险服务收入同比减少 19.6%; 保险服务业绩较上年同期下降
35.9%; 我们搭建的承保利润(详见附表计算方式)同比下降41.1%,主要系长端利率下
行放缓合同服务边际(CSM)摊销速度;我们搭建的投资利差(详见附表计算方式)同
市场数据
至 4Q23 单季投资利差分别为 41.75、45.33、-22.02 和-64.50 亿元波动较大, 主要系公司
亿元,股票中 FVOCI 类占比仅为 5.0% (上市同业平均: 20%左右),使得当期利润波动
被放大。2023年公司净/总投资收益率达 3.4%/1.8% (2022年为 4.60%/4.30%), 主要系投
资资产买卖价差损益和公允价值变动损益大幅拖累所致, 2023 年沪深 300 指数下跌约
11.4%。期末公司 CSM 余额为 1690.04 亿元,较年初下降 3.6%,占当期合同负债比例同
比下降 2.6 个 pct.至 14.7%。
■ EV 经济假设调整分析: 利率敏感性较强, EV 已经连续两年下降。公司下调 EV 非投连
基础数据
账户长期投资回报率假设至 4.5% (原 5.0%)、风险贴现率至 9.0% (原 11.0%)。若基于
旧经济假设计算,2023年 NBV 可比口径下增长 65.1% (归因来看,NBV 新单同比增长
2.5%, NBV Margin 同比上升 3.4 个 pct.至 8.9%), EV 较年初增长 3.2%。基于新经济假
设计算, 2023 年 NBV 较旧假设下降 24.4%, 2023 年末 EV 较旧假设减少 5.0%。综合影
响下,2023年末公司每股内含价值为80.3元,已出现连续两年下降,但调整后价值可信
度提升。公司 NBV 敏感性大幅提升,投资回报率降低 50bps 将使得 2023 年 NBV 大幅下
降 86.0%, 预计系利差敏感所致。
相关研究
■ 主动压降低质量趸交业务,十年期及以上期缴业务增速显持续改善迹象。2023 年实现总
《新华保险(601336): 凤凰涅槃启新
保费收入 1,659.03 亿元, 同比增长 1.7%。1) 从缴费方式看, 2023 年趸交同比下降 17.1%,
占长险首年保费比例约为 42.4%, 期缴保费同比增速为 31.8% (1Q23 至 4Q23 单季增速
篇，机制改革续华章》
为 9.2%、121.9%、30.5%和-29.8%), 其中核心业务十年期及以上期交保费同比增速为
12.7% (1Q23 至 4Q23 单季增速为-38.6%、63.0%、20.5%和 21.5%)。2) 从渠道角度看,
《新华保险(601336): 2023 年一季度
2023 年个险/银保/团险的新单贡献为 29.4%/65.2%/5.5%, 个险新单逐季同比增速为
业绩预增点评:保险预增第一弹,估
-27.0%、75.2%、17.6%和 2.1%。期末个险代理人规模人力 15.5 万人, 月均人均综合产能
6,293.7 元, 同比增长 94.4%, 公司积极打造“专业化”“职业化”“精英化”销售队伍。
值业绩共振发令枪响》
■ 盈利预测与投资评级; 高利差依赖加剧业绩与价值的波动敏感性。因投资收益走低下调
盈利预测，我们预计 2024-26 年归母净利润为 109、125 和 132 亿元（原 2024-25 年预测
为 125 和 137 亿元, 并新增 2026 年预测), 新经济假设下 2024 年 3 月 27 日收盘价对应
2024年动态 PEV 为 0.34 倍, 维持“买入”评级。
图1: 2023 年个险/银保/团险的新单贡献为
图2: 公司趸交业务占比略有下降
29.4%/65.2%/5.5%
图3: 公司加快以绩优为核心加快推动队伍转型
图4: 公司健康险新单占比持续下降拖累利润释放
首年保费收入构成
图5: 公司总投资收益率持续下降,
年动态 PEV 为 0.34 倍
旧经济假设: 非投连账户投资回报率假设 5.0%、风险贴
现率假设 11.0%
设计投资业务的数据并不完全可比，此处同比供参考。因新准则切换实施、部分数据未披露
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE CITY
苏州工业园区星阳街5号