新华保险（601336. SH）
渠道转型, 立意长远
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
新会计准则实施及投资收益拖累业绩表现。受新会计准则实施及资本市场
波动影响, 2023年, 公司累计实现营业收入 715.5 亿元, 可比口径下同
联系人: 王京灵
比下降 33.8%。公司持续推进渠道价值改革,叠加监管趋严等因素影响,
公司实现保险服务收入 480.5 亿元, 可比口径下同比下降 15.5%; 实现
S0980523060004
归母净利润87.2亿元,可比口径下同比下降59.5%。公司聚焦产品长期
基础数据
化转型, 实现长期险首年期交保费占比提升 11. 6pt, 其中十年期及以上
投资评级
增持(维持)
期交保费 28.9 亿元, 同比提升 12.7%。
合理估值
收盘价
个险聚焦长期化产品转型，推动团队绩优建设。2023年，公司个险渠道累计
94304/94304 百万元
总市值/流通市值
52 周最高价/最低价
49.11/27.35 元
实现保费收入 1155.8 亿元, 同比下降 0.7%, 占公司总保费收入的 69.7%,
近3个月日均成交额
511.21 百万元
价值贡献稳步提升。产品方面，公司进一步优化产品结构，推动长期化转型，
市场走势
渠道累计实现长期首年期交保费117.1亿元,同比增长9.7%。人均产能方面,
2023年，月人均综合产能大幅提升94.4%至6294元/人/月，增幅位居行业
前列。2024年，随着行业代理人分级管理制度的实施，叠加公司新基本法的
推行,有望持续优化个险渠道质态,奠定 NBV 增长势能。
银保渠道“报行合一”，构建渠道新生态。2023年，公司运用自身历史渠道
优势,实现渠道总保费收入478.2亿元,同比增长8.9%。渠道加强从趸交型
保费收入结构向期交的转型, 2023年长期险首年期交保费同比增长 60.5%,
续期保费增长 18. 1%。公司持续提升产品创设力，更好的捕捉中高净值客户
保险需求，保险金信托服务已成功落地，丰富保险赔偿金的分配方式。
会计准则调整加大投资收益波动。截至 2023 年末，受资本市场持续低位震
相关研究报告
荡及新会计准则实施等因素影响，公司累计实现投资净收益 222. 5 亿元，同
《新华保险(601336.SH)-投资收益拖累短期业绩,渠道聚焦长
比下降 50.3%。同时，新金融工具准则的实施加大利润表波动，年度投资收
《新华保险（601336.SH）-人均产能翻倍，聚焦长期转型》 —
益出现大幅下降。为降低投资收益震荡导致的利润表波动, 2023 年公司积极
增配债券类资产,占比提升8.8%。非标资产方面,截至2023年末,公司非
《新华保险(601336.SH)——2022 年—季报点评-销售逐步稳定,
标资产占比为 11.7%，同比下降 6.7；存量非标资产质量较高，其中 AAA 级
《新华保险(601336.SH)-总体规模稳中有升》——2022-04-05
占比达 98.6%。在新金融工具准则实施的过度期，公司持续优化包括高分红、
债券等资产的配置结构，预计2024年公司投资收益将持续回暖。
投资建议:基于人身险行业转型调整及资产端收益承压，我们下调 2024 年
及 2025 年盈利预测、新增 2026 年盈利预测, 预计 2024 至 2026 年公司 EPS
为 4. 35/5. 36/5. 99 元/股 (原 2024/2025 年为 6. 97/8. 63 元/股),对应 P/EV
为 0.34/0.31/0.29x,维持“增持”评级。
2023 年，保险行业新会计准则实施加大公司利润表波动，叠加资本市场延续低位震荡
态势,公司 2023 年利润表现出现一定下滑,实现归母净利润 87.2 亿元,可比口径下
同比下降 59.5%。新金融工具准则调整对险企利润表波动的影响主要体现在以下两方
面: 第一, 大量权益资产被指定为 FVTPL 计量, 直接加大利润表波动。按照新金融工
具准则规定,权益资产被指定为 FVOCI 后,该决策不可撤销,只有分红可计入损益,
处置时买卖价差不得计入损益，只能计入留存收益，因此保险公司将大量权益资产归
入以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产（FVTPL），资本市场变动导致的
金融资产公允价值变动对利润表的影响变大。第二,利润表中与投资收益核算有关的
科目发生变化。旧准则下与投资收益核算相关的主要科目是投资收益、公允价值变动
损益和资产减值损失；新准则下的主要相关科目是利息收入、投资收益、公允价值变
动损益、信用减值损失,具体计算公式及计算过程请参考上表。其中,
“利息收入”
反映新金融工具准则下对分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允价值计量
且其变动计入其他综合收益的金融资产按照实际利率法计算的利息收入。
“信用减值
损失”反映企业按新金融工具准则计提金融工具信用损失准备所确认的信用损失。综
上，在多因素影响下，公司 2023 年投资净收益 222. 5 亿元，同比下降 50. 3%。为降低
投资收益震荡导致的利润表波动,2023年公司积极增配债券类资产,占比提升8.8%。
非标资产方面,截至2023年末,公司非标资产占比为11.7%,同比下降6.7;存量非
标资产质量较高,其中 AAA 级占比达 98.6%。在新金融工具准则实施的过度期,公司
持续优化包括高分红、债券等资产的配置结构,预计2024年公司投资收益将持续回暖。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层