买入 (维持)
2020年10月29日
上海医药（601607） 医药生物
多重利好商业发展, 医药工业再次启航
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2020 年前三季度实现营业总收入 1403.3 亿元(-0.21%),实现归
母净利润 36 亿元（+6%）, 扣非归母净利润为 32.8 亿元（+6.8%）。单三季度
营业总收入为531.6亿元(+10.6%), 归母净利润为11.6亿元(+4.1%)。
医药商业: 加快进口准入、仓储物流等方面发展。医药商业收入为 1227.5 亿元
(+0.01%), 贡献利润 17.5 亿元 (+15%), 毛利率为 13.6%。从三季度来看,
医药商业实现收入 474.6 亿元，同比增长 12.7%，业绩回暖加速。1）在进口药
品方面,引入12个进口总代品种,舒坦明、地舒单抗注射液、注射用卡非佐米
相对指数表现
和注射用倍林妥莫双抗预计于 2021 年上市。2) 在进口疫苗方面,疫苗业务实
现销售收入 39.7 亿元 (+62.6%)。代理的 GSK 重磅品种重组带状疱疹疫苗 (欣
安立适）于7正式开针，第三季度已实现销售约5.5亿元。3）仓储物流:与康
希诺生物股份公司签订了战略合作协议,公司在全国范围内开展疫苗产品存储、
配送、供应链服务合作,9月达成了委托生产合作意向,已开始筹划新冠疫苗生
产场地的建设工作。此外,上海医药保障基地“绥德路二期项目”启动,强化
公司医药物流保障工作。4) 互联网+:上药云健康已对接(包括正在对接中)
65 家互联网医院，并与其中多家达成了独家配送委托关系。上药云健康 B 轮融
资目前正在推进当中，拟引入优势产业资源及发展资金，助推公司成为未来行
业头部企业。
亿元(-1.8%), 贡献利润16.3亿元(+6%), 毛利率为58.7%, 上升1.2pp。
个(19个品规),位居行业前列。1)研发:与九州药业合作设立子公司,共同
基础数据
开展高端制剂的开发工作, 2) 原料: 与上游原料药优质供应商的深度战略合作,
保障公司原料药供应, 提高公司在仿制药一致性评价及药品二次开发方面的市
场竞争力。上药金山绿色制药精品基地（一期）、上海医药辽宁绿色原料药基
地（一期）及上药信谊平原医药产业园等原料药项目都在建设当中，预计在未
来将有效保障公司原料药需求。3)制剂生产:启动“上药宝山医药超级工厂项
目”, 拟整合沪内高端化药制剂产品, 建成多剂型、多品种、高收益的产业园区,
项目预计年内正式落地。
加大研发投入、1 类新药管线步入收获期。前三季度研发投入共计 11.8 亿元、
占工业销售收入的 6.8%。“SPH3127”用于治疗原发性轻、中度高血压的Ⅲ期
相关研究
1. 上海医药 (601607): 短期业绩受疫情影
月引进的新一代重组疱疹溶瘤病毒 T3011 目前已开展 | 期临床试验。抗肿瘤小
响, 股权激励注入增长活力
分子新药 “SPH4336 片”正在开展 | 期临床试验。抗肿瘤新药 ErbB2 抑制剂
“SPH3261 胶囊”的临床试验申请获得受理。抗肿瘤新药 c-Met 选择性抑制剂
(2020-04-29)
“SPH3348” | 期临床试验首例受试者入组，羟基雷公藤内酯醇片“雷腾舒”
2. 上海医药 (601607): 工业和商业板块表
抗类风湿关节炎适应症||期临床试验完成。同时推进与高校研究院合作，开展
现靓丽,激励奠定业绩稳定增长
CAR-T 联合靶向治疗研究，推进前沿创新项目的研发提速和产业化落地。
(2020-04-02)
元.对应 PE 为 13 倍、11 倍、10 倍。考虑公司医药商业进口品种与新冠疫苗
放量增长，同时医药工业在保障原料及产能供应下，赢得仿制药核心竞争力，
维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队