信义山证汇通天
天坛生物(600161.SZ)
医药生物
报告原因: 年报及一季报点评
业绩符合市场预期，研发与产能建设积极推进
公司研究/点评报告
2021年4月29日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元, 同比增长 4.99%; 实现归母净利润 6.39 亿元, 同比增长 4.57%;
实现扣非后归母净利润 6.24 亿元,同比增长 2.36%。2021Q1 实现营业收
入 8.47 亿元, 同比增长 11.80%; 实现归母净利润 1.52 亿元, 同比增长
15.06%; 实现扣非后归母净利润 1.50 亿元, 同比增长 16.59%。
事件点评
市场数据: 2021年4月29日
2020年业绩符合市场预期，核心品种批签发稳步增长。2020年公司实现
营业收入 34.46 亿元，同比增长 4.99%; 实现归母净利润 6.39 亿元，同
比增长 4.57%, 业绩符合市场预期。从批签发情况来看, 2020 年公司合
计批签发血制品 1045.73 万瓶,同比下降 0.63%,白蛋白、静丙、肌丙、
乙免、破免、狂免分别批签发 474.72 万瓶(+11.73%)、343.48 万瓶
基础数据: 2021年3月31日
(+17.05%)、45.10 万瓶 (+4.22%)、19.12 万瓶 (-52.25%)、96.21 万瓶
(-30.72%)、66.74 万瓶(-40.35%),核心品种白蛋白与静丙实现稳步增
长。从采浆情况来看,在新冠疫情的不利影响下,2020年公司血浆采集
量实现正增长,全年实现血浆采集 1713.51 吨,同比增加 7.49 吨,增幅
0.44%, 浆站数量和血浆采集规模均持续保持国内领先地位。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
公司合计批签发血制品 279.93 万瓶,同比下降 3.55%,白蛋白、静丙、
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国际
中心七层
破免、狂免分别批签发 128.97 万瓶 (-4.50%)、78.30 万瓶 (-26.36%)、
山西证券股份有限公司
35.68 万瓶(+83.35%)、36.84 万瓶(+37.43%),核心品种白蛋白、静丙
批签发同比下降主要是疫情提升需求,2020Q1 批签发量大幅增长,基数
较高所致。公司于2021年4月完成非公开发行股票项目相关登记工作,
合计认购股份 1.19 亿股,每股发行价格 28.13 元,共募集资金 33.40 元,
确定向成都蓉生增资 25.4 亿元,成都蓉生向上海血制、兰州血制分别增
资 10.9 亿元、9.6 亿元,为公司云南项目、兰州项目、重组因子车间项
目等工程建设项目以及成都蓉生血液制品临床研究项目等资金需求提供
保障，促进公司长远发展。
研发与产能建设积极推进,同步提升公司综合实力。研发方面,成都蓉
生人凝血酶原复合物已取得生产注册批件:注射用重组人凝血因子VIII、
静注人免疫球蛋白(pH4、10%)(层析法)、静注巨细胞病毒人免疫球蛋
白正在开展III期临床研究;注射用重组人凝血因子VIIa 和皮下注射人免
疫球蛋白率先申报临床并获受理, 部分产品研发进度在国内血液制品同
行中处于领先地位。产能方面,为实现健康持续发展,成都蓉生在成都
天府国际生物城园区投资新建永安基地,上海血制在云南省滇中新区投
资新建云南基地，兰州血制在兰州市国家高新技术开发区投资新建兰州
基地,上述三个血液制品生产基地设计产能均为1200吨,随着未来逐步
建成投产,公司将拥有三个单厂投浆能力超千吨的血液制品生产基地,
生产规模进一步扩大。
投资建议
▶ 预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.57\0.70\0.85, 对应公司 4 月 29 日收
盘价 35.49 元, 2021-2023 年 PE 分别为 62.8\50.7\41.7 倍, 维持“增持”
评级。
存在风险
\triangleright
药品安全风险; 行业政策风险; 研发不达预期风险; 单采血浆站监管
风险;成本上升风险;原材料供应不足风险;市场竞争风险;新型冠状
病毒肺炎疫情风险。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层