天坛生物（600161）
2020年报及2021年一季报点评:业绩符合预期,血制品业务持续
2021年04月27日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比增长5.0%,实现归母净利润6.4亿元,同比增长4.6%,实现
扣非后归母净利润 6.2 亿元，同比增长 2.4%。2021 年一季度，现营业收
入 8.5 亿元, 同比增长 11.8%, 实现归母净利润 1.5 亿元, 同比增长 15.1%,
市场数据
实现扣非后归母净利润 1.5 亿元, 同比增长 16.6%。
■ 2020 年业绩符合市场预期: 采浆量方面，截止 2020 年底，公司全国范围
内在营单采血浆站(含分站)数量达到55家,2020年实现采浆量约1713.51
吨,同比增长0.44%,无论是浆站数量还是采浆规模公司均位于全国前列。
在产能方面,公司下辖成都蓉生、兰州血制、上海血制、武汉血制、贵州血
制五家血液制品生产企业,目前生产规模设计产能达 2000 吨以上,保持国
基础数据
内领先地位。成都蓉生在成都天府国际生物城园区投资新建永安基地，上
海血制在云南省滇中新区投资新建云南基地，兰州血制在兰州市国家高新
技术开发区投资新建兰州基地，上述三个血液制品生产基地设计产能均为
1200吨。
■ 公司产能有望持续爬坡: 1)新产能方面,子公司成都蓉生的永安血制项目
相关研究
和上海血制的云南基地设计产能均为 1200 吨,永安血制项目已完成安装
工程及工艺、设备等验证工作,已开始投浆试生产(工艺验证),上海血制
业绩显著改善，产能布局逐步
云南项目综合车间、分离车间、动力中心及动物房主体结构均已封顶，建成
完善》2020-10-30
后将极大提升公司投浆能力，同时规模效率的提升也将带动成本进一步降
低,贡献更多利润。2)产品线方面,成都蓉生人凝血酶原复合物取得生产
用重组人凝血因子Ⅷ、静注人免疫球蛋白(pH4、10%)(层析法)、静注巨
细胞病毒人免疫球蛋白正在开展III期临床研究；注射用重组人凝血因子VII
a 和皮下注射人免疫球蛋白率先申报临床并获受理。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑血制品业务的稳健增长, 但 2020 年采浆量略受
疫情影响,我们将 2021-2022 年 EPS 从 0.66 元和 0.76 元下调至 0.62 元
和 0.75 元, 预计 2023 年 EPS 为 0.91 元, 对应估值分别为 58 倍、48 倍
和 40 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号