买入 (维持)
2021年06月23日
天坛生物 (600161) 医药生物
增资核心子公司完成，利好长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司于6月4日发布公告,上市公司对核心子公司成都蓉生的增资、成
都蓉生对上海血制、兰州兰生增资均已完成，相关工商变更登记手续已完成。
● 核心子公司股比提高，利好上市公司盈利。根据公司此前公告，成都蓉生股东
全部权益估值为145.6亿元,上市公司本次向成都蓉生增资金额为25.4亿元,
增资完成后在成都蓉生的持股比例从 69.47%提升至 74.01%, 武汉所、上海所
相对指数表现
和兰州所在成都蓉生的持股比分别为 10.76%、9.59%和 5.64%; 成都蓉生本次
分别向上海血制、兰州兰生增资 10.9、9.6 亿元。成都蓉生本部系公司内部血制
品产量及业绩占比最高的子公司, 其管理运营水平领先, 上市公司提高成都蓉
生的持股比例, 符合其主营业务发展方向, 有利于提升公司盈利能力。
● 定增助力产能建设及新产品研发。公司于2021年4月23日完成定增,共发行
股份约 1.19 亿股,募集资金净额 33.31 亿元,将投向产能建设及血液制品临床
研究项目, 有利于进一步加强本公司的主营业务, 增强核心竞争力和技术研发
实力。产能方面,截至2020年底,永安基地已开始投浆试生产;定增的顺利实
施利于云南产业化基地、兰州血制产业化基地建设，未来建成投产后有望大幅
基础数据
年底,成都蓉生的人凝血酶原复合物获得药品注册证书;注射用重组人凝血因
子Ⅷ、静注人免疫球蛋白(pH4、10%)(层析法)均已进入Ⅲ期临床研究;注
射用重组人凝血因子VIIa、皮下注射人免疫球蛋白申报临床并获得受理。
元,对应估值分别为56倍、43倍、35倍。考虑到公司是国内血制品行业龙头,
且未来产能提升潜力大,维持“买入”评级。
相关研究
1. 天坛生物 (600161): 业绩小幅增长, 未
不达预期的风险。
来发展可期 (2021-01-18)
2. 天坛生物(600161):业绩暂受疫情拖累,
下半年有望恢复 (2020-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队