公司点评报告
买入/维持
天坛生物(600161)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
1 季度业绩超预期，永安项目工程顺利推进，产能将如期释放
事件: 公司公布 2020 年年报以及 2021 年 1 季度报, 2020 年年度
走势比较
实现收入 34.46 亿元(+4.99%), 实现归母净利润 6.39 亿元(+4.57%),
扣非归母净利润 6.24 亿元 (+2.36%), 略高于之前业绩预告。经营性
亿元(+11.8%),实现归母净利润1.52亿元(+15.1%),扣非归母净
利润 1.5 亿元 (+16.59%)。
1 季度业绩超预期。Q4 单季度实现销售收入 8.1 亿元(+6%).
股票数据
亿元(+11.8%),实现归母净利润1.52亿元(+15.1%),扣非归母净
利润 1.5 亿元(+16.59%), 利润增速超预期。2020 年全年毛利率 49.7%,
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
总市值/流通(百万元)
45,097/45,097
年增加 0. 2pct, 主要是加大市场拓展力度, 员工薪酬增加, 预计公司
12 个月最高/最低(元)
51.07/31.50
静丙推广工作持续进行。管理费用率 7.5%, 较之 2019 年增加 0.5pct,
相关研究报告:
主要为加强管理队伍建设和新开业浆站增加，人员及薪酬增加所致。
三大血制整合成效明显。上海、武汉、兰州血制累计三年扣费归
采血浆站设置规划, 浆量成长性进
母净利润为8.75亿元,超过承诺金额2.52亿元,完成累计预测盈利
一步确定》--2021/01/10
的 140.6%。从 2020 年来看, 预计上海所实现净利润 1.06 亿元(+21%)、
天坛生物(600161)《稀缺的具有成
兰州血制 1.25 亿元(+8%), 武汉血制 0.48 亿元(-61%)预计主要受
长逻辑的血制品企业, 成长路径清
疫情影响。
晰,确定性高》--2020/12/27
2020 年采浆量与 2019 持平略有增长, 2021 年公司血制品供给有
天坛生物(600161)《业绩符合预期,
保障。2020年采浆 量 1713.5 吨,同比增加 7.5 吨,增幅 0.44%。
拟增资成都蓉生到持股比例不超过
持平略有增长,2021年血制品供给有保障。根据中检院批签发数据,
2021年1-3月白蛋白批签发111万支(-6%),静丙72万支(-18%),
批签发与 1 季度业绩不吻合, 1 季度实际业绩好于批签发情况, 预计
因为公司有存货做缓冲。根据公司现有在手浆站以及新近获批浆站情
况, 我们预计 2021 年公司采浆量将实现 10%以上的增长, 公司血制品
供给有保障。
预计血制品行业供给减少,血制品将处于景气度持续上升趋势。
短期看, 预计血制品供给减少, 血制品将处于景气度持续上升趋势,
公司血制品供给有保障,将更明显受益于价格上行。海外血制品企业
20 年采浆量预计同比下降 15%以上, 预计国内 20 年采浆量同比下降
8%左右, 21 年终端需求保持正常增长（5%-10%）, 预计 21 年白蛋白
供需缺口处于持续扩大态势，景气度提升，价格有望继续上行。
成都蓉生永安项目工程顺利推进，成都蓉生本部产能将如期释
放, 叠加新产品线, 业绩有望大幅提升。随着投浆规模进一步扩大,
三大血制和贵州中泰浆量提升和产能利用率提升, 吨浆利润率提升;
根据公告, 截止 2020 年年底, 永安项目工艺调试完成, 进入试生产
阶段。2021 年计划完成试生产、工艺验证, 通过 GMP 现场检 查, 进
入正式生产阶段。预计 2021 年永安血制投产后, 产能释放以及新产品
的投产, 业绩有望大幅提升, 根据公告, 酶原复合物 2020 年底获批上
市,预计重磅品种人凝血八因子 2021 年能获批上市,重组凝血八因子、
层析静丙、人纤维蛋白原将于 2023 年内获批上市。根据公告, 非公开
发行股份 1.19 亿股,募资 33.4 亿元,资金已到账。公司拟使用本次
发行部分募集资金对成都蓉生进行增资, 增资完成持股比例不超过
74.1%, 我们预计上半年有望完成增资。
血制品企业核心竞争力在于血浆资源拓展能力。公司具备持续获
吨)+兰州血制(1200吨)的新产能投入,一方面提高了产能供给保
障能力,另一方面也彰显了公司未来对加大血源拓展,持续获得浆源
的信心。2020年 12 月底云南省卫生健康委发布《云南省单采血浆站
设置规划（2020—2023）（征求意见稿）》,在全省规划新增设置20
个单采血浆站，累计设置 24 个。2018 年，天坛生物在云南以投资换
浆站，投入 16.5 亿元建设产能 1200 吨生产基地，天坛获得在云南设
置浆站的机会,2018-2022 年集团计划在云南省陆续投资并先行新建
合计 10 家单采血浆站,目前天坛已在云南地区获批巧家和寻甸两家浆
站。云南省发布单采血浆站设置规划(2020-2023),天坛生物有望
在接下来的３年在云南持续获批更多的浆站，将成为血浆站设置规划
中最受益方, 浆量成长性进一步确定, 成长空间足。
投资建议：稀缺的具有成长逻辑的血制品企业，成长路径清晰，
确定性高、维持“买入”评级。
1、三大血制和贵州中泰采浆量提升、新近获批浆站成长带来的浆
量增长以及公司未来获批新浆站的持续性，支撑公司持续扩大规模优
势和稳固龙头地位。
2、公司加大血制品新品类和实现品种升级,构建学术推广队伍,
夯实血制品企业中长期发展的竞争力,发展路径清晰。
收入恢复快速增长,净利率稳步提升
3、反映到业绩的成长性, 2021-2023 公司业绩增长点三大血制和
年永安血制投产后,产能释放以及新产品的投产(凝血八因子+层析静
丙)投产后,业绩有望大幅提升。
4、从行业的角度看, 预计 21 年海外进口白蛋白减少, 21 年国内
白蛋白供需进一步改善, 景气度持续提升, 价格有望继续往上, 有望
进一步增厚业绩。
考虑非公开发行, 假设 2021 年 6 月底增资成都蓉生完成, 预计公
司 21-23 年归母净利润分别为亿元 7.71/9.85/12.29 亿元, 增速
20.71%、27.70%和24.82%对应PE分别为64/50/40倍,考虑到公司浆
量和吨浆利润提升确定性和成长空间的充足性，作为国内稀缺的具有
成长逻辑的血制品企业,维持“买入”评级,
及预期风险, 永安血制建设进度不及预期风险, 新批浆站不及预期风
险,研发进度不及预期风险,增发不成功风险。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
太平洋证券
PACIFIC SECURITIES 内，行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
1内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。