公司点评报告●医药行业
2021年5月6日
业绩符合预期，看好发展前景
天坛生物(600161.SH)
核心观点:
事件公司发布 2020 年报及 2021 年一季报。2020 年实现营收
34.46 亿元(+4.99%), 归母净利润 6.39 亿元(+4.57%),
扣非归母净利润 6.24 亿元(+2.36%), EPS 为 0.51 元/股;
孟令伟
经营性现金流净额 7.02 亿元 (+9.28%)。 拟每 10 股派发股利
1元(含税)。2021年一季度实现营收8.47亿元(+11.80%),
归母净利润 1.52 亿元(+15.06%), 扣非归母净利润 1.50 亿
元（+16.59%），EPS 为 0.12 元/股。
业绩符合预期, 浆站数量与采浆规模等国内领先截至 20 年
底,公司在营单采血浆站(含分站)数量达55家,其中年内
新开浆站 3 家,实现采浆 1713.51 吨,在疫情影响下仍实现小
幅增长(+0.44%)。产能方面,公司下辖成都蓉生、兰州血
制、上海血制、武汉血制、贵州血制五家血液制品生产企业,
目前设计产能为 2000 吨以上,保持国内领先地位。
新产能有序扩充, 凸显集团化优势报告期内, 公司持续加
大血源拓展力度, 前期投资开工的成都蓉生永安项目 、上海
血制云南项目 、成都蓉生重组凝血因子车间项目稳步推进,
计划于 2021 年完成, 兰州血制产业化基地项目也已完成产地
购置。永安项目、云南项目和兰州血制项目生产基地设计产
能均为 1200 吨。同时,公司各浆站建设项目也有序推进,
君山浆站岳阳分站、临高浆站、永昌浆站获得采浆许可证,
平昌浆站、武冈浆站已完成建设,泾川浆站、莘县浆站、石
首浆站处于施工阶段。
部分产品研发进度领先公司拥有先进的血制品生产工艺，在
制造工艺和产品质量等方面均达到国内先进水平。报告期
内,成都蓉生人凝血酶原复合物取得生产注册批件,重组人
凝血因子 VIII、静注人免疫球蛋白(pH4、10%)(层析法)、静
凝血因子 VIIa 和皮下注射人免疫球蛋白率先申报临床并获
受理。
投资建议我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
7.76/9.53/11.83 亿元,对应 EPS 分别为 0.57/0.69/0.86 元,当
前股价对应 PE 为 65/53/43X, 维持“推荐”评级。
放量不及预期的风险。
表格目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟令伟: 北京大学生物医药专业博士。专业能力突出，博士期间从事创新药研发工作, 深度参与创新药临床前研究与临床申报,
熟悉创新药研发与创新服务产业链，对医药行业景气度及产业链变化理解深入。2018年加入中国银河证券。
刘晖:北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018年加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦