旗下企业
2024年04月27日
天合光能（688599.SH）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
23 年组件出货超 65GW, 光储系统整体解决方案
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-04-26)
领先全球
投资要点
◆ 事件:天合光能发布 2023 年年度报告及 2024 年一季报。2023 年公司实现营业收
入 1133.92 亿元, 同比增长 33.32%; 实现归母净利润 55.31 亿元, 同比增长 50.26%;
2024 年 Q1 公司实现营业收入 182.56 亿元, 同比下降 14.37%; 实现归母净利润
5.16 亿元, 同比下降 70.83%。
◆ 2023 年产销情况：2023 年，公司合计组件出货量为 65.21GW。大功率 210 系列
组件产品销售稳步提升并得到市场认可,截至2023年12月底,210组件累计出货
超 105GW。在下游解决方案端, 受益于组件价格下行, 光伏发电成本优势突出,
进一步驱动全球需求释放,公司电站项目开发和销售取得超预期增长,其中风光储
项目指标获取量超 6.2GW; 分布式业务稳定高速发展, 市场占有率在全行业排名
前二; 支架业务加速拓展全球市场, 出货量超 9.6GW; 智慧能源端, 储能舱及系
统销售突破中国、欧洲、亚太、北美、中东非、拉美六大区域市场，累计出货近
5GWh.
◆ 光伏组件产品制造与销售业务持续领先:公司多年深耕 N 型技术产业化道路,引
领新一代 700W+高功率 N 型组件产品,形成规模化优势,市占率持续提升,是行
业首家实现 TOPCon 组件量产功率突破 700W+的企业。公司基于开放的 210 产品
技术平台,叠加N型i-TOPCon电池技术,推出适用于更多全场景的N型产品组
张文臣
合,凭借产品可靠性、度电成本优势、及高标准的质量管理体系通过 ULSolutions
(美国安全检测实验室) 可融资性评估, 产品创新能力备受肯定。公司凭借卓越的
产品可靠性再度获评美国 RETC“全面最佳表现奖”和 PVEL 全球“最佳表现”组
件制造商（TOPPERFORMER）。
申文雯
▶ 光储系统整体解决方案领先全球:报告期内,公司支架业务实现出货 9.6GW (其
中跟踪支架出货 4.6GW), 较上一年度实现成倍式飞跃增长, 业务覆盖中国、亚
相关报告
太、中东、欧洲、拉美等十余个国家和地区。为进一步加强全球化布局,公司持续
天合光能:组件、储能助力盈利改善,深化
深化海外制造投资，在巴西设立智能跟踪制造工厂,提升全球交付和服务效率,为
一体化布局优势凸显。-天合光能公司快报
扩大全球市场份额提供保障。得益于度电成本进一步降低,2023年电站装机量超
预期增长,公司集中式光储系统业务实现重大突破,其中国内风光储项目指标获取
量高达 6.2GW，储备量 8.5GW，稳据民企开发前列。
◆ 投资建议: 由于行业竞争加剧导致产业链价格走低产品盈利能力下降，我们下调盈
利预测, 我们预计公司 2024-2026 归母净利润分别为 45.76、56.68 及 68.38 亿元,
对应 EPS 分别为 2.10、2.60 及 3.14 元/股,对应 PE 分别为 9.8、7.9 及 6.6 倍,
维持“买入-A"的投资评级。
动风险、行业扩产带来的阶段性产能过剩风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;