项目建设稳步推进, 员工持股彰显发展信心
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件描述
4月28日,公司发布2021年一季度报告。
据公告,2021年一季度公司实现营收37.4亿元,同比增长42.6%;归
母净利润 11.4 亿元,同比增长 26.3%,归属于上市公司股东的扣除非经
常性损益的净利润为 10.9 亿元, 同比增长 24.0%。
年产25万吨蛋氨酸项目部分已正式投产并产生效益。
2020年10月15日,年产25万吨蛋氨酸项目其中10万吨装置经过前
期调试、试运行,生产线已正式投产,截止2020年12月31日,已产
公司价格与沪深 300 走势比较
生 3322.83 万元效益。剩余的 15 万吨装置按计划进行,总体进程可控。
该项目为公司 2017 年募投项目,募投金额总计 48.7 亿元,主要采用公
司通过自主研发形成的蛋氨酸生产工艺，以天然气、丙烯、甲醇、硫磺、
液氨等为原料，采用海因合成法生产蛋氨酸。
项目建设期预计为 4 年,建成后预计税后内部收益率 14.76%,税后投
资回收期 9.64 年 (含建设期 4 年)。
黑龙江发酵项目工程稳步推进,一期已正式投产。
2020年10月15日，黑龙江发酵项目一期工程已正式投产。该项目为公
司子公司黑龙江新和成生物科技有限公司的投资项目，项目建成后将每
年新增叶红素、 己糖酸、淀粉乳折纯、葡萄糖折纯、山梨醇(含量 70%)
等产品，公司将进一步巩固精细化工产品领域的龙头地位。
根据公司 2018 年的测算，项目达产达效后，将为公司带来约 20 亿元营
业收入,约7.08亿元利税,项目投资回收期(税后.含建设期)预计为
7.80 年, 项目内部收益率(税后)约为 14.03%。
第三期员工持股计划完成股票购买完成彰显公司发展决心
2021年2月27日,公司公告截至2月26日,公司第三期员工持股计划
通过二级市场竞价交易方式购买公司股票共计844.3股,占公司总股本
的 0.39%, 成交金额为 3.04 亿元, 成交均价约为 35.97 元/股。本员工持
股计划实际认购份额与股东大会审议通过的拟认购份额不存在差异。
相关报告
公司第三期员工持股计划经 2020 年 11 月 11 日的 2020 年第二次临时股
1.传统淡季增速放缓,员工持股计划
东大会审议通过，本期员工持股计划由公司自行管理，通过二级市场购
买的方式取得并持有本公司股票，资金总额不超过 3.06 亿元，存续期不
2.三季度业绩大幅增长,新产能投产
超过 24 个月。
3.上半年量价齐升, 品种拓展带来未
他方式,出资额不超过1.53亿元,并按1:1的比例进行配资不超过1.53
亿元 (控股股东借款)。
●投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 44.14、51.87、57.84 亿元,
和 14.59 倍,维持“买入”评级。
新进入者带来竞争格局恶化的风险;项目建设不及预期;原材料价格上
涨;产品价格大幅下跌;下游需求不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。