思源电气（002028）
2022 年年报点评:业绩符合预期，网外+海
2023年04月16日
外驱动合同提速
买入(维持)
研究助理 谢哲栋
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #第二曲线 #出口导向
■ 2022 年业绩符合市场预期, 2023 年经营目标收入/订单同比
+20%/+30%。公司发布 2022 年年报,实现营收 105.37 亿元,同比+21%;
实现归母净利润 12.2 亿元,同比+2%。Q4 实现营收 35.35 亿元,同比
市场数据
亿(不含税)、同比+16%,公司克服了年初上海疫情的影响,超过了年
初设定的全年 119 亿的目标。其中海外订单 29.9 亿,同比+33%,测算
国内订单 91.32 亿, 同比+12%。公司设定 23 年经营目标为订单 158 亿
(不含税), 同比+30%; 收入 126亿, 同比+20%。22年公司收入、订
单增长均超过年度预定目标,业绩整体符合市场预期。
■ 网内网外齐发力，新业务有望贡献第二增长曲线。1) 电网侧,23 年国
网计划投资 5200+亿元，计划口径同比约+4%以上，结构上将重点聚焦
主网特高压及送受端网架完善。故公司开关类的 GIS、特高压相关电容
基础数据
器/隔离开关等有望提速, 220kV 继电保护份额逐步提升, 变压器产能也
在加速释放; 2) 网外方面,新能源领域 23 年风光装机大年,拉动发电
年 3 月公司完成对烯晶碳能的控股,基于超级电容的汽车电子+储能产
品有望形成第二增长曲线; 储能领域, 已推出户储系列产品并通过了英
国、西班牙、澳大利亚等国家的认证,大储预计 23H1 正式发布,除了
电芯其他环节均实现自制，预计 23 年将储能业务订单将快速增长。
相关研究
■ 海外业务进展顺利,海运费下降有望带动盈利修复。随着疫情的完全放
《思源电气(002028): 2022年业
开,海外 EPC+设备出口进展顺利,22H1 受国内疫情影响,人员封控+
绩快报点评:业绩略超预期,主
海运费高企影响了海外业务的开展,随着上海解封,22H2 海外业务逐
业压力期已过，新业务星辰大
亿,同比+11%,经我们测算设备类收入约11.16亿,同比+60%。展望
23 年,随着我国一带一路的大力推进,海外业务增速有望超过国内增
速,同时随着海运费的持续下降,盈利能力有望逐步修复。
《思源电气(002028): 2022 三季
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2023-2024 年归母净利润分别为
报点评:业绩低于市场预期,利
15.4/20.2 亿元,新增 2025 年归母净利润 26.2 亿元,同比+26%/31%/30%,
润率仍有向上修复空间》
对应现价估值分别为 21x、16x、13x, 维持“买入”评级。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号