23 年业绩目标超市场预期，一次设备龙头成
公司研究
长动力充足
公司点评报告
2023年4月17日
思源电气(002028)
事件:
投资评级
公司发布 2022 年年报, 2022 年公司实现营业总收入 105.37 亿元, 同比
上次评级
增长 21.18%, 实现归母净利润 12.20 亿元, 同比增长 1.9%, 实现扣非归
母净利润 11.68 亿元,同比增长 5.06%。Q4 实现营业收入 35.35 亿,同比
增长 37.39%, 环比增长 33.08%; 实现归母净利润 4.35 亿, 同比增长
执业编号：S1500520090001
40.74%, 环比增长 39.02%。
点评:
曾一赟 电新行业研究助理
输变电设备主业稳健增长,一次设备龙头业绩超额兑现。公司各板块都
\triangleright
有不同程度的增长,2022年电网投资完成额基本与21年持平,并且疫
情影响严重, 但公司多块业务高于行业增速, 充分体现了公司的 Alpha。
具体来看: (1) 开关类实现营业收入 50.35 亿元, 同比增长 25.33%;
(2) 线圈类实现收入 22.31 亿元,同比增长 26.07%,互感器、电抗
器市场较为集中，思源电气市场份额领先; (3) 无功补偿类实现收入
13.28 亿元,同比增长 16.30%,随着新能源建设提速,无功补偿需求
增长,未来有望快速发展; (4)智能设备类实现收入 9.43 亿元,同
比增长 6.57%, 未来智能变压器的加速升级, 有望使得测试类装置需求
迎来较快增长; (5)工程总承包实现收入 7.49 亿元 , 同比增长
11.03%
公司全年毛利率承压,未来有望持续改善。毛利率来看,2022年公司
产品整体毛利率为 26.33%(-4.15 pct)。其中, 开关类毛利率为 26.71%
(-4.81pct); 线圈类毛利率为 28.70%(-1.13pct); 无功补偿类毛利率
为 24.73%(-5.54 pct); 智能设备类毛利率为 32.14%(-4.68pct); 工程
总承包毛利率为 11.77%(-7.26pct)。我们认为主要原因系: (1)原材
料价格上涨; (2)海运费上涨; (3)无功补偿类竞争加剧导致价格下
降。但公司 Q4 盈利持续向好,公司 Q4 毛利率为 26.94% (环比
+0.24pct)。净利率看,公司 22 年全年净利率为 11.58% (-2.19pct),
其中 Q4 净利率为 12.3% (环比+0.5pct)。展望 23 年, 我们认为随着
信达证券股份有限公司
原材料价格、海运费回落，公司无功补偿产品降本，精细化管理持续降
CINDA SECURITIES CO., LTD
费,公司盈利水平有望持续改善。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
22年目标超额完成,23年目标超预期。2022年在全体员工的努力下,
\triangleright
公司新增订单为 121.22 亿元(不含税)(YOY+16.91%), 其中海外
订单为 29.9 亿 (YOY+33%), 超额完成 22 年全年 119 亿目标。同时,
公司设置 2023 年目标:实现订单 158 亿元(不含税),同比增长 30%;
实现营业收入 126 亿元,同比增长 20%,超市场预期。我们认为公司
的目标设置体现公司对行业增速的看好,以及体现公司自身成长性的信
心,看好23年公司业绩持续兑现。
马太效应渐显，海外业务拓展稳步推进。2022 年海外市场的营业收入
\triangleright
为 18.65 亿元,同比增长了 35.91%。公司多款产品通过了法国、英国、
西班牙、葡萄牙、乌克兰、泰国、马来西亚、埃及、阿联酋、澳大利亚
等多个国家的资质认证。海外市场中欧洲、北美洲等电力发达地区输配
电设备运行多年，有较大的改造更换空间。我们认为 EPC 行业具有马
太效应,从0到1的阶段已经过去,未来公司海外业绩增长可期。
积极布局超容、储能市场，公司未来成长动力充足。我们认为公司的成
\triangleright
长性来自于两方面: (1)传统输变电设备中二次设备以及变压器的增
长。(2)海外 EPC 带动的业绩增长以及设备出海。(3)储能、汽车、
超容等新兴领域的布局。公司 2022-2023 年期间先后收购烯晶碳能股
权,目前持有70.4%股权,超级电容器纳入公司未来增长的成长版图之
一,有望在电网侧储能和汽车领域得到应用,有望与梯米汽车形成协同
效应。另外,公司积极投入场站级储能系统产品开发,未来有望切入储
能黄金赛道,逐步贡献收入。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营收分别是 128.6、
\triangleright
157.5、186.1 亿元,同比增长 22.0%、22.5%、18.2%;归母净利润分
别是 16.44、21.34、26.15 亿元, 同比增长 34.7%、29.8%和 22.5%,
维持“买入”评级。
风险因素: 电网投资不及预期、原材料价格波动、市场竞争加剧等。
研究团队简介
新能源行业研究。
资部投资经理助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
年7月加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学
学士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新型电力系统和电力设备行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂
电材料行业研究。
孙然, 新能源与电力设备行业研究助理, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研
发中心, 负责新能源车行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。