思源电气（002028）
2023 年一季报点评: 业绩符合预期, 延续经
2023年04月23日
营韧性
买入(维持)
研究助理 谢哲栋
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #第二曲线 #出口导向
投资要点
■ Q1 营收同比+25%, 归母同比+44%, 扣非同比+28%, 业绩符合市场预
市场数据
亿元,同比+44%;实现扣非归母净利润1.82亿元,同比+28%。业绩整
体符合市场预期。
■ 毛利率同比有所改善，未雨绸缪加大新业务研发支出。2023Q1 公司毛
利率为 26.2%, 同比+2.3pct, 环比-0.7pct; 归母净利率为 10.59%, 同比
+1.4pct。去年3月上海疫情封城影响生产和发货,拉低毛利率&拉高费
用率,故低基数效应部分导致净利率回升。分项来看,毛利率方面,因
网外 (新能源、用电侧等)市场竞争相对网内更激烈,交付结构对毛利
率水平有所影响。此外，随运输成本、原材料成本恢复正常水平，全年
来看毛利率仍有向上空间。费用率方面,23Q1销售/管理/研发/财务费用
基础数据
率分别为 5.1%/2.6%/7.5%/0.8%,同比分别+0.4/+0.1/+1.8/+0.5pct, 其中研
发费用同比+64%,系公司为储能、超级电容、中压开关、高压套管等新
业务加大前期投入所致。
■ 网内收入稳健,主网招标高增、订单有望提速,网外+新业务持续发力。
1) 电网侧, 23年1-2月电网基建投资同比+2.2%, 我们预计网内业务收
入端稳健增长。2023 年国网前两批招标维持高增长,组合电器 GIS 招
相关研究
标套数同比+30%, 断路器、隔离开关等一次设备, 保护&监控类等二次
《思源电气(002028): 2022年年
设备保持较快增长,故公司订单端相对2022年有望加速。2)网外方面
报点评:业绩符合预期,网外+海
(新能源+工业端+海外),新能源领域23年风光装机大年,拉动发电侧
配套的 GIS、SVG 等需求高增,公司 SVG 产品快速迭代,利润率有望
外驱动合同提速》
稳增。海外市场方面,2023年随着我国一带一路的大力推进,海外增速
有望超过国内，同时随着海运费的持续下降，盈利能力有望逐步修复。
《思源电气(002028): 2022年业
3) 新业务方面, 超级电容领域, 23年3月公司完成对烯晶碳能的控股;
绩快报点评:业绩略超预期,主
储能领域，已推出户储系列产品并通过了英国、西班牙、澳大利亚等国
业压力期已过,新业务星辰大
家的认证，大储预计 23H1 正式发布，除了电芯其他环节均实现自制，
预计23年储能业务订单有望快速增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2023-2025 年归母净利润分别为
15.4/20.2/26.2 亿元,同比+26%/+31%/+30%,对应现价估值分别为 23x、
17x、13x, 维持“买入”评级。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号