买入 (维持)
2023年 04月 17日
思源电气 (002028) 电力设备
业绩符合预期, 网内网外齐头并进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2022年,公司实现营收105.4亿元,同比增长21.2%;实现归母净利润
12.2 亿元, 同比增长 1.9%; 扣非归母净利润 11.7 亿元, 同比增长 5.1%。其中
四季度公司实现营收35.4亿元,同比增长37.4%;实现归母净利润4.3亿元,
同比增长40.7%; 扣非归母净利润3.6亿元, 同比增长43%。
联系人: 李昂
经营状况良好,费用率稳中有降。2022年,公司实现营收105.4亿元,新增订
单 121.2 亿元 (不含稅), 超过年初设定经营目标, 业绩符合市场预期。公司
毛利率为 26.3%, 同比-4.2pp, 主要系原材料上涨因素; 净利率为 12.2%, 同
比下降 2.4pp。费用率方面, 2022 年公司销售/管理/财务费用率分别为
相对指数表现
4.4%/8.4%/-0.1%,分别同比下降 0.4pp/0.9pp/0.3pp,整体来看公司期间费用
控制得当。
网内业务贡献加大,网外业务受益新能源高景气。网内:2022年公司高压开关
业务收入同比增长 25.3%, 占比 47.8%, 同比增长 1.6pp。线圈类产品营收同比
增长 26.1%, 占比 21.2%, 同比增长 0.8pp。 国网 23 年投资有望超 5200 亿,
同比增长 4%,公司网内业务有望持续高增。网外:根据《2023年能源工作指
导意见》,明确 23 年风光装机目标为 160GW,同比增长 28%。新能源发电占
比提升,有望带动发电侧 SVG、GIS 等一次设备需求提振,驱动公司业务放量。
国内基本盘稳定,积极开拓海外。2022年,公司积极投入参加国家绿色能源工
程建设,参与±800kV 白鹤滩--江苏特高压直流工程、白江、闽粤等特高压工
基础数据
亿元,同比+33%。公司多款产品已在意大利、丹麦、巴西等多个国家市场实现
突破, 通过资质认证, 公司海外业务顺利发展打开增长空间。
亿元、183.4 亿元，未来三年归母净利润增速分别为 27.6%/23.6%/24.1%。公
司横向拓展储能领域、纵向抓住海外输配电市场发展机遇，中长期业绩有望充
相关研究
分兑现.维持“买入”评级。
1. 思源电气(002028): Q3 扣非利润环
比增长，业绩有待充分释放
(2022-10-24)
目进度及拓展不及预期的风险:上游原材料价格上涨的风险;汇率波动影响公
2. 思源电气(002028): 网内稳定发展,
司海外业绩的风险。
布局储能打造第二增长曲线
(2022-08-24)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司开关类及相关产品为公司核心业务, 受益于“双碳”背景下电网投资加快,
隔离开关、断路器将实现稳定增长;主设备 GIS 随着产品电压等级范围的拓展,市场份额有
望进一步提升, 预计 2023-2025 年公司 GIS 市场份额提升至 5.5%/6%/6.5%。
假设 2: 公司线圈类及相关产品中互感器、电抗器随电网招标节奏变化,份额提升空间
有限,有望实现稳定增长;变压器产品随着常州变压器工厂投产,产能逐步释放,海外市场
获进一步拓展后,预计该产品将以较快速度增长,预计2023-2025年公司变压器市场份额有
望逐步提升至3%/3.5%/4%。
假设 3: 毛利率方面,由于 2022 年上半年大宗原材料价格、国际物流费用上涨,叠加
疫情影响,导致公司 2022 年毛利率有所下降。伴随 2023 年国内经济形势有望恢复向上,
公司毛利率有望趋稳回升。
基于以上假设,我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队