买入 (维持)
2019年09月04日
韦尔股份 (603501) 电子
股票期权激励彰显业绩信心
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司9月3日发布股票期权激励计划,股票期权占比公司总股本近1.4%,
首次授予股票期权的行权价格 94.2 元。
激励计划彰显业绩信心。以 2018 年净利润 1.2 亿元为基础, 2019 年, 2020 年
年业绩承诺扣非归母净利润分别为5.4亿元,8.4亿元,11.2亿元,预计豪威科
相对指数表现
技在 3 季度会追溯并表业绩，大概率完成业绩承诺。在满足行权条件下，股票
韦尔股份
期权行权价格是 94.2 元，根据总股本 8.6 亿股来计算，对应公司市值 800 亿元
161%
以上, 彰显公司千亿市值信心。
124%
86%
股权激励覆盖韦尔+豪威人员。本次授予境内人员 771 人，境外人员 183 人，
49%
覆盖韦尔股份和豪威科技的技术人员。豪威科技全球研发人员将近 900 人, 其
12%
-26%
人团队专注算法和性能的开发，把产品细化做延长产品生命周期的研究，以色
19/3
19/5
19/7
19/9
个以上产品。豪威科技可以帮助韦尔半导体导入更加多的品牌客户，并且利用
豪威科技的海外知名度和影响力拓展海外更加广泛的市场。
基础数据
● 产品纵横发展,未来业绩高确定性增长。纵向发展 48M 量产导入客户顺利, 64M
研发积极推进,同时横向在 12M 这些成熟的产品上叠加更多的新功能,比如长
焦，变焦，暗拍，全局等功能，使得单颗摄像头的价值量倍数增长。未来随着
公司产品市占率提升,业绩增长的确定性越来越强。
激励费用可控,整体财务影响较小。本次授予股票期权数 1182 万份对应摊销的
总费用近 1.6 亿元, 今年需要摊销 0.3 亿元, 明年摊销数量最多是 0.7 亿元。考
相关研究
虑到之前股权激励的摊销费用,今年整体 2.3 亿元的费用,明年 1.6 亿后,往后
1. 韦尔股份 (603501): 安防图像传感器新
逐年递减，归母净利润水平也将逐步改善。
产品 (2019-06-25)
2. 韦尔股份 (603501): 并购豪威科技过
盈利预测与投资建议。不考虑并购因素,预计 2019-2021 年摊薄 EPS 分别为
会 (2019-06-24)
0.18 元、0.36 元、0.46 元。考虑到预计三季度豪威科技并表,公司 4800 万像
3. 韦尔股份 (603501): 里程碑产品 48M
素的新产品都顺利推出,维持“买入”评级。
(2019-06-17)
4. 韦尔股份(603501): 年报业绩符合预期,
各项产品线进展顺利 (2019-04-02)
客户产品效率。
5. 韦尔股份 (603501): 设计分销展双翼,
CIS 蓝海争龙头 (2019-03-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队