韦尔股份(603501)公司点评报告
2019年09月01日
分销业务拖累业绩，协同豪威走向新征程
增持|维持
-韦尔股份 2019 年半年报点评
事件:
韦尔股份发布半年报, 2019H1 营业收入 12.5 亿元, 同比下降 18.25%, 扣
目标期限: 6个月
非归母净利润 0.18 亿元, 同比下降 87.93%。
基本数据
点评:
利润下滑受分销业务影响，下半年有望好转
2018H1 受区块链、物联网等领域需求增幅较快影响,分销产品价格大涨,
流通市值(百万元):
公司获利丰厚, 但 2018Q4 需求和价格显著回落, 2019H1 延续回落行情,
总市值(百万元):
分销业务收入同比下滑 23.19%; 同时收购豪威科技导致财务成本增长约
0.6 亿元, 对利润造成影响。受贸易战影响, 预计分销业务全年保持相对低
迷状态,考虑去年下半年该板块已下滑明显,预计今年下半年同比好转。随
着 5G 的逐步商用,设备出货量的增加将带动需求将逐步回暖,预计未来两
年公司分销业务重回增长轨道。
半导体设计业务占比持续提升，优化公司业务结构
的 26.59%。公司持续加大在半导体设计领域的研发投入, 研发费用长期保
持在设计业务营业收入的 15%以上, 公司电源管理芯片和 TVS 在各自细分
相关研究报告
领域出货量均居国内前列，公司自主开发的射频开关和低噪声放大器将逐
国元证券半导体产业系列研究深度报告 (二): 长风破
步实现进口替代，5G 产品陆续推出将给公司业绩增长带来巨大增长潜力。
浪, 功率半导体国产化之路稳中有进
豪威科技业绩有望迎来爆发, 并购实现协同增长
并购豪威科技已完成交割,豪威科技为 CIS 世界领先厂商,市占率仅次于
索尼和三星, 手机后置摄像头趋势切换至三摄和 48MP, 预计豪威科技
报告作者
48MP 产品预计下半年出货量达数千万颗，豪威科技具有优秀的盈利能力,
刘单于
后续并表将显著增厚上市公司业绩。公司强大分销体系将有利于豪威科技
的市场拓展,同时豪威先进的技术水平将有利于提升韦尔股份的 IC 设计能
力, 二者相互协同将显著提升公司综合竞争力。
投资建议与盈利预测
豪威科技并购已完成交割,考虑豪威科技9月份开始并表,我们预计2019-
2021 年公司实现营业收入 86.16/170.7/198.2 亿元,归母净利润分别为
联系人
3.86/10.78/14.13 亿元,对应 EPS 分别为 0.45/1.25/1.64 元/股,考虑并购
豪威后公司业绩和竞争力显著增强,维持公司“增持”评级。
下游需求不及预期、研发进展不及预期、豪威科技业务增长不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心