公司点评报告
买入/调高
佰利联(002601)
化工 化学制品
看好钛白粉价格继续上涨,公司国内龙头地位持续受益
事件:公司1月16日发布公告,修正2016年业绩为盈利4.68-5.24
走势比较
亿元, 同比增长 320%-370%。
年内钛白粉价格持续上涨，四季度并表龙蟒助力业绩暴增。2016
年以来, 受国内落后产能持续退出, 国外巨头限产报价影响, 以及下
游房地产行业景气度好转，我国钛白粉出口明显增长影响，全年金红
石型钛白粉价格经历十几次涨价,从 2016 年初的最低 10,000 元/吨,
涨到年底的 15,500-16,000 元/吨, 全年涨幅达到 50%-60%。原材料方
面, 钛精矿价格从年初大约500-550元/吨, 进入三季度后受运费增加、
环保因素停工限产等影响, 一路暴涨到年底的 1,450-1,500 元/吨, 在
成本端给予钛白粉价格强有力的支撑。由于钛白粉-钛精矿价差的持续
股票数据
扩大,公司前三季度毛利率达到22.54%,处于近五年的最高水平。同
时,公司在四季度并表龙蟒后,合计产能达到56万吨,成为亚洲第一、
总股本/流通(百万股)
2,032/596
世界第四的行业寡头, 龙蟒具备 60-70 万吨/年的钛精矿开采能力, 开
总市值/流通(百万元)
24,569/7,205
采成本大约只有 400-500 元/吨, 远低于目前钛精矿的市场价格, 因此
12 个月最高/最低(元)
64.16/12.06
我们预计公司四季度的毛利率将显著增强,这也是公司 2016 年业绩上
相关研究报告:
调的重要原因。
《钛精矿涨价及环保停产影响，有
未来仍然看好钛白粉行业保持高景气度。2017年初国际巨头科
望继续助推钛白粉价格上涨》
慕、特诺、科斯特、石原等相继宣布钛白份销售价格继续上调, 我们
--2016/12/07
认为国际价格的上涨将有利于我国钛白粉行业出口的继续增长,2016
《龙蟒佰利联合并落地, 全年业绩
年 1-11 月份我国钛白粉出口同比大幅增长 36.38%, 有效带动了国内
增长无忧》--2016/10/28
企业的去库存,推动了行业景气度的反转。展望2017年,我们认为在
《上半年钛白粉价格反转,公司毛
钛精矿成本端的有力支撑下, 钛白粉行业准入门槛提高, 环保因素趋
利率提升显著》--2016/08/22
严的大背景下，中小企业的生存空间进一步被压缩，供给侧改革效果
显著，供需关系持续得到改善、钛白粉价格具备继续上涨的动力。我
们看好全年价格上涨至18,000元/吨以上的空间。
估值与评级。公司合并四川龙蟒后, 具备了56万吨/年的钛白粉
生产能力, 钛白粉价格每上涨 1,000 元/吨, 公司 EPS 将增厚 0.23 元/
股,同时四川龙蟒具备的钛精矿产能,将有效平抑钛精矿涨价对公司
盈利能力的削弱。我们预计公司合并四川龙蟒后 2016 年和 2017 年净
研究助理: 王亮
元和 0.73 元, 对应 1 月 16 日收盘价(12.09 元)PE 分别为 33X 和 16X,
研究助理: 陈振华
研究助理: 段一帆
险:公司氯化法项目进展不及预期的风险。
公司点评报告
看好钛白粉价格继续上涨,公司国内龙头地位持续受益
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提