佰利联(002601)
公司研究/点评报告
业绩预告超预期，钛白粉景气持续向好
─佰利联(002601)公司点评
点评报告/化工行业
2017年1月23日
强烈推荐
一、事件概述
公司发布公告向上修正 2016 年度业绩预测, 预计 2016 年度归属于上市公司股东
合理估值:
16-18 元
的净利润为 4.68-5.24 亿元, 同比增长 320%-370%, 三季报中披露的归母净利润预计范
围为 3.90-4.46 亿元。
二、分析与判断
钛白粉价格继续上涨，龙蟒四季度并表
\triangleright
Q4 单季度归母净利润为 3.49-4.05 亿元, 超出市场预期。业绩环比同比均大幅增长
的原因来自两方面，一是公司完成非公开发行股票收购龙蟒钛业 100%股权事项，
四季度利润并表: 二是钛白粉价格持续上涨, 第四季度龙蟒和佰利联钛白粉价格
于 11 月 2 日和 12 月 6 日分别提价 1000 元/吨, 四季度均价 14500 元/吨, 较三季
度上涨 1500 元/吨, 平均价差较三季度扩大 900 元/吨, 盈利能力继续增强。
全年出口强劲。厂商库存依旧较低
该股与沪深 300 走势比较
得益于国外市场需求好转、人民币贬值利好出口、国内高品质硫酸法替代国外高
价格氯化法钛白等因素,出口数据依旧强劲,1-11月钛白粉出口65.8万吨,11月
当月同比增长59.2%,累计同比增长36.2%,全年出口大幅增长。在外需大幅转好、
地产开工回暖的拉动下, 2016年-2017年1月龙蟒、佰利联等主流钛白粉企业合
计提价约12次,累计幅度超过6,000元/吨,盈利大幅增强。目前市场钛白粉货源
仍然偏紧,厂商库存依旧较低,公司仅维持正常周转库存。
继续看好公司在规模和技术上的长远发展
龙蟒收购完成后公司在规模上已迈出巨大一步，钛白粉行业仍有整合空间，公司
有望不断发展壮大: 更高的产品质量和更环保的生产工艺是永恒的主题, 氯化法
范劲松
钛白粉是未来的发展方向，氯化法钛白技术领域仍大有可为，公司氯化法钛白是
执业证号:
S0100513080006
(86755)22662087
目前所有国内项目中进展较为顺利的,有望率先取得突破。我们继续看好公司在
规模和技术上的长远发展。
研究助理:
沈晓源
三、盈利预测与投资建议:
执业证号:
S0100115030007
(8621)60876733
张明烨
研究助理:
元, 对应 PE 为 58X、17X 和 14X, 继续看好公司在规模和技术上的长远发展, 维持“强
S0100116080011
执业证号:
烈推荐”评级。
相关研究
1 佰利联动态报告: 增发过会, Q4 超
预期，继续看好钛白粉持续涨价
2 供给侧改革深度-看好化工周期子行
业:钛白粉、PTA、纯碱、PVC、橡胶
3 钛白粉行业点评: 国际巨头提价. 钛
白粉有望持续反弹
4 佰利联深度报告: 行业底部积极并
购，打造全球钛白粉巨头
公司财务报表数据预测汇总
苑劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
沈晓源、浙江大学高分子材料与工程学士、高分子材料博士、2013-2014年就职于中国电子科技集团公司第二十一研究
所, 2015年加入民生证券。
张明烨, 清华大学化学工程学士, 工业催化与反应工程硕士, 2年化工实业经验, 从事煤制烯烃、煤制油研发与工程设
计工作,2015年10月起从事基础化工行业分析,2016年5月加入民生证券研究院化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,