25Q3 业绩超预期，国内外业务增长提速
2025 年三季报业绩点评
2025年10月31日
核心观点
事件: 公司发布 2025 年三季度报告, 2025 年 1~9 月实现营业收入 88.59 亿
联影医疗(股票代码: 688271)
元(+27.39%), 归母净利润 11.20 亿元(+66.91%), 扣非净利润 10.53 亿
元(+126.94%), 经营性现金流 1.07 亿元(由负转正)。2025Q3 实现营业
收入 28.43 亿元(+75.41%), 归母净利润 1.22 亿元(扭亏为盈), 扣非净
利润 0.88 亿元(扭亏为盈)。
国内业务实现强劲复苏,海外成为关键增长引擎。2025Q3公司收入增长全
面提速,主要受益于国内设备更新等行业政策逐步落地。从利润端来看,公司
盈利能力呈现边际改善, Q3 单季度毛利率为 45.09% (+3.15pct), 前三季度
销售/管理/研发费用率分别为 17.19%/5.05%/14.11%, 同比-2.73/-0.87/-
4.84pct。分地区来看,国内 2025Q1-3 实现收入 68.66 亿元(+23.70%),充
分反映国内医疗市场的回暖趋势与结构性改善;海外业务 2025Q1-3 实现收入
19.93亿元(+41.97%),海外收入占比提升至22.5%,成为公司增长格局中
的核心引擎。此外, 受益于公司全球装机的规模效应、成熟供应链体系及数智
化管理体系, 2025 年前三季度公司售后服务业务实现营业收入 12.43 亿元
(+28.44%),成为推动公司稳健增长与盈利质量提升的重要支撑。
坚持创新构筑核心壁垒，全链自主可控保障全球供应。公司坚持高强度研
发,2025年前三季度研发投入达18.55亿元,同比增长13.48%。高强度投入
驱动技术成果不断涌现,截至2025年6月,公司累计向市场推出140多款产
品。公司面向多条产品线展开并行开发,覆盖从下一代产品研发、底层硬件突
破、智能化应用到平台系统架构的全栈式创新布局，持续深化核心竞争壁垒。
同时,公司在 MR、MI 等多个产品线实现核心部件的全面自主研发,保障供
应链安全和成本优势,进一步稳固行业领先地位。
投资建议: 联影医疗是国产医疗影像设备制造龙头, 拥有丰富产品线和先进产
品性能,有望充分受益医疗新基建及大型设备更新等政策,海外市场前景亦颇
2025年10月31日
相对沪深 300 表现图
为广阔,公司长期发展动力丰沛。考虑前三季度业绩已经反映出国内市场复苏、
高端产品市占率大幅提升、海外市场高增长成为新引擎,公司全年业绩确定性
强。我们上调公司 2025-2027 年归母净利润预测至 21.26/26.59/33.23 亿元,
同比增长 68.52%/25.02%/25.00%, EPS 分别为 2.58/3.23/4.03 元, 当前股
价对应 2025-2027 年 PE 54/43/35 倍, 维持“推荐”评级。
波动的风险。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河医药】公司点评_联影医疗(688271): 国
内业务企稳回升,海外保持快速增长_20250830
2. 【银河医药】公司点评_联影医疗(688271):需
求复苏驱动业绩修复,海外突破深化增长动能
3. 【银河医药】公司点评_联影医疗(688271):
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟熙,新加坡国立大学数量金融硕士,2022年加入中国银河证券研究院,主要从事医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准