蓝思科技(300433)
蓝思科技:公司发展稳健,盈利能力不断提
2017年08月13日
升，积极扩大生产规模
买入(维持)
事件:
杨明辉
2017年8月11日晚,蓝思科技发布2017半年报,实现营收入86.61
亿元,同比增长53.09%,实现归母净利润3.11亿元,同比增长25.87%,
扣非后归母净利润 2.25 亿元, 同比增长 743.28%。
研究助理
张立新
■公司发展稳健,盈利能力不断提升
2017年上半年受益于国际顶尖手机品牌对新机型外观设计的创新,随
之而来对国内其他手机品牌强烈的示范效应，公司订单需求量激增，实现
营收 86.61 亿元,同比增长 53.09%。营业收入的大幅度增长一方面来自于
股价走势
顶尖手机品牌示范作用导致国内外手机品牌对公司产品需求快速增长，报
告期内,公司外销收入同比增长47.33%,产品内销收入同比增长88.66%,
毛利率均略有上升;另一方面仍要归因于2016年上半年下游终端市场需
求疲软和客户价格下压。此长彼消，使得公司对比与上年同期有了快速的
增长。
个百分点。环比下降主要是因为(1)公司二季度订单尚未完全交货,毛利
率仍需要一个爬升的过程;(2)大客户产品在加工工艺方面有些差异,需
名员工,培训费用的支出增加了当期人力成本。其中手机视窗防护屏业务
市场数据
收入比上年同期增长 47.61%, 毛利率 23.83%, 比上年同期上升 2.31 个百
分点,盈利能力持续提升,毛利率的提升一方面受益于手机厂商从2017年
逐步导入玻璃后盖,另一方面 3D 玻璃本身毛利率也相较于 2.5D/2D 玻璃
更高。而平板电脑防护屏业务收入比上年同期增长 49.74%，毛利率
13.12%, 比上年同期下降 3.41 个百分点, 一来受制于全球平板市场萎靡,
基础数据
总出货量逐年减少，二来公司已将一部分的平板电脑防护屏产线产能投入
到手机玻璃前盖板加工，以应对日益增加的手机玻璃盖板业务，致使该块
业务毛利率下降。
公司三费情况良好,销售费用 1.71 亿元,同比增长 37.31%,管理费
用 14.28 亿元, 同比增长 24.03%, 财务费用 1.01 亿元, 同比增长 87.83%,
财务费用方面主要是借款增长，利息费用增长导致。所得税费用 0.41 亿
相关研究
元,同比增长 449.22%,这主要是因为利润的增长,所得税费用同步增长
1. 蓝思科技: 曲面玻璃行业迎
所致，另外，考虑到新并购的松山湖基地仍处整合与技改建设阶段，亏损
来发展新动力, 蓝思有望强
暂未确认延递所得税。税金及附加项同比增长 57.36%，主要由于财政部新
规定，房产税、土地税等相关税费移至该项导致。
公司净利率为 3.59%, 同比下降 0.78 个百分点。下降原因由多个方面
造成:(1)蓝思科技(长沙)基地尚处于建设发展时期,作为公司多个项
目的研发生产基地, 承担较多研发任务, 使得长沙蓝思暂时出现亏损情况。
报告期实现净利润-0.82 亿元;
(2) 2016年12月,公司以自有资金12.2亿元参与联胜科技的破产重整计划,
报告期内暂未投产，亏损主要是由于厂房、设备、土地按原始入账价值计提折旧
和摊销费用,合并层面对收购价值进行调整,更名后东莞蓝思实现净利润-0.57亿
经营活动现金流净额 15.59 亿元,同比增长 169.82%,投资活动现金流净额-
40.35 亿元,同比增长-168.67%,主要因为报告期内购入大量设备,以及并购联胜
公司相关资产,,同时新设立越南生产基地,支付现金流净额增长。筹资活动现金
流净额 27.28 亿元，同比增长 182.62%。现金及等价物净增加额 1.85 亿元，同比
增长 242.82%。
我们认为公司业务发展稳定，盈利能力继续提升，并不断加大研发投入，新
建生产基地对曲面玻璃加工业务产能不断扩充，有望延续其行业领先优势，实现
强者恒强。
■下游客户需求旺盛,公司现有产能充分发挥,不断扩大经营规模
随着无线充电和 5G 通信等新技术的发展, 铝合金手机后盖本身的电磁屏蔽
作用，已无法满足新的技术要求。而玻璃材质凭借其成本和性能优势，正逐步取
代金属成为手机后盖的主流材料。公司从事曲面玻璃加工行业多年，积累了丰富
的生产经验，随着老的产线进一步改造，新产线产能充分发挥，上半年出货量达
4亿件,2016年全年出货量8.6亿件,考虑到每年前两个季度为传统淡季,2017
年全年有望迎来出货量快速增长。目前除浏阳南园生产基地外，其他产线产能利
万片,其中大客户新品占50%以上。公司预计出货量随大客户需求增加,将于明
年一季度达到顶峰。
3D 玻璃生产过程复杂且需要进行大规模资本投资，拥有极高的技术壁垒和
资本壁垒。公司从事曲面玻璃加工多年，积累丰富的生产经验，拥有全行业最先
进的生产技术。与此同时，公司进一步借力资本市场，拥有强大资本实力。公司
主要客户均为国际顶尖客户，带来丰厚利润的同时，更稳定了自身经营状况，为
技术研发和资本开支奠定了坚实的基础。在行业发展过程中, 蓝思有望强者恒强。
此外,在蓝宝石、陶瓷等新材料,公司均积极布局,随着陶瓷成本进一步下降,
未来有望给公司成长带来新动力。
公司不断扩大自身经营规模,在保持绝对领先地位的同时,仍不断增强自身
竞争力。报告期内新纳入的子公司包括四家:(1)2016年12月,公司斥资12.2
亿元收购联胜公司, 更名为蓝思科技(东莞), 4月1日起正式纳入合并范围; (2)
2017年2月24日,公司于与肖猷坤、石河子金港股份投资有限公司合资成立蓝
思精密(东莞), 注册资本 1.67 亿元, 公司持股 70%; (3) 2017 年 3 月 1 日, 蓝
思国际(香港)与日本写真印刷株式会社合资成立日写蓝思科技(长沙),注册资
本 1000 万美金, 公司持股 70%, 蓝思国际持股 10%; (4) 2017 年 6 月 12 日,
蓝思国际(香港)投资设立越南子公司 CÔNG TY TNHH CÔNG NGHỆ LENS VIỆT
NAM, 注册资本 13620 亿越南盾 (相当于 6000 万美元)。
■盈利预测及投资建议
公司是全球曲面玻璃加工行业的龙头，拥有深厚的生产和研发经验。在经历
2016年上半年的业绩疲软之后,公司自 2016年下半年以来实现景气反转,业绩
快速增长。当前曲面玻璃行业正迎来玻璃手机后盖和向 3D 玻璃升级两大趋势,
公司在玻璃加工行业具备技术优势、资本优势和客户优势,有望在新趋势中领先
竞争对手,并扩大领先优势。同时公司正步局蓝宝石和陶瓷新材料,有望打开未
来成长新空间。我们预计公司 17/18/19 年的 EPS 分别为 0.91/1.25/1.63 元,维
持“买入”评级。
陶瓷材料成本下降速度快于预期; 3D 玻璃受欢迎程度不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号