蓝思科技（300433）
公司研究/简评报告
推出股权激励计划，受益苹果新品发布
简评报告/电子元器件
2017年09月18日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 蓝思科技发布 2017 年限制性股票预股票期权激励计划: 拟向激励对象
授予权益总计 3,000 万份,约占总股本的 1.15%,激励对象总人数为 630 人。
合理估值:
二、分析与判断
拟实施股权激励，将充分调动管理层和员工积极性，提升四内生发展动力
\triangleright
1、本次激励计划中,公司拟向激励对象授予1.500万股限制性股票,占总股本
元/股, 预留 300 万股(占总股本的 0.11%): 拟向激励对象授予 1.500 万份股票
期权, 其中首次授予 1200 万份, 股票期权首次行权价格为 30.84 元/股, 预留
300万份。
2、本次激励计划有效期最长不超过48个月,激励对象总人数为630人,包括
董事、副总经理、财务总监、董秘等在内。首次授予的限制性股票分三次解锁,
该股与沪深 300 走势比较
解锁比例分别为 30%、30%、40%, 业绩考核目标为以 2016 年营收为基准,
2017~2019 年营业收入增长率分别不低于 40%、75%、100%
3、我们认为,本次股权激励计划数量大、涉及员工数多,将有效激发管理层
和员工的主观能动性,提升公司内生发展动力。
iPhone X 等苹果新品发布，产业链进入密集备货阶段，公司业绩进入释放期
近期,苹果发布了前后均搭载 2.5D 玻璃的 iPhone 8/8plus、iPhone X 等新品。
国产部分品牌手机有望积极采用曲面玻璃方案。上述新品将在四季度密集出
货,产业链在下半年进入密集备货阶段,公司业绩进入释放阶段。我们认为,
iPhone X 创新力度大, 手机外观革新大, 将引领新一轮换机潮, 公司将持续受
执业证号:
S0100516050001
重申观点: 拟发行可转债, 扩张保护玻璃产能, 巩固行业竞争优势
\triangleright
1、公司拟公开发行可转债,募资总额不超过48亿元,用于消费电子产品外观
防护玻璃建设项目(拟投入募集资金34亿元)、视窗防护玻璃建设项目(拟投
入募集资金 14 亿元)。
研究助理:
胡独巍
2、5G 时代临近, 手机后盖非金属化是趋势。另外无线充电渗透率的提升将有
执业证号:
S0100116080101
望促进非金属后盖规模化应用时代提前到来。玻璃作为最为成熟的非金属方案
之一, 手机设计有望率先大规模采用“金属中框+前后双面玻璃”方案, 玻璃
盖板的使用量将有望实现翻倍，手机玻璃市场规模将实现大幅拓展。
相关研究
3、2016年,蓝思科技增资控股金属件加工供应商深圳梦之坊,切入金属件加
工领域,完善“金属中框+前后玻璃”业务布局,为移动终端厂商提供一站式
1. 《蓝思科技(300433)公司点评: 中报业
服务。普通玻璃市场价格在 20~30 元, 金属中框市场价格在 100 元以上,“金
绩符合预期,市场份额持续提高》
属中框+前后玻璃”方案的价值量将达到 150 元以上,将大大提升公司产品的
价值量。我们认为, 发行可转债将优化公司资产结构, 满足扩产外观防护玻璃
件的订单需求, 发挥规模优势, 进一步将主业做大做强。
三、盈利预测与投资建议
公司是全球消费电子产品防护玻璃的领先企业，专注于触控防护面板的研发、
生产与销售,具有成熟的制造工艺、量产能力、顶级消费电子客户资源等核心竞争
优势,布局蓝宝石、陶瓷等新材料将打造新的增长点。
不考虑可转债和股权激励摊薄,预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.90 元、
1.22 元和 1.37 元。考虑到公司在防护玻璃领先地位和产业布局, 给予公司 2017 年
40~45 倍 PE, 未来 6 个月合理估值 36~40.5 元, 维持公司“强烈推荐”评级。
1、消费电子需求不及预期; 2、消费电子市场偏好转变; 3、项目达产进度不
及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
胡独巍，电子行业研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士，北京大学微电子学学士，2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。