拓普集团(601689.SH)
【联讯汽年报点评】拓普集团
，短期承压，智能化及轻
化将贡献增量
投资要点
2019年04月22日
♦ 事件: 拓普集团公布 2018 年年报
公司 2018 年实现营收 59.84 亿元,同比增加 17.56%; 归母净利 7.53 亿元,同
比增加 2.08%; 归母扣非净利 6.78 亿元, 同比增加 0.47%, 公司全年业绩增长
符合预期。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 业绩符合预期, 毛利率短期承压
公司 2018 年销售净利率为 12.62%, 下降 1.93%, 这主要受三方面因素影响: 1)
上游原材料价格上涨和人工成本上升等因素一定程度上影响了公司盈利能力,
其中减震器的直接材料、直接人工费用与当年产量比值同比上升8.5%和13.5%,
内饰功能件的直接材料、人工费用与当年产量比值同比上升 12.5%和 20.1%。2)
2018年国内汽车销量同比下降,下游客户需求降低再次影响公司盈利能力,其
中减震器和内饰功能件的营业收入与销售量比值分别同比下降4.8%和2.9%。3)
股价相对市场表现(近 12 个月)
公司 2018 年加大研发创新力度,发生研发费用 2.88 亿元,同比增加 26.85%,
一定程度上影响了公司的利润总额。公司毛利率短期承压，但随着汽车行业的
复苏,加之公司新产品投产和市场推广的顺利进行,公司 2019 年业绩有望得到
修复。
◇ 下游客户资源优质,公司 NVH 业务稳定
公司 2018 年 NVH 业务稳定,受下游汽车销量波动影响较小,其中减震器实现
营业收入 23.07 亿元, 同比增长 3.9%, 内饰功能件实现营业收入 22.18 亿元,
盈利预测
同比降低 3.5%。公司在减震器与内饰功能件领域已经具备领先的行业地位,与
上汽通用、吉利汽车、一汽大众等国内整车企业保持了长期合作关系，同时也
与通用、福特、宝马等国外车企建立了配套合作关系，拥有稳定的下游客户。
公司目前仍在进行 NVH 新产品的研发与投产,进一步提高竞争力、提升市场
份额。
◇ 新产品持续升级,未来增长点清晰
相关研究
公司 2018 年底盘系统业务实现营业收入 11.67 亿元, 同比增长 221%, 主要是
福多纳收入进入公司合并报表所致。公司正在加大对轻量化底盘的研发，目前
年业绩稳定增长,获得核准定增批文》
已经和特斯拉签订了 Model 3 车型轻量化铝合金底盘结构件的定点协议,此外
还与比亚迪、蔚来签订了轻量化悬架系统的供货协议，随着国内新能源汽车销
《【联讯汽车季报点评】拓普集团:深度绑
量的增长以及特斯拉上海工厂的建成，公司轻量化业务业绩有望再次提速。
公司汽车电子业务全年实现营业收入 1.26 亿元, 同比增长 13.51%。公司目前
《【联讯汽中报点评】拓普集团:产能与产
拥有柱塞式电子真空辅助泵、叶片式电子真空辅助泵和叶片式电子真空独立泵
品布局完善，短期承压，未来增长点清晰》
等产品,该项目当前尚处于产能建设和产量爬坡期。此外,公司正在开发智能
刹车系统 IBS，该项目处于验证和市场预推广阶段，未来有望成为公司的新增
长点。
◇ 盈利预测和估值
亿元, 归母净利润为 8.49 亿元、9.16 亿元、10.70 亿元, EPS 分别为 1.17 元、
倍。本着审慎原则,我们维持“增持”评级。
汽车销量增速不及预期、特斯拉销量不及预期、新产品投产进度不及预期。
S0300518070003。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间:
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F