新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 19.89 元
业绩符合预期，轻量化及智能驾驶产品可期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布年报,2018年营收和归母净利润分别为59.84亿元、7.53亿元,
分别同比+17.6%、+2.1%。同时公司拟每股分红 0.687 元。
经营分析
业绩符合预期。(1) 由于公司持续在新项目上取得突破, 成本管控得当,
2018 年营收/归母净利润分别同增 17.6%/2.1%, 业绩符合预期。(2) 销售/
管理/研发/财务费用率分别为 4.9%/3.6%/4.8%/0.1%, 较上年同期的 13.4%
基本持平。研发聚焦电子真空泵和智能刹车系统技术,投入同比上升 27%。
相关报告
(3) 由于下游车企承压向零部件环节转移部分压力,公司整体毛利率为
26.9%, 较上年同期下降 2.1pct。
1. 《轻量化底盘和智能驾驶产品打开增长
短期 NVH (减震器/内饰功能件) 业务随行业增速放缓承压。凭借优质客户
空间-拓普集团公司深度报告》,
(吉利/通用)的绑定,公司 2018 年减震产品营收仍有约 4%的增长,但价
格压力下该业务毛利率降低约3 pct。内饰功能件业务营收同比下降3%。预
年)于2019年量产,对3-5年内业绩形成一定支撑。
中期轻量化铝合金产品和福多纳高强度钢底盘产品逐步放量。由于收购福多
纳并表,公司锻铝控制臂业务营收增长 221%。公司轻量化产品供货于吉
利、北汽、一汽、广汽乘用车、长城等,并陆续进入特斯拉和国内造车新势
力(蔚来/威马)供应链,已经进入收获期。
长期电子真空泵 EVP 放量、IBS 随着 ADAS 渗透率提升。公司智能电子刹
车系统实现营收 1.3 亿元, 同比+14%, 毛利率居 36.5%。对标国际汽零巨
头成功开发新能源汽车标配的电动真空泵, 目前更新到第二代, 建设期至
2022 年 5 月, 随客户导入逐渐放量。智能刹车系统已完成样品, 尚处于验
证和市场预推广阶段,预计到达产状态需延长三年建设期至2022年。
盈利调整与投资建议
由于下游车市低迷,公司产品降价压力较大,对 2019 年盈利预测下调
5%。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 8.14/9.02/10.90 亿元, 对应
周俊宏
联系人
年 PE 为 20x, 维持“买入”评级。
新能源汽车发展不及预期;汽车行业增速下降超预期;上游原材料价格上涨
超预期;整车厂降价压力超预期;固定资产逐年上升带来折旧费用增加。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH