买入 (维持)
2017年10月26日
长安汽车 (000625) 汽车
收入利润持续承压，全新设计语言为亮点
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2017年三季报,报告期内实现营业收入514.3亿元(yoy-4.1%),
实现归母净利润 58.1 亿元(yoy-24.9%), 实现扣非后归母净利润 46.4 亿元(yoy
-36.3%)。
合资品牌销量不及预期,投资收益下滑。公司前三季度投资净收益仅为55.5亿
元 (yoy-26.6%), 主要由于长安福特销量下滑和降价促销导致, 前三季度长安
联系人: 石川
福特销量为 57.3 万辆 (vov-13%), 主力车型翼虎销量下滑 26%, 锐界销量同
比基本持平。上半年福特对部分车型做出的官降策略，比如翼虎的官降幅度在
7000 元-1.5 万,降价幅度超过 5%,单车盈利能力下降影响投资收益。2018 年
相对指数表现
福特将迎来福克斯换代产品, 期待后续的表现。
产品力相对弱势,自主品牌毛利率承压。近两年国内自主品牌对手持续推陈出
新,涌现了一系列如上汽荣威 RX5,广汽传祺 GS4,长城哈佛 H6,吉利博越
等紧凑型 SUV 火爆款，各厂家也迅速补齐了小型 SUV，中大型 SUV 产品线，
导致长安自主产品线优势地位有所减弱。公司营收端下滑主要是受到自主品牌
车型销量下滑以及多产品官方降价影响,2017 前三季度公司整体毛利率仅为
11.8%, 同比下降 5.4pp, 环比二季度持续恶化。
● 新车型仍持续推出，设计语言将会有大幅优化，18年有望迎来改善。长安自主
推陈出新能力较强, 2017 年二季度以来推出了 CS55、 杆凌 MPV、欧尚 A800、
CS 75 改款等产品,设计语言的年轻化获得良好反应,其中 CS55 上市两个月
基础数据
以来单月销量超过 1.4 万辆,回归强势。10 月 25 日睿骋 CC 轿跑正式发布,预
计年底正式上市，我们预计长安自主全新的设计语言，更多的 LED 元素，巨大
的内饰提升,将会延伸至旧产品线的迭代产品,厚积薄发,后来居上可以期待。
公司股息率高,建议关注低价筹码和自主业绩弹性。公司今年大概率维持30%
以上的分红率,股息率有望超过4.5%,下半年汽车销售旺季来临,销量有望环
比改善, 建议积极关注自主品牌设计换代带来的反转机会。
盈利预测与投资建议。我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别 1.97 元、2.09 元
相关研究
和 2.28 元, 对应 PE 分别为 7 倍、7 倍、6 倍。我们给予公司 2017 年 8 倍 PE,
1. 长安汽车(000625):营收利润双双下滑,
关注自主向上机会 (2017-08-31)
2. 长安汽车 (000625): 福特销量下滑, 自
主空间巨大 (2017-04-27)
推广或不及预期等风险。
3. 长安汽车(000625): 合资稳中求进, 自
主空间巨大 (2017-04-18)
4. 长安汽车(000625):三季度销量高增速,
带动业绩增长 (2016-10-28)
表 1: 2017H1 长安福特和长安马自达营业收入情况
表 2: 2017H1 长安福特和长安马自达净利润情况
表 3: 2017H1 长安福特和长安马自达销量情况
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队