大秦铁路(601006. SH) 2025 年半年报点评:
公司研究
煤炭需求承压叠加成本高增，25H1 业绩承压
公司点评报告
2025年08月29日
大秦铁路(601006)
事件:公司发布 2025 年半年度报告。
投资评级
上次评级
亿元,同比-29.82%,扣非归母净利润40.99亿元,同比-29.87%。
25Q2 实现营业收入 194.85 亿元,同比+6.25%,归母净利润 15.44 亿元,
执业编号：S1500524070004
同比-45.20%, 扣非归母净利润 15.37 亿元, 同比-45.18%。
点评:
25H1 年煤炭发送量同比-10.29%，煤炭运输需求承压。
1) 货运业务方面: 25H1 收入 260.86 亿元,同比-1.71%,占主营业务收入
的 70.92%; 从发送量来看,上半年公司完成货物发送量 3.28 亿吨,同比
-3.21%,其中煤炭发送量 2.62 亿吨,同比-10.29%,煤炭发送量占比约
80.01%; 煤炭发送量承压, 其一受新能源等冲击影响, 25H1 火电发电量同
比-2.4%, 其二受地产及基建偏弱影响, 25H1 粗钢及水泥产量分别同比
-3.0%和-4.3%，拖累煤炭需求，其三受“供强需弱”影响煤价下行，抑制
煤炭运输。2) 客运业务方面: 25H1 收入 50.37 亿元，同比+2.55%，旅客
发送量 2356 万人, 同比+0.30%。
大秦线运量边际改善，非煤货物运输及物流辅助服务导致成本高增。
\triangleright
一方面,公司核心资产大秦线完成货运量 1.89 亿吨,同比-2.17%,分月度
来看,6月、7月大秦线运量分别同比+5.29%、+5.40%,月度运量降幅有
所收窄,看好下半年运量恢复。另一方面,公司基于长期发展战略考虑,非
煤货物运输增多,25H1 非煤货物发送量增加 1921 万吨,货运服务费同比
+37.69%, 叠加公司新推出物流辅助服务(门到门、站到门), 目前仍处于
让利引流阶段,综合导致成本大幅提升,25H1营业成本同比+10.79%。
2025年中期红比例 39.17%, 分红政策稳健。
公司 2025 年半年度拟每股派发现金股利 0.08 元 (含税), 合计约 16.12 亿
相关研究
元,分红比例约 39.17%;根据公司《2023 年-2025 年股东分红回报规划》
西煤东运核心资产, 经营稳健现金价
承诺除特殊情况外, 公司每年应当采取现金方式分配股利, 现金分红比例不
值凸显
低于当年归母净利润总额的 55%, 且在有条件的情况下可以进行中期利润
分配,分红政策维持稳健。
盈利预测与投资评级:
信达证券股份有限公司
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 90.53 亿元、100.63 亿元、
CINDA SECURITIES CO., LTD
108.09 亿元, 同比分别增长 0.15%、11.16%、7.41%。大秦铁路是国铁集
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
团西煤东运的龙头企业，我们看好公司稳健的经营能力以及可观的股息回
报,维持“增持”评级。
▶ 风险因素: 宏观经济波动导致煤炭需求不及预期; 煤炭运输主要铁路干
路运量增长不及预期; 现金分红力度不及预期。
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评审委员
年加入信达, 主要负责航空、机场等行业的研究。
年加入信达, 主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。