自主可控 PLC、机器人、工业软件国产化获新进展
宝信软件(600845.SH)
2024年11月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 宝武强调积极推广 PLC 国产化，确保产品自主可控，维持“买入”评级
宝信软件于 2024 年 9 月 20 日发布了全栈自主可控 PLC T3、T4 系列产品,实现
了从操作系统, 到运行时软件, 再到编程环境全栈自主可控, T4 多项性能几倍
领先于德国主流大型 PLC。根据中国宝武近期官方微信公众号新闻, 再次强调宝
信要加强关键核心技术攻关,攻克一批“卡脖子”产品替代进口,规划大型PLC
研发、工业机器人、智能 AI 等重点领域的自主创新能力,并鼓励全员参与到 PLC
国产化推广工作中,进一步扩大产品应用范围,提高钢铁行业工序替代能力。考
虑到公司软件项目订单完工确认节奏,我们下调公司2024-2026年归母净利润预
测分别至 28.7/34.6/44.5 亿元 (原 30.7/40.1/52.9 亿元), 当前股价对应 PE 为
28.8/23.9/18.6倍,考虑到公司自主可控业务有望提速成长,维持“买入”评级。
● 加快机器人全球布局, 在大负载高性能驱动系统方面取得突破
2024年11月5日,宝信图灵机器人亮相第七届中国国际进口博览会(CIIE),
图灵机器人研发的“人工智能双臂机器人系统”成为亮点之一。宝信软件目前已
从机器人系统集成延伸至机器人本体的自主研发制造, 图灵依托 1978 年成立的
意大利子公司 R.R.Robotica 的超 40 年机器人研发经验,与图灵研发中心协同推
动中意联合研发,加速(超)重载工业机器人的国产化进程,在大负载高性能驱
动系统方面取得突破。 宝信图灵在意大利建立研发和生产基地, 积极加快全球市
场布局，全面布局人工智能、机械加工、冶金技术和汽车行业等前沿应用。
● 与东海蓝帆签订合作协议，树立石化工业软件国产替代标杆案例
相关研究报告
宝信软件近日与宁波东海蓝帆科技有限公司(中石化下属信息化公司)签订合作
协议, 标志着宝信软件产品正式进入中石化核心应用场景。宝信授予东海蓝帆关
《中标某互联网巨头 IDC 项目, 智算
于宝联登工业互联网平台及相关组件含 iHyperDB 实时数据库等在中石化的授权
中心再发力-公司信息更新报告》
代理资格, 双方将共同推动宝信工业互联网平台、智能装备含机器人等在石化行
业的应用推广和销售。东海蓝帆提供信息化服务的中石化旗下镇海炼化基地是中
《全栈自主可控 PLC 产品首发,多项
国最大的炼化基地,在 2024 年镇海炼化国产化项目中,东海蓝帆选用了宝信的
性能几倍领先-公司信息更新报告》
iHyperDB 实时数据库产品，目前项目一期已经上线，系统运行稳定。
《扣非归母净利润、经营性净现金流
表现亮眼, O2 毛利率环比大幅提升—
公司信息更新报告》-2024.8.28
附:财务预测摘要