商业贸易
小商品城（600415）2025 年半年报点评:
评级:
数贸中心建设提速，AI 赋能成效显著
日期:
事件描述
2025年 H1 业绩稳健增长:公司上半年实现营业收入 77.13亿元,同比
增长 13.99%; 归属母公司净利润 16.91 亿元, 同比增长 16.78%;
: hexiaomin@w kzq.com.cn
净利润 16.68 亿元, 同比增长 17.57%。
2025 年 Q2 单季表现亮眼:公司 Q2 单季度实现营业收入 45.52 亿元,
同比增长11.41%；归母净利润8.88亿元，同比增长20.77%，经营业绩
持续向好。
事件点评
贸易服务板块利润贡献凸显，盈利结构持续优化: 2025 年上半年，公司
增长主要由贸易服务和商品销售业务双轮驱动。其中，贸易服务板块表
亿元,同比激增 127%,成为公司利润增长的核心引擎。旗下 Chinagoods
平台（大数据公司）上半年实现净利润 1.55 亿元，同比增长 109.69%;
义支付(Yiwu Pay)上半年利润总额超 4000 万元，同比增长超 50%。
这标志着公司正从传统的“租金模式”向高附加值的“服务模式”成功转
型，盈利质量显著提升。
全球数贸中心招商火爆, 开启新一轮增长周期: 公司新市场全球数贸中
心的招商工作获得市场热烈反响。 首批时尚珠宝行业 389 间商位，吸引
超 4700 户主体报名,中标价高达 11-12.4 万元/平方米。第二批创意潮
相关研究
玩、护肤及医美用品行业 1308 间商位，累计吸引超 2.4 万户主体报名，
▶ 《24 年年报点评:稳扎稳打守正出奇》
中标价最高达 13.8 万元/平方米。火爆的招商行情不仅验证了义乌市场
(2025/4/7)
商位的稀缺性和高价值，也为公司未来市场经营业务的收入增长提供了
《强化内外贸枢纽地位,平台规模经济推动
高度确定性，标志着公司核心主业已迈入新的增长周期。
经营向好》(2025/1/22)
《24Q3 点评: Yiwu Pay 交易额高增 整体数
AI 赋能构筑核心护城河，数字化战略成效显著:公司围绕贸易服务生态
据亮点纷呈》(2024/10/16)
的数字化、智能化转型战略成效显著。以 Chinagoods 平台和义支付为
▶ 《24H1 点评:稳健优绩 引领商贸领域迈向
核心,结合AI技术赋能,公司成功打造了一个集信息流、商流、资金流
新质生产力》(2024/8/21)
于一体的闭环生态系统。截至报告期末, Chinagoods 平台注册采购商已
《2023 年年报及 2024 年一季报点评主营业
突破 510 万人。公司密集推出的“小商 AI”系列应用，累计使用及访问
务 持 续 增 长 ， 线 上 第 二 曲 线 渐 入 佳 境 》
量已突破10亿人次，极大地增强了用户粘性,有效助力商户降本增效。
(2024/4/22)
投资建议
▶ 《传统业务稳中有增 顺势转型佳音可期》
我们认为,公司立足实体市场基本盘,以数字贸易服务为新增长引擎,
(2024/1/30)
全球数贸中心开启新一轮增长周期。短期来看,全球数贸中心招商落地
锁定未来增长, 贸易服务板块持续贡献高毛利增量; 长期来看, 公司“实
体市场+CG 平台+义支付”的 AI 赋能贸易生态壁垒高筑,全球化布局有
望释放更高弹性。
我们预计，公司 25/26/27 年归母净利润 41/55/63 亿元，当前股价对应
PE 为 27 倍/20 倍/18 倍,维持“持有”评级。
1、国际外贸局势不稳定;2、公司新业务拓展不及预期。