持有 (维持)
2020年08月30日
格力电器 (000651) 家用电器
疫情+去库存业绩承压,中报维持高分红率
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2020H1 实现营收 706 亿元，同比下降 28.2 %；实现归母净利
润 63.6 亿元, 同比下降 53.7%; 实现扣非后归母净利润 60 亿元, 同比下降
亿元,同比下降40.5%;实现扣非后归母净利润45.7亿元,同比下降44.8%。
报告期内，公司拟派发现金 59.7 亿元，分红金额是报告期公司的净利润的
联系人: 夏勤
92.9%
疫情+去库存压制业绩,零售端优于出货。报告期内,公司内销主营业务实现收
入 378.2 亿元, 同比下降 45.6%, 外销主营业务收入 118.9 亿元, 同比下降
相对指数表现
14.2%。分产品来看,受新冠疫情影响,空调线下销售、安装活动受限,上半
年公司空调实现收入 413.3 亿元，同比下降 47.9%，奥维云网数据显示，上半
年国内空调零售额同比下降 26.9%, 零售端优于出货, 显示渠道库存正逐渐出
清:生活电器实现收入 22.2 亿元,同比下降 13.4%;智能装备实现收入 2.1 亿
元,同比下降 49.6%;其他业务实现收入 197.9 亿元,同比增长 41.2%,主要
系公司集中采购原材料销售给上游配套供应商所致。
● 大宗商品集采销售拖累毛利率。报告期内，公司综合毛利率\净利率分别为
21.1%\9.2%, 同比下降 9.9pp\5.0pp。其中空调毛利率 32.1%, 同比下滑 4pp,
主要系公司加大线上促销活动所致;生活电器、智能装备和其他主营业务毛利
率 28.5%, 同比提升 5.7pp; 其他业务毛利率 2.6%, 同比下滑 2.4pp, 大宗原
基础数据
材料集采销售业务对总体毛利率拖累较大。销售费用率\管理费用率\财务费用率
分别为 7.4%\ 5.7%\ -1.7%，同比变动-3.2pp\ 0.7pp\-0.5pp，销售费用率降低主
要系出口收入占比提升所致。
渠道变革持续推进,去库存渐近尾声。4 月份以来,公司先后与各大平台开展
直播合作，积极倡导线下专卖店与线上联动的新零售模式，持续推进销售渠道
变革。随着渠道库存逐渐出清与渠道效率的提升，公司在短期阵痛之后将重整
旗鼓轻装上阵，市场竞争力有望进一步提升。
相关研究
1. 格力电器 (000651): 重压下调整, 期待
涅槃 (2020-04-30)
元，未来三年归母净利润将保持 4.9%的复合增长率。维持“持有”评级。
2. 格力电器 (000651): 巨额回购计划, 混
改后活力焕发 (2020-04-13)
3. 格力电器(000651): 混改落定, 疫情不
改长期逻辑 (2020-02-03)
4. 格力电器(000651): 混改落地优化治理,
大刀阔斧消化库存 (2019-12-02)
5. 格力电器 (000651): 营收业绩超预期,
混改提振估值 (2019-09-02)
关键假设:
年毛利率为 25.7%、27.5%、28.2%;
假设 2: 预期公司费用率维持相对稳定, 2020-2022 年销售费用率分别为 9.1%、9.2%、
9.2%。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队