Company Update China Research Dept.
2018年07月05日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买入
王睿哲
回购股份，彰显价值，看好公司长期发展
公司基本信息
事件:公司公告拟用不超过 40 亿元的自有资金通过集中竞价的方式回购公司
产业别
家用电器
股份,回购价格不超过50元/股。若按全额回购计算,预计公司回购股份数
A 股价(2018/7/4)
量将不低于8000万股,约占公司目前已发行总股本的1.2%。目前回购方案尚
深证成指(2018/7/4)
股价 12 个月高/低
61.28/37.8
需提交股东大会审议,回购期限为自股东大会审议通过之日起12个月内。
总发行股数(百万)
A股数(百万)
点评:
A 市值(亿元)
美的控股有限
主要股东
公司(33.36%)
回购彰显信心:公司拟用大额资金回购股份强力彰显了公司对未来发展
每股净值(元)
前景的信心以及对公司价值底部的认可，另外，公司顶额回购后注销相
股价/账面净值
应股份将能够提升公司 EPS 约 1.2%。我们认为公司在目前价位回购公司
一个月 三个月
股价涨跌(%)
股份,将会增强投资者信心,将有利于公司股价向价值中枢回归。公司
目前现金充沛(货币资金483亿元),负债率合理(公司产负债率66.6%),
近期评等
40 亿元的回购不会对公司经营构成重大影响。
家电龙头,家电主业将保持稳健增长:公司经过多年的发展构建了以空
调、冰箱、洗衣机、小家电为核心的家电业务，成长为了家电行业的龙
头,各产品品类也均位居行业领导地位。公司近5年净利增速始终维持
在15%以上,实现了稳健增长。我们认为在去年房地产销售放量以及消费
升级的大背景下,公司国内家电业务将继续保持稳健增长。公司通过收
购东芝、Clivet 等品牌将增强在亚洲及欧洲的影响力,将会助力公司海
外家电销售也实现稳健的增长。
股价相对大盘走势
机器人业务是未来新的增长点:公司已布局机器人产业多年,2017年通过
收购 KUKA 直接站在了机器人行业的领先地位。目前库卡的营收占比虽然
只有12%,但我们认为随着人口红利消失及产业升级需求,国内工业机器
人将具备较大的发展空间, KUKA 在美的的帮助下将可加速拓展国内市场,
将会极大的分享国内机器人行业高速发展的红利，将会成为公司未来新
的增长点。
盈利预测与投资建议:短期来看,随着升级产品的不断推出以及 KUKA 摊
销减少，我们认为公司 2018 年的业绩将会得到较好的恢复。从中长期来
看,公司整合东芝、Clivet 等品牌,将会增强公司的技术实力和在全球
的影响力，将利于公司的长期发展，整合库卡集团又将会使得公司直接
站在智能制造的高点，提升效率并拓展新的增长点。我们暂不考虑回购
213.85 亿元(YOY+23.7%)、256.0 亿元(YOY+19.7%), EPS 为 3.25 元、
3.89 元, P/E 为 14X、12X, 我们看好公司的长期发展, 目前估值偏低,
公司又拟大额资金回购，彰显对未来发展的看好和对公司价值底部的认
可,我们维持“买入”投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。