2018年07月05日
增持彰显公司信心 业绩增长强势
强烈推荐/维持
美的集团（000333）事件点评
美的集团
事件点评
郑闵钢
事件:
S1480510120012
美的集团于7月4日发布回购股份预案, 拟回购金额不超过40亿
元,回购价格不超过50元/股,预计回购8000万股以上,约占公
交易数据
52 周股价区间(元)
个月内实行。
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
主要观点:
总股本/流通 A股(万股)
662419/647586
流通 B股/H股(万股)
1. 大手笔回购股份彰显管理层信心,坚定看好公司长期价值
52周日均换手率
52 周股价走势图
自股东大会通过后 12 个月内,公司将以不超过 50 元/股的价格回
购股份, 回购总金额不超过 40 亿元, 如全部实施, 将成 A 股史上
最大常规回购, 大手笔回购股份将大幅刺激市场信心。体现了公司
管理层的战略眼光和中长期格局,在企业多方向多维度扩张的当下
时点显示出对战略的充足信心。
2、资产充足保驾护航,后续战略有确定性保障
按 2017年 12月 31日计,公司总资产为 2481亿元,货币资金余额
亿全部使用,将占公司总资产的1.61%、约占公司净资产的5.43%。
公司保持大量富余资金,保证后续高端品牌推出、海外扩张、机器
人扩产能及研发的顺利进行。
相关研究报告
1、《美的集团(000333)深度报告:继多元
3.1-5月主产品营收增长强势,业绩确定性强。
2、《公司财报点评(美的集团 000333. SZ)
据奥维云网零售数据平台检测, 18年 1-5 月间公司主产品空调营
传统业务量价齐升, 科技集团转型伊始》
收规模达 112.32 亿元,同比增长高达 27.6%,次主要产品冰箱、
洗衣机规模分别为 33.65 亿元和 16.03 亿元, 增速为 30.36%和
3、《美的(000333. SZ)公司事件点评: KUKA
5.39%, 由此推测上半年业绩增长强势。同时空调、冰箱市场在春
新建产能发力中国市场,与美的融合加深》
夏季为销量旺季, 在上半年主要月份的增长确定性, 将拉动全年整
体业绩的增长。
4、《美的集团(000333)调研简报:多元化
布局的“智”造龙头》2018-01-15
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
美的集团 (000333): 增持彰显公司信心 业绩增长强势
结论:
公司是覆盖家电全品类全产业链的龙头企业,中长期战略优势明显。如今已形成了以现有全品类内销市场为
稳健保障，以海外区域多元化拓展为中期增长点，以机器人产业投资为长期新赛道的产业布局。公司将于今
年年底前退出全新高端品牌以扩大在高端家电的占比,重点布局东南亚、印度等全球家电洼地抢占区域霸主
地位，并已开始进行 KUKA 工业机器人的产能转化抢占中国蓝海市场。短、中、长期战略布局明确，确定性
增长空间庞大,长期价值显著。我们预计公司 2018-2020 年营业总收入分别为 2867.5 亿元、3369.3 亿元和
3874.6 亿元, 归属母股东净利润分别为 216.1 亿元、248.1 亿元和 288.4 亿元, 每股收益分别为 3.26 元、
3.75 元和 4.35 元,对应 PE 分别为 16.2X、14.1X 和12.2X。维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
美的集团 (000333): 增持彰显公司信心 业绩增长强势
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
联系人简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使
用, 未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防
止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产
生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源