美的集团(000333)
公司研究/简评报告
收入增速稳健，毛利率显著提升
一2018 年半年报点评
简评报告/家电
2018年08月31日
一、事件概述
公司于8月31日公布2018年半年报,报告期内公司实现营收1426亿元,同比增
长 14.6%; 实现归母净利润 129 亿元, 同比增长 19.7%。稀释每股收益 1.94 元。
二、分析与判断
▶ 收入增长稳健,空调板块最优
公司二季度单季度收入增长 13%, 较一季度稍有放缓。结构上看, 公司上半年暖通
空调业务增长 28%, 是所有业务中增长最快、最稳健的部分, 暖通空调也是公司业
务占比最大的部分,上半年收入占比 44%;消费电器业务同比增长 6.7%,其中洗
衣机业务同比增长14%;库卡上半年收入有所下滑。区域结构来看,公司上半年大
陆收入增长23%, 国外收入增长5%。渠道结构来看, 上半年电商销售规模250亿,
同比增长 33%, 线下增速不快。预收货款较去年同期有所下降。展望下半年, 国内
空调行业零售端压力增加，出口业务有不确定性、消费电器业务有改善的可能。
该股与沪深 300 走势比较
毛利率显著提升,净利率保持稳定
公司上半年毛利率较去年同期提高 1.9 个百分点。产品端看公司空调业务毛利率提
个百分点。区域上看大陆和国外业务毛利率都有1个点以上的提升。公司销售费用
提升明显，导致整体期间费用率提高 0.46 个百分点。综合影响下公司上半年净利
率较去年同期提高了 0.38 个百分点。下半年随着公司继续推动东芝业务扭亏、以
及推动库卡中国合资公司本土化运营、预计公司的盈利能力有进一步提升的空间。
在手货币资金充足，预提费用充分
公司在手现金 915 亿元, 较去年同期有较大幅度提升。公司其他流动负债 322 亿元,
较去年底增长 60 亿元，主要是预提销售返利和预提安装维修费有较大幅度增长。
激励调动员工积极性。回购支撑市场信心
执业证号:
S0100513070001
基于公司较好的职业经理人制度,公司推出多期股权激励计划和多期合伙人持股计
划, 较大程度的调动了员工的积极性。公司上半年推出了不超过 40 亿元的股份回
购计划,截止8月底已经回购约18亿元,对市场信心起到较好的支撑作用。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100518070001
我们预测公司 2018-2019 年 EPS 分别为 3.26 元、3.89 元,对应的 PE 分别为 13 倍
和11倍,继续给予推荐评级。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 《美的集团(000333)公司点评:库
卡并表增业绩,三季报表现超预期》
2. 《美的集团(000333)简评报告: 库
卡东芝并表, 内外销增长趋势良好》
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。