德赛西威（002920）
发布时间: 2018年3月12日
主要数据
一共建国家级智能网联汽车研究院, 抢占网联汽车战略高地
52 周最高/最低价(元)
47.99/29.40
上证指数/深圳成指
3307.17/11194.91
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
事件:
2018年3月10日,惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司宣布拟与
第一汽车等十家公司共同出资设立国汽（北京）智能网联汽车研究院（以
下简称“国汽汽车”)。注册资本 55,000 万元人民币, 每家出资 5,000 万
元，各占注册资本的 9.09%。
点评:
股东信息
国汽汽车的设立将作为国家级智能网联汽车创新中心, 服务于国家战
大股东名称
惠州市德赛工业发展有限公
略需求和引领行业发展的基础、共性问题。国汽将对一下方向开展研发及
产业化:
持股比例
71.25%
国元持仓情况
1) 七大共性前瞻技术突破: 包括中国标准 L4 级自动驾驶汽车共性技术模
52 周行情图
块、智能网联汽车发展战略、智能网联汽车复杂系统体系架构、汽车
人工智能基础技术、人机交互及共驾基础技术、智能网联汽车标准法
规研究、智能网联汽车场景数据库及测评技术。
2) 五大共性交叉技术支撑服务工程:支撑产业链核心节点可控实现,包
括高精度地图基础平台、智能网联汽车云控基础平台、新型智能车载
终端基础平台、智能计算基础平台、智能网联汽车功能和信息安全基
相关研究报告
础平台。
《国元证券公司研究-德赛西威(002920):汽车
本次投资，不仅为我国智能网联汽车建设新型产业生态提供基础模块
和共性平台，同时通过与业内大型汽车研发中心以及中国汽车工程学会、
中国汽车行业协会等行业机构，清华大学、北京航空航天大学、吉林大学
等高校的合作, 能够使现有企业在此基础上更好的发挥自身特长, 提高自
身竞争力,进而共同推动国家智能网联汽车领域的竞争力。
联系方式
财务预测:
研究助理:
薛雨冰
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
预计公司 2017 年-2019 年营业收入 59.6 亿元、65.7 亿元和 74.9 亿元; 归母净利润
6.11 亿元、7.00 亿元和 7.55 亿元;对应 EPS 为 1.1、1.3、1.4 元。
本次投资可能在未来经营过程中面临市场风险、技术风险、经营风险、管理风险和
财务风险等,敬请投资者注意投资风险。
国元证券投资评级体系: