立讯精密(002475)深度报告
多业务齐发力，打造商业模式新生态
强烈推荐 (首次覆盖)
李峥嵘（研究助理）
现价:
执业编号:
A1310517070001
A1310118080006
股价空间:
30.30%
与市场不同观点:与市场不同,本文重点分析公司产品业务模式,以及新业务
电子行业
布局竞争情况。我们认为公司围绕大客户，以高效并购为手段，将产品模
式转变为“组件→模组→终端”,逐渐形成正反馈生态系统。我们认为未来
股价走势
三年将是公司新业务高速发展阶段, A 客户份额占比将会上升, AirPods 等
各项业务盈利能力也将大幅改善,同时 5G 建设以及新能源汽车产业快速
发展也为公司提供新的发展机遇。
Airpods 及 SPK/RCV、天线、无线充电、5G 等多元业务驱动业绩增长。
凭借 AirPods 产能和良率的提升, 我们预计公司 AirPods 业务 2019-2021 营
收 CAGR 为 44%, 净利率预计将提升 1.4pct。同时, 公司在 SPK/RCV 领
域采用立讯+美律+康控强强联合,预计SPK/RCV在A客户份额也将持续
上升。公司在声学领域积累的高精密系统集成经验和学习能力,对公司其
他业务拓展具有明显的促进作用。因而,在无线充电领域,公司具备线圈、-50%
FPC 及模组三重能力,是A客户无线充电模块的核心供应商,未来手机无
线充电 RX 端,公司有望加速渗透。5G 时代下,超密集组网、Massive MIMO
股价表现
以及毫米波通等三大关键技术均使得手机及基站侧天线架构及材质发展
变化、我们认为公司目前有充足的技术储备来把握这次行业性机会。
高效并购打造“组件→模组→终端”产品模式的正反馈系统。公司在消费
电子连接器具有较强的市场地位及研发技术经验, 并可将其作为扩展到连
接器，扬声器和天线等其他业务的基础。凭借高精密系统集成经验和学习
能力,公司首先围绕 A 客户拓展产品品类,然后拓展至国内外其他大客
基本资料
户。我们认为公司围绕大客户,以高效并购为手段,将产品模式转变为“组
件→模组→终端”,同时从消费电子端横向拓展至通信及汽车端,逐渐形成
正反馈生态系统。这种正反馈系统在给予公司成长空间的同时，有效降低
公司经营及技术迭代风险。
盈利预测: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入为 358/499/644 亿元, 归
母净利润分别为 27.28/38.36/49.62 亿元, 对应最新摊薄 EPS 分别为
0.66/0.93/1.2 元, 当前股价对应 2018-2020 年 PE 分别为 38、27 和 21 倍。
结合公司在消费电子龙头地位、以及 18、19 年公司多项新业务切入 A
相关报告
为 30.30%, 首次覆盖, 给予“强烈推荐”评级。
图表目录
立讯精密(002475)深度报告
1. 国内连接器龙头, 高效并购打造商业模式新生态
1.1 国内连接器龙头,成长盈利双丰收
国内连接器龙头，成长盈利双丰收。公司成立于 2014 年，以电脑连接器起家，2010 年在深交所中小
板上市,逐步将业务拓展至消费电子、通信、汽车等领域。依据 Bishop & Associates 报告, 公司近三年连
接器业务规模稳定在国内第一、全球第八。2010-2018 年公司营业收入 CAGR 为 56%，归母净利润 CAGR 为
48%, 经过梳理公司业务布局及经营状况, 我们预计公司未来三年营业收入及归母净利润仍能维持 27%+增
围绕大客户业务拓展,产品模式:组件→模组→终端
苹果业务预计占比 60%+，整体产品呈现“组件→模组→终端”演变模式。经过业绩拆分测算，我们预
我们发现公司主要围绕 A 客户提供连接线、连接器、无线充电、声学、天线、线性马达、FPC 等系列产品。
围绕 A 客户拓展产品路线图上看，公司逐渐增加新品类，从 2010 年 1 个品类到 2018 年 14 大品类，且公
司在 17 及 18 年拓展项目激增，无线充电、声学、线性马达以及天线四大项目业绩有望在未来三年释放。
结合公司横向拓展通信及汽车领域,整体产品呈现“组件→模组→终端”演变模式。
1.3 打造正反馈系统, 高效并购为矛
组件与模组终端形成正反馈系统。通过梳理公司募集资金投向,我们发现公司近年在模组及终端方面
投入力度增大,结合公司组件品类的快速扩张,我们认为公司拟打造组件与模组终端之间的正反馈系统。
终端及模组业务拓展对公司有两大优势: 1) 在大幅增加公司营收规模同时, 可以拉动公司组件相关业务收
入; 2) 深度参与终端及模组业务, 可以对组件技术变化保持敏感, 有利于公司组件进一步研发设计, 这反
过来也促进终端产品的优化。对公司客户来说,可以有效缩短供应链,降低成本,也有利于产品设计。因
而，我们认为这种正反馈系统一旦打造完成，将显著增加公司营收及盈利的稳定性及持续性。
公司产品扩张主要通过并购。通过梳理公司各品类实施主体情况,我们发现公司进行品类扩张及调整
的主要方式是通过并购。2010-2018 年公司并购事件发生 15+，平均每年发生近 2 起并购。2015 年之前，
公司并购主要集中在连接器、FPC等互联领域,通过并购切入苹果产业链、通信及汽车领域。2015年之后,
公司并购转向非互联领域,包括声学及光学领域,符合公司“组件→模组→终端”产品模式。
公司并购较为高效,并购后企业表现较好。我们依据公司年报披露数据,汇总分析公司子公司营收利
润情况，可以看出，除了珠海双赢子公司，其他被并购子公司之后盈利都有很大提升。这表明公司整体具
备强大整合及管理输出能力,这种能力能够使公司通过并购快速开发新产品或进入新市场,缩短学习曲线,
使得公司具备强大的抗风险及持续盈利能力。
1.4 对比鸿海精密和安费诺企业论证公司业务模式
鸿海垂直整合“组件→模块→系统组装产品”业务模式对公司具有极强借鉴意义。鸿海精密是 30 代
工服务的龙头企业,梳理产品历史情况发现公司业务模式呈现“组件→模块→系统组装产品”演变状况,
公司整体采用垂直整合模式,这与我们分析公司“组件→模组→终端”模式类似。公司创始人及董事长王
来春女士早期在富士康工作近 10 年,依据界面文章 写道王来春女士自述:“派驻干部(台干)亲力亲为
的工作作风、言传身教的工作方式及先进的经营理念对我的影响很大”。可见, 鸿海垂直整合“组件→模块
→系统组装产品”业务模式对公司具有极强借鉴意义。
并购同样是安费诺高速成长重要原因。全球第二大连接器企业安费诺在发展过程中均通过大量并购做
大做强连接器业务。安费诺致力于打造连接器平台型企业，从公司成立开始，安费诺就立足于自身计算机
及消费电子龙头地位, 通过收购布局连接器多下游应用领域, 其业务收入主要涵盖移动设备、汽车、工业、
通信、军工航空五大板块。从2003年到现在,安费诺每年都会至少完成一次收购,几乎每年并购都占其现
金用途中的主要部分, 2003-2015 年期间, 并购所用资金总额占公司所配置现金总额的 50%以上。并购大多
数是为了横向拓展连接器业务领域, 使得连接器业务快速提升, 这也是其营业收入保持高增长的主要原因。
2. 苹果业务加速渗透, 是公司业绩增长主驱动力
预计 AirPods、无线充电及天线三项业务业绩贡献量较大。由上文分析可知,16、17年公司围绕 A 客
户进行业务拓展,进入非互联领域,包括声学、无线充电、AirPods 等产品。我们预计苹果业务未来三年
收入及利润复合增速将维持30%+,收入占比稳步提升,其中AirPods、无线充电及天线三项业务业绩贡献
量较大。
2.1 声学部件: 立讯+美律+康控强强组合, AirPods 零突破意义深远
电声元件器升级路径主要在三大方向: 1) 立体声效; 2) 防水降噪; 3) 集成化。微电声器件的应用主
要分为两种: 1) 作为零部件整合进终端的电声元器件, 比如扬声器 (SPK)、受话器 (RCV)、麦克风 (MIC)等;
2) 组成系统的独立声学终端, 比如耳机、音箱等。目前, 电声元器件一致预期演进升级路径主要在三大方
向: 1) 立体声效; 2) 防水降噪; 3) 集成化。
立体声效带来 Dual SPK 模组方案, 工艺难度提升有利于提高 ASP。立体声效的趋势使得 SPK 和 RCV 从
单体升级为 SPK Box/RCV Box，同时采用 Dual SPK 方案。SPK Box 方案可以有效阻挡 SPK 背面产生的低频
相干波，提升手机低频重放效果。苹果 iPhone 7率先采用 Dual SPK 方案，目前三星等安卓终端厂商也开
始配置双扬声器方案。Dual SPK 模组工艺难度的提升以及单机配置 SPK 数量的增加,均有利于提升单机
ASP 的上升。
图表16. SPK Box 的优势
防水及降噪工艺及材料使用有利于提升 ASP。目前主流手机终端厂商的旗舰机均已具备 IP 67 及以上
的防水能力。声学部件防水方面主要通过防水透气膜、硅胶结构件压紧、超声线、泡棉、防水黏胶等方式
解决。这些防水工艺及材料的使用，有利于提升声学元件 ASP。目前降噪方面，主流手机方案方式是增加
MEMS Mic 个数,在主 Mic 外增加上下 Mic,经过算法处理后发出反相声波抵消环境噪音。随着声学元件器
配置方案升级，价格也有较为明显上升。传统配置方案在 2-3 美金，iPhone 8/8 Plus 配置方案达到 7 美
金, iPhone X 更是在 10 美金左右。安卓旗舰机声学配置 ASP 约 6 美金,虽然低于苹果手机配置,但在量
方面同样具约30亿美元市场空间。
AirPods 预期未来 3 年仍能维持 30%以上增长。在独立声学终端方面, AirPods 自发售之后便占据 26%
左右市场份额, 超过 Beats 位列第一。2018 年 AirPods 预计出货 26 百万台, 同比增长 93%, 保持高速增长
态势。随着 AirPods 2 的发布, 我们预期未来 3 年 AirPods 仍能维持 30%以上增长。
AirPods 工艺复杂,公司切入验证高精密系统集成能力。对比其他无线耳机, AirPods 具有如下特征:
1) 配备苹果自己设计的 W1 芯片,该芯片可以对 AirPods 连接、续航、体感操控进行全方位管理,使其具
备智能化。2) 结构复杂、组装难度高。每只 AirPods 体积仅为 16.5mm×18.0mm×40.5mm, 但是内部集成
数百个元器件，并且新增许多连接器及精密结构件，所以结构和模组工艺难度很大。早期 AirPods 由英业
达独家组装, 但是公司 2017 年进入后, 凭借多年的制造经验及优异的学习能力, 提升整体的产能及良率,
成为 AirPods 组装的核心供应商, 份额预计在 50%+。当前公司 AirPods 利润率仍然比较低, 预期未来随着
AirPods 出货量增加,公司 AirPods 业务利润率有望得到提升。更为重要的是,公司在 AirPods 的突破,表
明公司具备高精密系统集成的能力,这种能力极易拓展新的业务,并反补组件业务,具有极强的商业潜力。
2.2.1 立讯+美律+康控垂直整合, A客户份额及盈利能力有望提升
立讯+美律+康控垂直布局，募投扩产有利提升产能。公司在 2015 年进入电声领域，通过控股整合苏
州美特、惠州美律以及上海美律切入并推动公司电声业务在智能手机声学市场高速增长。台湾美律具有40
多年的电声技术积累,是台湾声学器件龙头企业。2016年台湾美律转让苏州美特51%股权给立讯精密,苏
州美特主营业务为徽型扬声器模组。台湾美律承接苹果订单后再转交给苏州美特生产。同年、美律投资收
购康控 16%股权、康控为美律上游供应商。2017 年年初公司子公司东莞立讯收购台湾美律旗下上海及惠州
子公司、上海及惠州子公司业务为免提、耳机及智能音箱。2016年公司定增、投资10亿用于“电声器件
及音射频模组扩建项目”、截至18年中报、项目投资进度达到87%、项目完成后、将显著提升公司电声器
件及音射频模组产能。
图表23. 立讯声学业务布局
立讯精密
100%
东莞立讯
昆山联滔
51%
51%
51%
苏州美特
立讯美律
惠州美律
49%
49%
16%
49%
台湾美律
A客户份额有望持续提升。经过在声学领域布局,公司声学组件成功渗透A客户的 Mac、ipad 及 iPhone。
美律之前为 Macbook 的核心 SPK Box 供应商, 在 iPhone 市场份额仅为个位数。2017 年, 美特切入 iPhone
8 plus 的 SPK Box 及 iPhone X 的 RCV Box,整体市场份额提升至 10-15%。美特能成功切入 iPhone 领域,
表明公司与 AAC、歌尔股份技术差距不大,结合公司“组件→模组→终端”独特产品模式,我们认为公司
在 A 客户份额有望提升, 盈利能力有望大幅提升。
2.2 无线充电:市场潜力巨大,身为核心供应商静待风起
Qi 标准是现今消费电子的主流方案。无线充电技术利用磁共振在充电器与设备之间的空气中传输电
荷,线圈和电容器则在充电器与设备之间形成共振,实现电能高效传输。当前主流无线充电主要有 Qi 标
准、磁共振无线充电、射频技术三种无线充电方式。当前手机端无线充电实行 WPC 所推的 Qi 标准，代表
企业包括三星、苹果。而高通等企业推行利用磁共振无线充电的 Airfuel 标准。综合来看，磁感应技术无线
充电是现今消费电子的主流方案。
符合电子无尾化及无孔化趋势，无线充电发展趋势较为明确。当前 5G 已成为确定性趋势，因而手机
射频模组也将增加，本已紧缺的手机内部空间需要改变。因而，取消有线充电接口模块释放内部空间的无
线充电方案有望成为主流技术方案。无线充电摆脱线路的限制，实现电器和电源完全分离，更具灵活性，
同时具备防水防尘效果。截止 2018 年 12 月 16 日, 苹果 iPhone 8 及以上手机均支持无线充电, 全球支持
无线充电手机共计 135 款。WPC 会员数量在 2018 年 10 月增至 638 家, WPC 分析预计 2020 年出货 10 亿只
RX, 4 亿只 Tx。2018 年 10 月, 华为发布 mate 20 系列手机, 而 mate 20 Pro 支持反向无线充电, 可以为
其他 Qi 标准的智能手机进行充电。实现反向无线充电需要同时具备 Rx(接受)和 Tx(发射)功能的芯片,
而普通无线充电手机仅具备 Rx (接受)。可见, 无线充电发展趋势较为乐观, 未来市场增长潜力较大。
2.2.1 无线充电产业链:方案设计壁垒最高,模组制造壁垒最低
无线充电产品当前分为 Rx(接受)及 Tx(发射)模组两部分。发射端 Tx 产品一般为无线充电器，而接收
端Rx为充电终端,比如手机、智能手表等。
方案设计附加值较高，模组封装壁全最低。无线充电产业链分为方案设计、电源芯片、磁性材料、传
翰线圈、模组制造五大环节。在业务流程上，终端厂提出需求，方案厂作出设计，附加值及壁垒较高。电
源芯片主要采购高通、博通等芯片，技术壁垒较高。磁性材料主要有氧化体及纳米晶等，壁垒相比较低。
传输线圈定制化较高,需要具备精密加工技术,壁垒相比较低。模组封装制造要求轻薄化和小型化,壁垒
最低。
2.2.2 具备线圈和模组环节双重能力,静待风起
身为核心供应商静待风起。自 2014 年 Apple Watch 上市以来，公司便是其无线充电模块的核心供应
商。2017 年, 公司为 AirPower (还未上市) 的无线充电 Tx 线圈的独家供应商。2018 年, 公司是新款 iPhone
的主要无线充电 Rx 线圈供应商。公司具备较强的模组实力及高精密制造水平，提供全系统解决方案。依
据上文产业链分析，这种能力对无线充电的线圈及模组环境至关重要。可见，公司未来有望持续受益无线
充电市场的发展。
2.3 天线: 5G 风起, LCP 天线模组迎来发展机遇
技术需求较高。5G 之前的移动通信是一种以人为中心的通信,而 5G 将围绕人和物,是一种万物互联
的通信。尽管当前 5G 相关技术还没完全定型, 但是 5G 基本特征已经明确: 1) 峰值速率, 5G 峰值速率要
比 4G 提升 20-50 倍, 即达到 20-50Gbps。2) 用户体验速率, 5G 要保证用户在任何地方具备 1Gbps 的速
率。3) 时延,5G 时延缩减到4G 时延的1/10, 即端到端时延减少到5ms, 空口时延减小到1ms。4) 同时
支持连接数、5G 需要相比 4G 提升 10 倍以上, 达到同时支持包括 M2M/IoT 在内的 120 亿个连接能力。5)
Bit 成本效率, 5G 相比 4G 要提升 50 倍以上, 每 Bit 成本大大降低, 从而促使网络的 CAPEX 和 OPEX 下
峰值速率[Gbps]
区边缘
时延[ms]
Mbps
小区频谱效
同时连接数
率[bps/Hz]
[104/km2]
移动性
Bit成本效率
[km/h]
5G 关键技术之一为 Massive MIMO(大规模天线阵列),将致使天线数量大幅增加。MIMO 原理是利用发
射端的多个天线各自独立发送信号，同时在接收端用多个天线接收并恢复原信息。Massive MIMO 通过在基
站侧安装几百上千根天线，实现大量天线同时收发数据，通过空间复用技术，在相同的时频资源上，同时
服务更多用户,从而提升无线通信系统的频谱效率。因而,MassiveMIMO具有如下三大特征:1)每个基站
都有超大的天线阵列; 2) 同时服务大量用户; 3) 大量的基站天线。因而, 智能手机天线数量也大幅增加,
天线设计将面临重大变化。
5G 关键之一为毫米波通信,将使高频高速材料使用占比增多。当前商用的蜂窝频段主要在 3GHz 以下,
频谱资源十分拥挤,可用带宽有限,而在 3-300GHz 约有 252GHz 可用频段,高频段可用频谱资源丰富。毫
米波频段指频率 30GHz 到 300GHz,波长范围 1mm 到 10mm 的频谱资源。采用毫米波频段可以在发送机和接
收机单位面积上配置更多天线, 并满足 5G 容量和传输速率等方面要求。但是毫米波同样存在传输距离短、
穿透和绕射能力差以及衰减大等问题。这些问题使得 5G 通信设备对通信材料性能要求更加严苛。高频通
信材料具有低介质常数、低散逸因子以及高导体表面平坦度,可以较好满足 5G 通信设备需求。
LCP 材料是 5G 最理想的天线基材, A 客户力推。LCP 材料具有低介电常数和损耗、良好的热稳定性、
极低的吸湿率、较高的气密性、较低的热膨胀系数、高强度及可形成复杂的多层结构等性能。因而在高频
率下，采用 LCP 材料可减小介质损耗与导体损耗，因而是 5G 最理想的天线基材。A 客户在 2017 年发布的
iPhone X 及 iPhone 8/8 plus 上首次使用 LCP，取代 Pl。依据工研院化工所分子设计与聚合研究室主任高
信敬研究 , LCP 具有比 PI 更低之吸水率、介电常数、损失系数、 热膨胀系数 (CTE) 及较优的尺寸安定性、
阻气性、热传导率, 且具可回收再利用之热可塑材料特性, 可直接进行热贴合铜箔, 而不需用 Epoxy 背胶。
另外,LCP 上游原料,全球各地均有生产,因而从本质材料上更具备成本优势,但是受制于设计复杂良率
低, 当前单价较高。正是因为 LCP 单价 10 倍于 PI, 2019 年 A 客户预计引用下天线 MPI 搭配上天线 LCP 使
用。但是我们认为随着5G来临及制造工艺成熟,LCP的制作瓶颈将会打开,应用将会普及,因而A客户手
机传统天线收入预计 2021 年将会减为 0,同时手机 LCP 天线未来三年将保持 45%+复合增速。
2.3.1 天线产业链:公司布局 FPC 及模组环节
LCP 天线产业链分为材料、软板及模组环节。材料环节包括原料与薄膜，主要厂商为村田: 软板环节
包括 FOCL 与 FPC 制造,主要厂商为村田与嘉联益;模组环节主要以安费诺及立讯精密为主。
2.3.2 竞争优势: 高精密生产制造经验助力, 预计将作为 A 客户主力供应商
高精密生产制造经验助力,预计将作为 A 客户主力供应商。LCP 天线模组环节具有复杂的天线模块与
测试过程, 具有较高的壁垒性。我们认为公司在无线充电及 AirPods 高精度生产制造经验, 给公司切入该
领域提供非常大的帮助。同时, LCP 最早应用于连接器, 公司 LCP 也具有较深的理解, 加上公司强大的学
习能力,将有助公司在 LCP 天线领域形成竞争优势。2018 年苹果新机引入公司作为 LCP 天线供应商,由
于公司上述竞争优势, 我们认为公司将作为 LCP 天线主力供应商, 份额约 50%。展望未来, 公司在 FPC
领域深耕已久,将有利于公司向上游拓展。
2.4 马达:线性马达有望成为主流,预计 A 客户份额持续上升
线性马达性能领先。当前市场触觉反馈技术主要包括偏转质量 (ERM)、线性共振 (LRA) 和压电传动
三种。ERM 通过转子来实现，是市场最早出现而且最为成熟的触觉反馈技术, 优势在于成本低, 但是震动
反馈体验不好。LRA 由线性马达实现,是一个以线性运动形式运动的弹簧质量块。相比转子马达,线性马
达在噪音、震动强度、控制精度、响应速度以及能耗上都有大幅改善,但是制作工艺复杂,单价是其8-10
苹果引流，全面屏趋势下线性马达有望成为主流趋势。当前线性马达主要为苹果等一线品牌所采用。
最早 iPhone 采用“ERM 偏心转子电机”的震动马达，它的工作原理与普通电动马达相似，用一块偏心铁来
产生震动。随着智能手机越来越薄，加上体验不好，在 iPhone 6/6 plus 上正式使用长条形的 LRA 线性马
达，命名为“Taptic Engine”。在 iPhone 7 和 iPhone 8 上因为采用压力感应式的 Home 键，Tapic Engine
变得更大，同时可以模拟实体按键震动。在 iPhone X 上，因为采用全面屏，屏幕感应到按压操作后用触觉
引擎模拟出“点击”体验。因而，在当前全面屏加速渗透情况下，厂商需要采用线性马达来实现精准的触
觉反馈以及良好的用户体验。
2.4.1 产业链:中游制造为核心,预计A客户份额持续上升
中游制造为核心，预计Ａ客户份额持续上升。当前触觉反馈产业链包括上游原材料，中游线性及转子
马达制造，下游包括代工及终端厂商。当前线性马达供应商主要为 Nidec、瑞声科技、歌儿股份及立讯精
年开始为 iPhone 提供线性马达。我们认为公司在精密制造能力及声学领域工艺经验积累为公司提供较大
的竞争优势,在 iPhone 线性马达规格没有显著提升情况下,其在A客户份额预计将持续增加。
3. 非苹果业务:连接器拓展,通讯、汽车业务打开长
期成长空间
3.1 通信: 5G 架构调整显著,数据流量需求大,“云管端”全布局
5G 趋势十分明确。截止 2018 年 11 月，我国 5G 建设试验第三阶段系统网验证测试已完成大半，其中
NSA(非独立组网)测试已全部完成, SA(独立组网)测试进程过半, 预计今年年底完成全部测试, 2019 年
将进入预商用阶段。我国三大运营商均正在加快部署 5G 网络，分批建设试点。
在上文天线侧我们讲述 5G 关键技术之一为 Massive MIMO 及毫米波通信。5G 另一关键技术为超密集组
网,这将形成宏微基站协同格局。未来 5G 网络架构呈现异构多层,支持全频端接入,低频段提供广域覆盖
能力、高频段提供高速无线数据接入能力。因而、这将使用宏微协同的网络架构、宏站用低频解决基础覆
盖，小站用高频承担热点覆盖和高速传输。在 5GHetNet 架构中，超密小基站成为核心技术。
5G 前期建设主要是基站建设，而基站主要是由基带处理单元 BBU 和射频处理单元 RRU 以及天线三
部分构成。5G 基站将原来的天线和 RRU 集成起来, 合并为有源天线单元 AAU, 可以减少原来天线和 RRU
连接部分损耗。这些变化将带来基站内电路的重新布局。依据上文,5G采用宏基站及小站的组网模式,预
计将带来新基站建设潮。依据赛迪顾问预测, 5G 宏基站数量将达到 4G 基站数的 1.1-1.5 倍, 预计宏基站
总数量将达到 475 万个。而小站覆盖范围仅 10-20m, 主要应用于热点区域或是更高容量业务场景, 预计小
站数量将是宏站两倍,达到950万个。
图表42. 5G 宏基站建设数量预测
5G 时代流量和数据量将继续保持高增长,网络及架构升级利好互联组件企业。 随着 5G 建设来临,中
国移动预测明年将达到 15G,5G 网络人均月流量将会突破 60GB。2017 年中国 IDC 市场总规模为 946.1 亿
元,同比增长率 32.4%,我们认为 5G 时代流量和数据量将继续保持高增长,IDC 作为计算、存储的承载
中心,也将继续保持高增长。同时,5G 将给后台网络带来整体升级,以满足高容量高速度数据传输需求。
IDC 结构也有望从 Three-Tier Tree 网络转变为 Leaf-Spine 网络结构, 这也将会催生对互连组件的需求。
3.1.1 技术储备较早,“云管端”全面布局
公司技术储备较早，“云管端”全面布局。上文我们剖析 5G 趋势下，公司在手机端天线的竞争优势。
在企业端,公司同样较早的进行技术储备。2011年公司通过收购科尔通将业务延伸通讯市场,通过科尔通
切入华为和艾默生网络能源等公司供应链, 2017 年增资全资子公司台湾立讯, 增资完成后台湾立讯新建光
电研发中心,用于高速光互联 AOC (Active Optical Cable,有源光缆)产品的研发。公司投资 4650 万元在
美国加州圣荷西市建设高速样品线研发中心和 256 高速线缆研发中心, 有利于吸引人才及光电通信研发经
验。当前,公司在通信领域进行全方面布局,主要有三条产品线:互联产品线主要产品有高速连接器、高
速电缆组件;射频产品线主要产品有基站天线、射频滤波器;光电产品线主要有 AOC 光缆组件、光模块
随着公司投资项目规模及良率上升,未来营收及盈利质量将会大幅上升。公司当前通信端收入约70%+
收入来自互联产品线、射频产品线及光电产品线也已经小批量出货。依据公司年报披露数据可见、公司通
信业务近几年保持 50%+高速增长, 18H1 营收同比增长率更是达到 160%+, 而对应毛利率的下降正好佐证
公司新业务拓展较为顺利。因为、公司起初互联产品线盈利水平较高、而射频及光电产品线处于客户导入
阶段、盈利必然受制于单价、规模及良率水平、因而毛利率较低。而毛利率持续下降、表明公司射频及光
电新业务规模逐渐上升。随着公司投资项目规模及良率上升,未来营收及盈利质量将会大幅上升。
3.2 汽车电子: 国内市场规模千亿以上, 新能源汽车发展公司迎发展
汽车电子增量市场巨大,国内市场规模 2020 年高达 1058 亿美元。在智能手机进入存量市场之际,我
们从下述四个方面认为汽车电子是继智能手机后的增量市场。1) 从当前汽车销量上看, 内地汽车销量占比
逐渐上升至 30%。2) 国内当前千人汽车保有量 150 辆,对比日韩 400 辆仍有巨大上升空间。3)汽车电子
成本占比逐渐提升,当前占比35%,预计2025年占比达50%。4)政策支持,叠加环保因素限制,有利于新
能源汽车、无人驾驶以及 ADAS 发展。从中国产业信息网的数据显示,去年全球汽车电子的市场规模呈现
稳步增长的趋势，自 2011 年的 1450 亿美元持续上涨至 2017 年的 2070 亿美元，预测其增速将保持在 5%
左右稳步上行,在 2020 年将达到 2200 亿美元高位。而我国汽车电子市场规模将在 2020 年达到 1058 亿美
元,占据全球的44.08%。依据BISHOP AND ASSOCIATES统计,汽车已成为连接器最大应用领域,占比
约 23%。
图表51. 2016年连接器市场分布(按行业)
3.2.1 汽车行业解决方案提供商,面临 2 大发展机遇
公司在 2012 年收购福建源光电装 55%股权,进军汽车线束组装领域;13 年收购德国 SUK 公司 100%
股权,进入汽车零件的生产及销售,切入宝马、奔驰供应链;17年控股股东香港立讯收购TRW 旗下全球
车身控制系统事业部、进军汽车电子控制总成行业。公司当前在专注于汽车线束及连接器业务的同时、布
局汽车电器和结构件领域，进而成为汽车行业解决方案提供商。
我们认为公司汽车电子业务主要存在如下两大机遇: 1) 新能源汽车快速发展。由于传统车企有固定的
连接器合作厂商，加上专利限制，公司连接器作为后进者在传统汽车渗透比较困难。但是，以特斯拉为代
表的新能源汽车变革传统供应链，公司汽车电子业务有望随新能源车发展迎来发展机遇，当前公司整车线
束产品已进入国际国内一线新能源汽车厂商供应链。2) 汽车电器业务有望快速发展。公司在消费电子无线
充电领域是 A 客户核心供应商,为公司进入新能源汽车无线充电技术领域打下基础。公司 2017 年汽车电
子营收迎来较快增长, 2018H1 营收增长更是 76%。我们预计公司当前汽车线束及连接器收入占比约 60%,
未来公司有望凭借消费电子经验、在汽车电子领域导入更多优质产品。
4. 连接器业务: 地位稳固, 逐渐扩张至其他组件和
市场地位仍然稳固。依据业务产品结构图，上文我们重点分析公司苹果业务机会，以及具有长期增长
空间的通信及汽车相关业务。对于消费电子及电脑端的连接线及连接器业务，虽然营收占比逐渐较少，但
我们认为其市场地位仍然稳固。
图表55. 公司消费电子及电脑端业务产品结构图
地位稳固，将受益 Type C 业务在 A 客户端渗透。公司起初提供 MacBook 内部线, 2011 年通过收购
昆山联滔切入 iPad 内部线, 2013 切入 iPhone lightning 和 Macbook 电源线。2013-2016 年, 公司将 iPhone/
iPad lightning 市场份额提升至 35%+;同时 2015年,公司三次增持宣德股份,强化 Type C 领域,并且切
入 MacBook Type; 2016 年公司切入 iPhone 3.5mm 音频转接头。经过在 A 客户业务渗透拓展,公司已成为
A 客户连接线相关业务的主要供应商,市场份额在 30%+。更为重要的是,公司 Type C 连接器业务在 A 客
户方面占据绝对优势地位，未来苹果若是在 iPhone 及 ipad 普及快速充电线的使用，公司将会显著受益。
4 大优势将加速 Type C 渗透。Type C 具备如下五大优势: 1) Type C 上下沿对称，方便接插，接口功
能丰富,用户体验较高;2) Type C 适合低压大电流技术,符合快充市场发展;3) Type C 传输速度快,而
且向下兼容; 4) 连接具备通用性,各种使得交互更为便捷。5) 超薄接口符合设备轻薄化趋势。
4 因素驱使公司受益 Type C 快速渗透。主要因为: 1) Type C 连接器及相关产品制作存在较高的技术
壁垒,单机 ASP 提升;2)公司是 USB Type C 全球标准规范制定成员的唯一大陆公司;3)公司 Type C 连
接器业务在 A 客户方面占据绝对优势地位,技术研发优势领先;4)16年公司募投资金 6.5 亿元建设 Type
C 模组的扩产项目,项目完成公司产能瓶颈将会被打开。
4.1.1 连接器业务总结: 以连接器为起点, 撬动整个业务生态
以连接器为起点，撬动整个业务生态。公司在消费电子连接器具有较强的市场地位及研发技术经验，
并可将其作为扩展到连接器,扬声器和天线等其他业务的基础。公司业务模式首先是围绕Ａ客户拓展产品
品类, 然后拓展至国内外其他大客户。对于国内 HOVM 品牌, 公司同样首先渗透到连接线及连接器业务,
然后扩展到其他组件及模组。以Type C 连接器为例,2015-2017年安卓智能手机及平板电脑大规模升级采
用 Type C, 公司 Type C 业务得到较好的拓展,而 Type C 业务拓展在提升自身连接器市场份额的同时,也
会反过来有效促进与 Type C 相关的快速充电器件、声学、天线等其他业务。
5. 财务分析:运营能力突出,研发投入巨大,盈利
能力即将释放
未来三年逐渐释放业绩,公司盈利能力将得到大幅改善。公司营收主要集中在消费电子领域,2018H1
占比在 70%。2015-2018 年公司营收保持 35%+增速, 尤其 2017 年营收增速增至 65.86%, 这主要是因为公
司切入终端代工 AirPods, 17 年 AirPods 预计为公司贡献约 20+亿元营收。但同时, 2017 年公司毛利率相
年公司布局多种业务领域，均对毛利率有抑制作用。我们也看到 2018 年公司营业利润率为 9.4%，同比提
升 0.4%, 这表明公司盈利能力得到提升, 我们预计随着 16、17 年新布局业务及 AirPods 量产顺利、良率
改善、公司有望在未来三年逐渐释放业绩、公司盈利能力将得到大幅改善。
公司营运能力表现突出。公司营业周期整体保持下降态势,2017年下降约20天,表明公司回款能力
得到提升,也反映公司在整体产业链议价能力有所提升。2018年第三季度营收周期数据放在全年角度更准
确些,公司应付账款周转率整体呈下降趋势可以得到例证。
图表64. 公司存货、应收及应付周转变化
年公司研发人员 5005 人,占总人员比例为 9.16%,同比增加 48%。横向对比国内电子企业,公司研发支出
排名在232家相关电子企业中排名前十。这表明无论横向还是纵向对比,公司在研发方面投入巨大,新技
术布局较为充分。
公司人员管理效率较好,人均创收逐年增长。公司员工每年保持10%以上增幅,但是公司每年人均创
收均在增长,2017年公司人均创收41万元,对比工业富联17年人均创收131.78万元,公司仍有巨大增
长空间。公司营业收入/薪酬每年递增,表明公司人员管理效率较好。
6. 盈利预测及投资建议
6.1 关键假设
我们对公司进行较为详细的业务拆分，将其分为声学元器件及 AirPods、Apple watch 无线充电及其
他、天线、线性马达、SPK/RCV、连接线及连接器、通信及汽车等8个部分,分别进行量价拆分。我们主要
关键假设包括苹果手机销量、A客户市场份额及变化、ASP及变化、汇率及毛利率。
6.2 盈利预测
我们预计 2018/2019/2020 年公司营收为 358 亿、499 亿、644 亿元，归母净利润分别为 27.28 亿、
38. 36 亿、49. 62 亿元,对应 EPS 为 0. 66、0. 93、1. 2 元,当前股价对应 PE 为 38/27/21 倍。
6.3 投资建议
结合公司业务特征,我们选择 A 股及港股龙头白马企业作为可比公司。结合公司在消费电子领域龙头
理估值空间为30.30%,首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
AirPods 销量及 Type C 渗透不及预期, 大客户技术方案变更
团队介绍:
肖明亮:江西高安人,武汉大学传媒+会计学复合背景,目前担任 TMT 副团队长,传媒和教育行业负责
人, 4 年传媒行业研究经验。持续跟踪覆盖文化传媒和教育领域, 在文娱、教育、营销服务、出版发行
等细分领域积累了较丰富的研究经验，重视产业链研究分析，致力于从产业供需分析以及产业链的边际
变化挖掘投资价值。
子产业领域。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼