电子制造
布局多领域精密制造，高成长动能不减
2019年4月17日
立讯精密（002475. SZ）深度研究报告
核心观点:
公司评级:增持(首次)
1. 1. 消费电子龙头,成长路线清晰。公司围绕消费电
子多品类布局,从PC连接器起家,打造以智能设备、
汽车、通信为核心的精密制造平台, 连接器国内排
名第一,全球前十。创始人及管理层团队深耕电子
制造30年,近年多次推出股权激励计划,彰显管理
层长期信心。公司精准把握行业发展趋势, 提早布
局优质行业, 未来增长空间巨大, 成长路径清晰。
研究助理: 魏大千
2. 站稳细分领域,助力业绩高增长。公司凭借行业敏
锐度,重点发展电声、泛射频、马达、光学等智能
设备的核心组件领域，在提升自身技术的同时，通
过外延式并购快速切入相关产业链, 紧跟大客户,
市场份额不断提升,业绩持续大幅增长,上市以来
公司具备证券投资咨询业务资格
营收/净利润 CAGR 分别达高达 56/48%。研发费用与
ROE 行业内领先且保持上升趋势, 收益质量较高且持
续性强。
3. 提前布局汽车电子、通信, 未来增长动力可期。公
司依托精密制造能力前瞻性布局未来优质领域。汽
车电子行业一体化解决方案已形成, 18 年该项收入
增长 53%，未来持续贡献确定性强。基站端业务随
5G 商用逐渐成熟开始发力, 高速连接产品覆盖企业
立讯精密 002475. SZ 与沪深 300 对比表现
级设备,有望提供长期业绩增长动力。
4. 盈利预测与投资评级。预计立讯精密 2019E-2021E
倍。立讯精密是国内精密制造龙头企业, 未来业务
领域潜在空间巨大，首次覆盖给予“增持”评级。
汽车、通信业务拓展不及预期。
图表目录
一、国内连接器龙头，精密制造全方位布局
1、专注消费电子解决方案。提供多元化产品系列
国内连接器龙头, PC、通信、汽车持续为公司带来增长动力。立讯精密工业
股份有限公司成立于2004年,并于2010年9月在深圳证券交易所挂牌上市。
立讯精密成立于公司专注于连接线、连接器、马达、无线充电、FPC、天线、
声学和电子模块等产品的研发、生产和销售。产品应用领域从传统 30 和企业
级设备逐步扩展至汽车、医疗等领域，在精密电子制造中已成为全方位零部
件方案提供商。其中电脑连接器作为公司最初的主营业务，已在业内确立绝
对优势:通讯互联专注于光模块、高密度高速度互联产品;同时以汽车线束
与汽车结构件为主要产品延伸至汽车领域。在未来汽车医疗精密电子需求度
提升的背景下，公司有持续增长动力。
与海内、外知名品牌合作，市场份额凸显竞争力。主要客户遍布海内外知名
厂商, 其中包括: 苹果、联想、华为、惠普、戴尔、微软、谷歌、浪潮、日
产、博世、亚马逊、贝尔金等。按照地区市场份额划分的 2017 年全球连接器
厂商排名中,立讯精密排名第8,是唯一进入前十的中国大陆企业。
2、股权结构稳定,实际控制人行业经验丰富,股权激励绑定核心骨干
公司股权集中度高,结构稳定。截止2018年12月31日,公司拥有总资产
364.41 亿元,资产负债率为54.24%,年化净资产收益率(ROE)为19.15%。
公司前十大股东长期保持稳定,有利于公司专注经营。第一大股东为立讯有
限公司(45.11%), 是实际控制人王来春、王来胜的全资控股子公司。公司前
十大控股股东持股共计60.26%,股权质押比例为29.83%,股权集中度高,有
利于公司在经营方面的一致性决策。
创始人具有电子制造行业 30 年经验,核心高管综合能力强。公司实际控制
人从一线车间起步，在电子制造行业有丰富的研究经验。董事长王来春女士
自 1988 年起在台湾鸿海下属富士康线装事业部工作近 10 年, 1997 年离开富
士康自主创业，并与富士康一直保持合作关系。公司核心高管均具备优质的
学历背景与丰富的工作经验, 其中副总经理李斌上海交通大学工业工程硕士
学位,是核心技术人员,从事高频数据线缆连接组件的技术开发和管理工作。
股权激励绑定核心骨干，彰显公司长线增长信心。公司于 19 年再次实施股
权激励。本次激励计划授予核心经营层(5.12%)及骨干(74.88%),并预留
部分(20%) 共 6259.5 万份股票齐全,占公司股本总额 1.52%,行权价格为
每股 23.36 元,可在自登记日起满后 12 个月后 60 个月内分五期行权(每期
亿元、500 亿元、550 亿元、600 亿元、650 亿元。
3、财务指标及经营性分析
亿元增长至358.5亿元, 归母公司净利润由1.16亿元增长至27.23亿元, GAGR
分别达 56%/48%, 营收规模增长 30 倍, 势头迅猛。是国内唯一一家营收突破
百亿的连接器上市公司。
收入结构优化,消费电子板块带动公司迅速增长,汽车电子未来贡献可期。
公司产品集中于消费电子、电脑、汽车、通讯四个领域,近年公司着力于声
学、天线、无线充电、马达、光学等消费电子细分领域, 2018 年消费电子营
收同比增长 76.5%至 268.07 亿元, 占比由 66%增长至 75%, 成为公司收入的
汽车互联产品, 其收入贡献稳步上升, 未来增长动力确定性强。
坚持技术为核心，研发费用逐年增加，稳居行业第一梯队。公司上市以来研
年共投入 25.14 亿元, 同比增长 63%。研发费用占营收比例持续攀升, 从
2011-2018 年，已由 2.4%提升至 7%，在同行业中名列前茅，稳居第一梯队。
在重研发投入的背景下。公司已拥有自主产品的核心技术和知识产权。发明
专利、实用新型专利及外观设计专利超过千项，充分满足客户定制化需求。
ROE 与利润率保持稳定，应收账款周转率稳步上升。公司毛利率总体维持在
20%左右，净利率则在 7%-10%区间，整体相对合理，盈利能力稳定。公司在
新产品研发与扩大产能等方面有持续投入、净资产收益率可以保持在
10%-15%区间内,是经营能力较好的体现。随着在大客户产品系列占比不断提
升, 自上市以来, 应收账款周转率稳步增长, 总资产周转率保持平稳。
4、未来看点
公司从连接器起家,紧跟大客户多元化布局消费电子,打造精密制造龙
头，未来公司提早布局汽车电子、通信等领域，增长空间确定性强。我们认
为公司在精密制造技术方面打下了坚实的基础，在切入多领域后有强劲的增
长动力:
1) 自身基础: 优质的电子精密制造标的, 依托精密制造平台化能力多
元布局。从零件到整机，技术不断提升，产品多元化极强。
2) 行业空间:公司发展战略有所偏向、淘汰落后产品、站稳风口领域
龙头地位，各细分领域均有非常高的成长空间。
3) 未来布局: 随大客户市场份额不断提升的过程中, 通过外延并购,
迅速扩大优势；通过提前布局，汽车电子通信等分项收入快速提升。
二、消费电子多点开花, 细分板块行业内领先
公司由连接器制造起家。围绕消费电子打造精密制造平台。公司发展路径清
晰,2011年以前,公司主要以PC连接器领域为主,凭借深厚积累获取Macbook、
ipad 的内部连接线订单: 2011-2018 年, 随着智能手机爆发, 公司切入智能
手机为核心的消费电子领域，由单一连接器业务拓展为系统化解决方案，并
在各细分领域均取得领先。2018年,公司敏锐布局通信领域和汽车电子领域,
并逐步打开市场, 随 5G 时代产品普及, 此类业务成为继消费电子后公司的新
增长点。
公司的消费电子业务可以拆分为三大核心方向:声学业务、泛射频业务和马
达与光学业务, 涉及业务从最初的单一连接线拓展为线束类零组(Lightning、
转接头、无线充电）+功能类模组（声学、LCP、线性马达、光学）+整机类
1、无线充电+LCP 尽享 5G 红利，海量设备更新需求显著增长
(1) 公司 LCP 成为 5G 高频下的必需品，天线成长确定性强
在 5G 和物联网的背景下，天线是未来成长确定性最强的细分领域之一。天
线作为用于收发射频信号的器件，决定了通信质量、信号功率、信号带宽、
连接速度等通信指标，是通信系统的核心。一方面，一线品牌已经发布首批
5G 智能手机,至 2022 年 5G 智能手机出货量将超过 30 亿部;另一方面,5G
条件下智能设备远不限于手机，物联网的普及将会带来更多智能家居。5G 智
能设备需求爆发及 5G 性能的大幅提高，使终端天线产品迎来更新换代。
公司 LCP 成为 5G 产品升级的必需品，将取代 PI 成为主流射频天线材料。5G
环境下,由于通信频率大幅提升,传统的PI 材质在高频时的电磁损耗较大,
无法满足高频需求。LCP 材料属于液晶分子聚合物, 具有低损耗、灵活性、
介电常数低、极端环境表现优越等优点, 是性能优秀的高频器件材料。
单价提升近 20 倍,市场空间巨大。预计 2018 年之后 iphone 将全部使用 LCP
材料。目前, iPhoneX 使用的 LCP 天线单套价格约 5 美元, 是传统 PI 材料 FPC
天线 ASP 的将近 20 倍。根据 IDC 的预测, 预计至 2021 年, LCP 天线在智能
手机的市场规模有望达到43亿美元,5年复合增长率达80%。
(2) 渗透率不断提高,无线充电成产品换代标配
无线充电智能设备中渗透率不断提升,未来市场增长强劲。根据 IHS 的调查
结果, 无线充电渗透率从 2016 年 12 月的 10%增长到 2018 上半年的 40%。
预计 2022 年无线充电接收器和发射器的出货量将增长至约 20 亿台。发射端
与接收端将保持同步，未来出货量将快速提升，人们对公共场所充电机会的
需求将会增加。可穿戴设备作为无线充电另一重要应用领域潜力巨大。
随着采用感应技术的更多产品的推出以及谐振和非耦合技术领域的发展，无
线充电在可穿戴设备行业将可能实现强劲增长。根据预计,2020年无线充电
市场规模有望突破100亿美元。
公司受益于大客户,切入其无线充电产品供应链。公司 2015 年开始作为
AppleWatch 无线充电模组前期独家供应商,无线充电技术获 A 客户认可。从
2017 年开始大客户开始在手机端普及无线充电功能,公司主供 2018 年大客
户手机端线圈方案。在接受端方面:目前 iphone 已经全线搭载无线充电,未
来除手机以外的其他设备均会配置无线充电, 2019 年 3 月发布的 AirPods 也
首次增加了此项功能;在发射端方面: 2017 年公司更是成为苹果 AirPower
无线充电板独家供应商，未来增量可期。以闭环生态为特点的大客户，发射
端与接收端未来有大概率选择同一厂商，有利于其品控与质量的提升，虽然
目前仍存在其他竞争者，但公司在产业链中的份额仍将进一步提升。
未来无线充电业务将成为公司新增长点。无线充电属于高壁垒行业，从产业
链角度主要划分为5大板块:方案设计、电源芯片、磁性材料、传输线圈及
模组制造。其中，方案设计环节和电源芯片环节各占无线充电产业链利润约
30%的部分:磁性材料环节和传输线圈环节利润占比各为 20%和 14%; 模组制
造环节利润占比为 6%。发射端方面除了消费电子领域之外,新能源汽车将成
为重要应用场景,将来存在巨大市场空间。
公司在该业务的主要优势有以下两点:1)与大客户供应链深度绑定,依托大
客户生态圈,不断提升市场份额:2)深厚的精密制造能力,在需要强大模组
实力的模组制造环节及需要高客户定制、高精密制造水平的传输线圈环节拥
有较强竞争力,实现传输线圈与模组配套参与。
2、AirPods 带动声学业务放量明显, 增资美律电子强化自身技术
行业精密化制造特征明显, 智能设备交互场景, 声学终端是核心入口。微电
声器件制造精度要求高、装配工艺复杂、应用领域广泛，主要包括微型扬声
器、受话器及麦克风等，是电声器件重要细分领域。消费者对声学产品的高
品质要求势必推动其快速迭代升级，以立体声、防水为代表的新应用正在电
声器件领域快速扩散。随着电子设备的智能化，除文字输入外，最大的的交
智能手机声学零件的功能升级尤为显著,单机价值量提升。从最初的 Speaker
单体升级为 SpeakerBox，体积缩小的同时音效得到改善。增加防水功能，
Receiver 也模组化,充当第二个扬声器,产生立体声效果。在 iPhoneX 发布
后, 手机上方的 Receiver 性能基本已经和下方的 SpeakerBox 一致。与此同
时, 我们可以看到很明显的价值量提升, 最初 Spk+Rec 仅 2 美金左右, i PhoneX
声学产品价值量已经达到12美金左右。以立体声防水为主的功能提升单机价
值量。
收购老牌声学厂商、整合技术与客户资源、市场份额有望持续提升。美律电
子为全球著名的老牌声学厂商,主要产品包括扬声器、免持听筒及蓝牙耳机,
为苹果 Macbook、i Pad 电声器件以及 Beats 耳机核心供应商。2016 年 7 月公
司投资 5.3 亿元,取得苏州美特 51%股权,获取大客户声学产业链市场份额。
2017年2月立讯继续收购上海美律及惠州美律,扩大声学业务覆盖。过收购
美律,公司成为国际大客户扬声器主要供应商,在声学领域进一步拓宽产品
线与被并购公司产生协同效应, 取得竞争优势。
AirPods 从零部件到输出整机,彰显精密制造能力。公司深耕精密零部件制
造,在 AirPods 上实现了整机的制造,一对 AirPods 耳机包含其充电设备,
共有28个主要组件以及数百个元器件, 耳机内集成了6颗传感器。内部架构
复杂,精密化集成度高,输出 AirPods 整机证明了公司精密制造的实力。
爆款产品渗透率提高,整机+零部件带来声学领域份额提升。在大客户的引
领下,无线耳机渗透率迅速提升,而 AirPods 被业内普遍认为是最好用的无
线耳机, 19年3月发布了第二代 AirPods, 搭载无线充电技术, 进一步提高
市占率。随着终端厂商持续推进智能耳机技术革新,智能耳机将会有包括生
物识别、医用、军用等领域的广泛应用。公司是为数不多的具备精密无线耳
机模组生产能力的厂商,预计未来受益于无线耳机渗透,不断增厚公司业绩。
公司将会成为无线耳机品牌首选整机制造商。
3、线性马达成主流趋势,享全面屏渗透率提升红利
全面屏时代, 震动反馈模拟将大幅取代按键。智能手机换代周期的启动, 实
始采用 3DTouch 技术, 通过对触压力度与面积的更精确感知而提供轻点、轻
按及重按多层维度的交互方式，极大提高了用户体验。线性马达的普及改善
了传统转子马达存在响应速度慢、震度强度弱、功耗大且触动感觉不细腻等
缺点, 显著改善了用户体验。线性马达与转子马达相比, 功耗较小, 能够节
省60-80%的能量, 只需消耗转子马达一半的电流即可达到和转子马达相同的
加速度,性能强势超越转子马达。
Figure 27 转子马达与线性马达的技术差别
转子马达 ERM
线性马达 LRA
Eccentric Rotating
Linear Resonant
Mass (ERM)
Actuator (LRA)
偏心转子的旋转引起了触觉震动器的震
弹簧将线圈悬浮在线性马达内部, 当线圈中有电流流过时,
动。当转子马达旋转时, 偏心转子会产生
线圈会产生磁场。线圈和带有磁性的质量块相连, 当流过线
工作原理
一个离向心力,这种离向心力引起马达发
圈的电流改变时, 磁场的方向和强弱也会改变, 质量块就会
生微小的位移。
在变化的磁场中上下移动。
驱动简单,成本低
响应快、震动强度大、感觉细腻、功耗低、声学噪声小
响应速度慢, 震动强度弱, 功耗大
谐振频率的细微偏移减弱震动效果
震动加速度
1-2G
(G)
声学噪声
响应时间
50ms
30ms
价格(元)
Bump 触觉效
果功效(uAh)
Click 触觉效
果功效(uAh)
未来市场需求量激增，单颗价值为传统马达的 3-5 倍。2018 年全球智能手机
出货量约 14.2 亿, 其中 iPhone 系列全数搭载, iphone 出货量为 2.25 亿。
目前传统转子马达单颗成本在1-3美元左右,而大客户采用的高端 X 向线性
马达单颗成本为8-10美元,是传统马达的3-5倍。未来两年智能机出货将保
持平缓增长,大客户100%渗透,安卓端渗透率逐步提升,未来三年内市场规
模有望超过 200 亿元。除了应用于手机上作为触觉反馈的核心部件，微型振
动马达也可应用在在平板电脑、可穿戴设备、游戏机控制器等设备上。
公司受益于技术壁垒提高，市场份额有望进一步提高。线性马达相对传统马
达在精密化与微型化方面的要求明显增加、工艺难度提升、随着传统的日系
厂商退出市场,公司收购三洋电机,并顺利在18年乘势切入马达领域。未来
线性马达渗透动力足,量价双升业绩向好。目前,线性马达仍处于渗透初期,
只有苹果产品全面使用、安卓系列等一线厂商渗透率逐步提升。在产品技术
上也存在更换周期，公司在高端线性马达上技术储备深厚，预计未来将会持
续受益替换周期。
三、汽车电子及通信业务开拓未来成长空间
1、汽车电子化提升带来确定性成长空间
汽车电子化程度不断上升，重现智能手机发展趋势。汽车电子是车体汽车电
子控制装置和车载汽车电子控制装置的总称。其中控制装置包括动力总成控
制、底盘和车身电子控制等:车载电子装置包括汽车信息系统导航系统、车
载通信系统、车载网络等。从传统燃油动力车型转向电池动力的过程中，汽
车电子化程度将呈现大幅提升,其中两类需求增长最为迅速:1)以智能驾驶
为长期驱动力的安全系统(ADAS),是未来实现无人驾驶的重要保障:2)以
智能座舱位代表的车载电子、车载通信,是建设车联网及物联网的基础需求。
公司提早布局产业链，汽车电子业务快速发展，未来产品扩充空间巨大。目
前公司 3 大类产品线成型:公司从 2011 年开始向汽车电子业务拓展,目前已
经形成 3 大类产品线: 1) 汽车线束(特种线束、整车线束、子系统线束): 2)
汽车连接器与结构件(ECU 连接器、雨刮系统组件、传感器支架连接器、新
能源转换插头等); 3) 汽车电器 (5V/18V 无线充电、USBHUB、110W 大灯 DCDC
等)。
外延并购持续进行,整合资源实现分项收入快速增长。外延不断进行,实力
大幅增强:参照汽车电子龙头企业发展脉络,无一例外都是“内生+外延”同
时进行,企业通过外延可以获取被并购企业的技术、客户、渠道,且可以快
速获得可持续的利润空间。立讯在 2012 年收购源光电装, 2014 年收购德国
SUK, 2017 年控股股东收购 TRW 旗下全球车身控制系统事业部，实力大幅增
强。2017年公司汽车互联产品及精密组件业务实现营收11.3亿元,同比增
长 25%, 2018 实现营收快速增长至 17.28 亿元, 同比增幅高达 53%, 毛利率
16.7%。
2、5G 持续推进,公司通信业务爆发力十足
5G 基站建设先行,建设规模是 4G 的 1.5 倍。基站数量方面,从过往 4G 推进
万个,增长率达 387.7%。而 5G 宏基站,据中国产业信息网预计,5G 宏站约
为 450 万个。此外，在小基站建设方面,5G 小基站将达数百万规模,投资额
在百亿级。单基站价值量方面,由于5G基站将大幅增加射频器件及天线使用
量,预计单基站的平均成本将是 4G的 1.25 倍,约为 15.67 万元。
公司目前已经同时具备天线、塔放、滤波器批量交付能力，产品全频段覆盖
600MHz-4. 5GHz，具有领先的射频器件设计验证能力，同时具备 5G 天线波束
扫描测试能力,目前 5G 产品已经开合与一些客户开始合作。基站天线方面,
5G 时代将广泛采用 MassiveMIMO 技术，天线用量达到 64、128 个，能提供多
个独立无线信道, 实现更高、更远、更深的覆盖。同时, 由于介质滤波器由
于能将体积做的更小、损耗更低, 十分符合 5G 毫米波传输的特点, 考虑到每
个天线需要配置两个滤波器,介质滤波器的需求量将十分庞大。
通信产品逐步完善，打造企业级综合解决方案。公司在通信领域主要包括互
联产品:高速连接器、高速电缆组件等:射频端产品包括:基站天线、滤波
器等:光产品包括:有源光缆、光模块等。产品端逐步完善形成完整闭环,
已经有能力为客户提供完整的信号传输解决方案。目前公司基站天线和滤波
器产品与国内、外重要客户在 5G 领域的合作进展顺利,公司 5G 基站用滤波
器产品是国内外许多设备商首选方案之一，且已有部分产品小批量出货。未
来随着 5G 投资逐步放量,公司通信业务有望成为未来业绩增长的支撑。
四、盈利预测与估值
1、盈利预测
1) 关键假设
消费性电子
消费性电子业务方面，未来公司新产品逐渐放量，随智能设备升级更新及产
品良率提升,分项营业收入稳步上升。声学、射频、马达、光学等新品拓展
符合预期,预计 2019-2020 年相关产品渗透率及市占率进一步提升。给予
2019E-2021E 三年增长率分别为 40%、30%、20%。考虑公司经营规模及成本控
制能力,毛利率保持平稳,预计2019E-2021E 三年毛利率为20%。
电脑互联产品及精密组件
电脑互联产品及精密组件是公司 PC 端的早期业务, 随行业风向转变, 公司业
务中心有所转变,该项业务占主营份额有所下降,未来预计保持平稳略降,
是公司经营战略的体现。我们预计 2019E-2021E 三年该业务收入增长速度为
-5%, -5%, -5%, 毛利率保持稳定, 预计 2019E-2021E 三年保持 21%。
通讯互联产品及精密组件
公司布局的连接器、天线等产品部分进入到核心厂商的供应链体系, 随着 5G
投资加速,预计公司通讯业务高速增长。预计 2019E-2021E 该业务三年营业
收入增长速度为 40%, 2019E-2021E 该业务毛利率保持稳定为 21%。
汽车互联产品及精密组件
公司在汽车领域仍然在持续投入, 近年该项业务增长迅速, 随汽车电子化程
度提升, 有望保持高增长。汽车新产品验证周期较长, 相关产品短期毛利率
略低于其他业务。预计 2019E-2021E 该业务三年营业收入增速为 45%、50%、
50%；预计 2019E-2021E 三年毛利率稳中有升为 17%、18%、20%。
其他连接器业务
其他连接器业务为除去上述主要细分领域的连接器产品，占比相对较小。预
计 2019E-2021E 该业务三年营业收入增长速度保持 70%, 2019E-2021E 该业务
毛利率保持为 22%。
2) 盈利预测
依据假设条件, 预测 2019E-2021E 公司实现的营业收入分别为 490. 25 亿元、
642.67亿元、827.56亿元,同比增长36.57%、31.09%、28.77%; 2019E-2021E
公司归属于母公司净利润分别为 36.44 亿元、49.80 亿元、66.05 亿元, 同比
增长 38.51%、36.66%、32.63%。
2、估值与评级
根据同行业上市公司，选取信维通信、欧菲光、歌尔股份作为可比公司。预
倍。立讯精密是国内精密制造龙头企业, 国内市占率持续提升, 未来业务领
域潜在空间巨大,对比历史情况,当前估值处于合理位置,首次覆盖给予“增
持”评级。
1、大客户集中风险
公司通过多年运营, 成功切入大客户的绝大多数产品, 是技术得到认可的表
现, 但下游大客户占比较高, 存在受其影响的市场风险。
2、5G 发展落地不及预期
公司大部分产品均与未来 5G 相关, 2019 年是 5G 落地元年, 但随市场反馈程
度及资本投入力度不同, 发展进程有不及预期风险。
3、汽车、通信拓展不及预期
公司提早布局了汽车电子、通信等未来热点行业，但仍存在行业变化风险。
已投入成本所得回报不及预期。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。