买入 (维持)
2019年10月09日
韦尔股份 (603501) 电子
又一款里程碑产品，OV12D
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件: 10 月 8 日，豪威官网产品列表显示新增加了 1200 万像素的新产品,
OV12D2Q。
● 新款 1200 万像素产品各项指标相对老产品 OV12A 全面超越。本次 1200 万像
素产品, 像素大小 1.404µm, 感光元件尺寸 1/2.43, 4K 视频录制 60fps。而公
司之前已有的产品 OV12A10 的像素大小只有 1.25µm, 感光元件尺寸 1/2.8,
相对指数表现
4K 视频录制也只有 30fps。新款 1200 万像素产品是对老款产品的全面超越。
新款 1200 万像素产品各项指标相对三星系列产品全面超越。根据三星官网产
品列表显示, 1200 万像素产品像素大小 1.25 µ m-1.40µm, 都比 OV12D 来的
小, 其次感光元件尺寸 1/2.8-1/2.6, 同样比公司的新产品 1/2.43 来的小, 而 4K
视频录制也只有 30fps。
新款 1200 万像素产品各项指标比肩索尼相关产品。索尼 1200 万像素最畅销的
产品 IMX386 像素大小 1.25 微米, 感光尺寸 1/2.86, 显然公司的 OV12D 的感
光尺寸要大于索尼这款畅销产品,并且像素大小也还要大。但是相对索尼最高
端的 IMX378/380 而言，其感光面积 1/2.29 还是有一定的差距。
基础数据
● 从单纯追求像素，过度到追求拍摄效果。衡量拍照效果像素的高低只是清晰度
的单一因素, 但是更重要的是色彩的还原度, 一个摄像头芯片更重要的是感光
元件的尺寸以及单个像素颗粒的大小, 因为只有这两个指标都相对较大, 对光
线的捕捉才会更加的充分。而本次新产品就强调了感光尺寸和像素大小。
● 公司产品迭代路径清晰,后续期待更多重磅产品推出。今年 6 月 17 日发布
OV48B 是公司近年来最爆款的产品,这属于高像素的标准化产品,而本次推出
相关研究
的 OV12D 属于低像素的拍摄效果优化产品,后续还可以期待低像素的定制化产
1. 韦尔股份 (603501): 股票期权激励彰显
品, 高像素的优化产品, 高像素的定制化产品。
业绩信心 (2019-09-05)
盈利预测与投资建议。不考虑并购因素,预计 2019-2021 年摊薄 EPS 分别为
2. 韦尔股份 (603501): 安防图像传感器新
产品 (2019-06-25)
0.18 元、0.36 元、0.46 元。考虑到预计三季度豪威科技并表，公司 4800 万像
3. 韦尔股份 (603501): 并购豪威科技过
素的新产品都顺利推出,维持“买入”评级。
会 (2019-06-24)
4. 韦尔股份 (603501): 里程碑产品 48M
客户产品效率。
(2019-06-17)
韦尔股份(603501):年报业绩符合预期,
各项产品线进展顺利 (2019-04-02)
6. 韦尔股份 (603501): 设计分销展双翼,
CIS 蓝海争龙头 (2019-03-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队