巨龙铜矿投资收益持续提升，产能扩建未来仍然
-藏格矿业（000408. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
藏格矿业发布 2025 年半年度报告:公司 2025 年上半年实现
$1050521120004
$1050523110001
亿元, 同比上升 38.80%; 扣除非经常性损益后的归母净利润
为 18.08 亿元, 同比上升 41.55%。
$1050523070001
投资要点
■ 钾锂营业收入均有下滑,主要因为销售价格下降
(1) 氯化钾: 2025 年 H1 产量为 48.52 万吨, 同比-7.19%,
上半年产量完成全年产量目标的 48.52%; 销量为 53.59 万
吨,同比-0.78%,上半年销量完成全年销量目标的56.41%。
季度方面, 2025 年 Q2 产量为 32.62 万吨, 环比+105.16%,
同比-10.43%, 销量为 35.69 万吨, 环比+99.39%, 同比-
市场表现
10.89%, 季度方面产量销量皆较上一季度恢复。
售价及成本方面, 2025 年 H1 氯化钾营业收入 13.99 亿元,
同比+24.60%; 单位平均售价(含税)2845 元/吨, 同比
+25.57%; 平均单位销售成本为 996 元/吨, 同比-7.36%; 毛
利率 61.84%, 同比+13.56pct。单位平均售价上升, 主要是
因为上半年钾肥大合同签订及海外厂商联合减产。
(2) 碳酸锂: 2025 年 H1 产量为 5170 吨, 同比-11.00%, 完
成全年产量目标的 47.00%; 销量为 4470 吨, 同比-41.42%,
完成全年产量目标的 40.64%。季度方面，2025 年 Q2 产量为
3005 吨, 环比+38.80%, 同比-12.22%; 销量为 2940 吨, 环
相关研究
比+92.16%, 同比-19.67%, 季度方面产量销量皆较上一季度
1、《藏格矿业(000408):铜矿投
有所提升。
资收益持续增长, 钾锂产能可期》
售价及成本方面,2025 年 H1 碳酸锂营业收入2.67 亿元,同
2、《藏格矿业(000408): 钾锂板
比-57.90%; 单位平均售价(含税)6.747 万元/吨, 同比-
块仍低迷,铜矿投资收益持续增
28.14%; 平均单位销售成本为 4.1478 万元/吨, 同比
长》2024-11-01
+0.40%; 毛利率 30.53%, 同比下降 19.75pct。
3、《藏格矿业(000408): 钾锂价
跌盈利承压,铜矿投资收益进一步
巨龙铜矿投资收益亮眼，其二期项目将于下半年
增长》2024-08-14
建成投产
2025 年 H1, 巨龙铜业产铜 9.28 万吨, 同比+14.57%, 售铜
9.27 万吨,公司持有巨龙铜业 30.78%的股权,报告期内公司
确认投资收益 12.64 亿元, 占公司归母净利润的 70.22%。
2025H1 巨龙铜矿投资收益同比增加 4.09 亿元,增幅
47.82%。季度方面, 巨龙铜业 2025Q2 产铜 4.68 万吨, 环比
+1.74%, 同比+20.76%, 2025Q2 投资收益 6.54 亿元, 环比
+7.21%, 同比+30.02%。巨龙铜矿经营强势, 铜矿板块贡献利
润高, 为公司业绩韧性持续注入动能。
巨龙铜业持续扩大铜精矿产能。巨龙铜矿二期采选改扩建工
程已完成项目立项核准、环评批复、使用林(草)土地批
复、德庆普尾矿库不动产权证、德庆普尾矿库安全设施设计
年底建成投产, 达产后一二期合计年采选矿石量将超过 1 亿
吨, 年矿产铜将达 30-35 万吨, 巨龙铜业将成为国内采选规
模最大、全球本世纪投产的采选规模最大的单体铜矿山。
■ 项目进展顺利，钾锂产能远期增量可期
(1) 氯化钾:
老挝钾盐矿项目:该项目下设老挝发展与老挝塞塔尼,分别
负责万象市巴俄县和塞塔尼县钾盐矿的勘探与开发。老挝发
展已取得《资源储量证》, 获批氯化钾资源总量 9.84 亿吨,
伴生溴矿资源量 1600 万吨, 《可研报告》通过首轮技术评
审。老挝塞塔尼的《勘探报告》现已通过评审, 现等待《资
源储量证》下发。
大浪滩黑北钾盐矿、碱石山钾盐矿和小梁山-大风山深层卤水
钾盐矿东段:公司对大浪滩黑北钾盐矿矿区完成浅层详查和
深层卤水第一阶段详查野外钻探工作，阶段性成果报告正在
编制;公司对碱石山钾盐矿区正在编制《普查报告》;小梁
山-大风山矿区目前已经完成深层卤水《详查报告》的编制工
(2) 碳酸锂:
麻米错盐湖项目:该项目探明液体卤水矿中氯化锂储量为
万吨碳酸锂产能,首期规划年产 5 万吨碳酸锂。目前,西藏
麻米错项目证照办理已获西藏自治区发改委、县住房和城乡
建设局、西藏自治区自然资源厅的相关手续。公司计划于
2025 年三季度启动项目一期工程建设, 经初步测算项目建设
周期预计为 9-12 个月。
结则茶卡与龙木错盐湖项目: 西藏藏青基金持有国能矿业股
份 39%, 而公司通过藏青基金间接持有国能矿业股份
21.09%, 国能矿业拥有西藏阿里龙木错和结则茶卡两大盐湖
的采矿权, 合计碳酸锂储量 390 万吨, 氯化钾 2800 万吨, 其
万吨锂盐,包括3万吨工业级氢氧化锂项目和3万吨电池级
碳酸锂项目; 龙木错盐湖产能规划为年产 7 万吨锂盐。国能
矿业一方面加快委托加工 1 万吨氢氧化锂生产线的产线建设
及各项配套建设, 年内形成 1 万吨的产能并产出产品; 另一
方面加快推进结则茶卡盐湖及龙木错盐湖的自建线项目落
地,同步落实配电单位跟进相应电力配套建设。
■ 盈利预测
我们预测公司 2025-2027 年营业收入分别为 37.37、52.60、
66.60 亿元, 归母净利润分别为 38.20、49.20、62.61 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 20.1、15.6、12.2 倍。
考虑到公司盐湖提锂成本优势显著, 盐湖锂盐和钾肥未来放
量可期。巨龙铜矿持续扩大产能,且铜价中枢开始上移。预
计公司远期业绩将继续增长,因此维持“买入”投资评级。
1) 全球锂盐湖及锂矿投产超预期; 2) 锂电池需求不及预
期: 3)公司盐湖、钾矿开采进度不及预期: 4)巨龙铜业盈
利不及预期; 5) 氯化钾价格大幅波动; 6) 相关证件手续办
理不及预期; 7) 钾肥需求不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 有色、化工组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不