宝信软件(600845)
发布时间: 2018年3月20日
业绩拐点确立，有望持续快速增长
投资评级
评级调整
下调评级
收盘价
事件:
公司发布 2017 年年度报告,2017 年公司实现营业收入47.76亿元,同
比增长 20.59%，归属上市公司净利润 4.25 亿元，同比增长 26.70%，扣
非后净利润 3.90 亿元,同比增长 56.13%。
2017Q4 公司实现营业收入 15.87 亿元，同比增长 16.07%；实现归母净
利润 1.02 亿元,同比增长 34.86 %。
点评:
股东信息
1、业绩和盈利能力明显出现拐点,呈现加速增长趋势。
大股东名称
宝山钢铁股份有限公司
其中, 营收和扣非后净利润均超预期, 政府补助等营业外收入远低于同
期,我们判断政府补助有可能延期;
持股比例
公司各业务均呈现加速增长态势,其中软件开发及工程服务、服务外包、
国元持仓情况
系统集成三大业务营收分别同比增长 15.91%、38.57%、6.41%、相较
52 周行情图
16 年营收-3.21%、23.90%、-24.18%的增速，触底反弹态势显著。随
着钢铁信息化市场回暖,宝之云 IDC 二、三期陆续建成交付,收入仍将
保持可观增长;
盈利能力拐点明显, ROE、净利率等均出现明显改善;
三项费用率改善高于预期,下降3个点,未来IDC 业务的大幅增长以及
相对稳定的利润率将使得三项费用率进一步下降。
2、综合毛利率略有下降，整体下滑 2%。其中，公司软件开发及工程服务、
相关研究报告
系统集成业务毛利率略有下滑，服务外包毛利率下滑 7%，主要原因是由于
《国元证券公司研究-宝信软件(600845) IDC、
IDC 项目毛利率低于运维业务, 17 年年公司 IDC 业务快速增长拉低服务外包
智能制造双轮驱动,王者归来》,2018-2-5
整体毛利率。
3、费用改善显著，盈利能力持续优化，三项费用率整体下降近3%，大大改
善公司盈利能力，抵消了毛利率下滑的影响，带动净利率上升 0.42%至
9.64%
联系方式
4、政策东风渐起,钢铁工业互联网龙头蓄势待发,工业互联网是未来制造业
转型升级的关键,17年开始中央与各地方政府均保持高度关注,政策红利不
电 话:
断释放,公司入围工信部“第一批智能制造系统解决方案供应商推荐目录”,
是国内少数具有“全层次、全流程、全生命周期”业务构建能力的制造业信
息化厂商，公司宝之云工业互联网平台目前已经在宝钢集团得到应用，智能
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
制造将是中国未来大力发展的方向，我们判断未来公司有望成为制造业升级
徽国际金融中心 A 座国元证券
红利的最大受益者之一。
(230000)
盈利预测:
随着钢铁信息化市场回暖,宝之云 IDC 二、三、四期逐渐建成并上架,公司
将进入业绩快速释放阶段,18-19 年归母净利润分别为 6.3 亿和 8.88 亿,EPS
为 0.8\1.13， 按 3 月 19 日收盘价计算对应 18-19 年 PE 为 32、23 倍，给
予“增持”评级。
风险分析:IDC 建成及上架速度不及预期，钢铁信息化市场需求不及预期
国元证券投资评级体系: