医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 115.30 元
业绩内生增长优异，全球装机迅速提升
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
3月30日公司公布2020年年报,全年实现营业收入21.95亿元,同比增长
30.53%。实现归母净利润 9.39 亿元,同比增长 21.56%。业绩符合预期。
亿元, 同比增长 13.44%。
经营分析
业绩内生增长优异。2020年,公司顺利完成股权激励计划考核目标,且剔
相关报告
除股权激励费用、汇兑损益等影响后, 税后经营性利润同比增长 41.26%。
1.《激励费用影响表观业绩,内生增长依
全球发光仪器装机迅速提升,产品结构持续优化。2020年,公司各型号化
学发光仪器全球累积装机超过 16,000 台, 其中, 国内市场实现终端装机超
2.《新冠贡献业绩弹性,海内外装机表现
台。2020年,公司国内新增化学发光仪装机 1,363台,大型化学发光仪装
3.《海内外兼修的国产化学发光先驱,未
来可期-新产业公司深度研究》,
台。中大型高端机的装机占比提升为试剂放量提供坚实的基础。
发光试剂产品线持续丰富,产能扩张有序推进。2020年,公司实现国内新
增化学发光免疫试剂 20 项注册证，生化试剂 20 项注册证，试剂产品线持续
丰富。公司建设了国内首条发光试剂高速灌装生产线,2021年计划再新增2
条,可实现日产2万盒的试剂产能。试剂未来放量的基础扎实。
新冠试剂带动海外业务加速发展。2020年,公司在国内首家推出新冠抗体
化学发光检测试剂并获得 CE 认证,带动海外业务全年实现收入同比增长
140.16%, 新冠试剂放量有效推动了公司海外中大型医疗终端客户的拓展,
未来海外业务有望持续贡献业绩增量。
盈利调整与投资建议
公司处于国产化学发光行业第一梯队，我们看好公司的领先优势和增长潜
力,考虑激励费用对利润端影响,预计公司 2021-2023 年实现归母净利润
11.45、15.80、20.73 亿元, 分别同比增长 22%、38%、31%。
维持“买入”评级。
(8621)60230221
vuan wei@ gizg.com.cn
股权激励费用摊销影响表观利润;原材料采购风险、新产品研发及注册风
险、海外市场拓展的风险。
内容目录
业绩内生增长优异，盈利能力持续稳健
2020 年,公司实现营业收入 21.95 亿元,同比增长 30.53%。实现归母净
利润 9.39 亿元, 同比增长 21.56%。业绩符合预期。
2020Q4 实现营业收入 6.25 亿元, 同比增长 26.28%。实现归母净利润
2.41 亿元, 同比增长 13.44%。
■ 2020年,公司制订了《2020年限制性股票激励计划(草案)》,考核值为
未来三年营业收入相对 2019 年营收的增速，考核增速定分别不低于 30%、
69%、120%。2020年,公司顺利完成营收考核目标,且剔除股权激励费
用、汇兑损益等影响后，税后经营性利润同比增长 41.26%。业绩内生增长
优异。
■ 2020 年,公司试剂业务实现收入 17.05 亿元,同比增长 28.74%,仪器及
配套软件实现收入 3.83 亿元, 同比增长 39.77%。
■ 全球发光仪器装机迅速提升。截止 2020 年底,公司各型号全自动化学发
光免疫分析仪全球累积装机超过 16,000 台, 公司在国内市场化学发光仪器
保有量为国产第一,目前已实现国内终端装机超 8,100 台,产品进入全国
约 6,700 余家医疗机构, 在海外 145 个国家累计销售仪器超 7,900 台, 装
机量的持续增长有望带动后续试剂放量。
■ 2020年,公司国内新增化学发光仪装机 1,363台,大型化学发光仪装机数
量占比达到 53.26%。三级医院客户数量增加 127 家, 其中三甲医院数量
覆盖数量达 726 家,公司产品的三甲医院覆盖率提升为 47.89%。海外方
面,海外化学发光免疫仪器销售 1,868 台,中大型机销量占比提升至
26.23%。
发光试剂产品线持续丰富。2020 年,公司实现国内新增化学发光免疫试剂
20 项注册证, 生化试剂 20 项注册证, 其中 proGRP、HE4、PIVKA-II 等
项目均为国内领先, 试剂产品线持续丰富。同时公司建设了国内首条发光
试剂高速灌装生产线,目前,二期基地已投产了3条,2021年计划再新增
2条,可实现日产2万盒的试剂产能。未来试剂放量的基础扎实。
■ 新冠试剂放量,驱动海外业务高速增长。2020年2月,公司成功研发出全
自动化学发光新型冠状病毒 2019-nCOV IgM 和 2019-nCOV IgG 抗体检测
试剂盒,成为首家完成欧盟地区 CE 准入的企业。公司为欧洲、美洲多个
疫情严重国家持续提供新冠抗体检测试剂,带动海外业务全年实现收入同
比增长 140.16%。有效推动了公司海外中大型医疗终端客户的拓展, 未来
海外业务有望持续贡献业绩增量。
■ 毛利率基本稳定,股权激励摊销带来管理费用率中短期上升。2020年,公
司实现毛利率 77.18%, 净利率为 42.79%, 基本维持稳定。2020 年公司
销售费用率为 13.54% (-5.98pt), 主要系收入快速增长。管理费用率为
9.41% (+6.46pt), 主要系股权激励摊销费用影响, 财务费用率为 1.20%,
主要系汇兑损益影响,研发费用率基本稳定。
图表 5: 2012-2020 年公司毛利率与净利率情况
■ 资产周转效率持续提高。2020年,公司应收账款周转天数为 36.92,同比
下降 20.71%, 应收账款周转率持续提高; 存货周转天数为 253.62, 同比
增长 8.62%, 基本保持稳定; 应付账款周转天数为 55.54, 同比减少
12.14%, 资产周转效率持续提升;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼