新产业（300832）
2020年年报点评:业绩符合我们预期,国产发光龙头维持
2021年03月30日
高成长
买入(维持)
周新明
股价走势
投资要点
■ 事件:公司 2020 年实现营收 21.95 亿元,同比增长 30.53%;实现归母
净利润 9.39 亿元, 同比增长 21.56%; 扣非归母净利润 8.57 亿元, 同比
增长 19.36%; 经营性现金流净额 9.77 亿元, 同比增长 17.42%。
■ 股权激励及汇兑损失加回后业绩增速更高, 化学发光核心业务持续高
增。公司 2020 年 Q4 单季度实现营收 6.25 亿元 (+26.28%, 括号内为同
比增速,下同),归母净利润2.41亿元(+13.44%),全年业绩符合我们
的预期。2020年国内业务新冠疫情负面影响下,公司业绩逆势维持高增
长，若剔除股权激励摊销费用、汇兑损益及其所得税影响后，更能反映
核心业绩的公司经调整归母净利润达 10.82 亿元，同比增长 41.26%。
公司核心发光业务 2020 年持续快速推进: 国内方面,实现营收 13.67 亿
市场数据
台), 国内累计装机突破8100台。截至2020年末, 公司较2019年新覆
盖三级医院 127 家，累计覆盖三甲医院 726 家，覆盖率达 47.89%，未
来大型机持续铺开叠加单产提升,国内发光业务高增趋势可见。海外方
面,公司实现营收 8.23 亿元 (+140.16%),发光仪销售 1868 台,其中
大中型机占比提升至 26.23%，累计覆盖 145 个国家，装机 7900 台。借
助新冠 (2020年新冠抗体试剂营收 3.2 亿元), 公司产品进驻意大利、
法国、德国等发达国家 ICL，未来试剂上量，海外业务有望不断突破。
■ 国产化学发光先驱与领导者,公司龙头优势显著。公司是国产化学发光
基础数据
龙头,截止 2020 年末共拥有发光仪 9 款、配套试剂 156 项,其中国内
项发光试剂已取得注册检验报告并进入 NMPA 审核, 其中肿标 14 项、
甲功9项、性腺9项、传染病3项,将进一步巩固公司肿标、甲功等主
流项目优势，并丰富特色项目菜单。公司在国产发光品牌中单产提升空
间较大，未来主流项目深入上量及特色项目覆盖增宽赋予业绩强弹性。
■ 系列化产品布局愈发完善, 打开长期成长空间。2020 年公司持续产品创
相关研究
新,继全球最快 600 速发光仪 X8 后,推出台式化学发光仪 X3,在保持
1、《新产业(300832): 股权激
200 速高速基础上体积小巧,采用单杯、重悬浮清洗结构等创新设计加
励费用拖累表观增速, X8 快速
强产品灵敏度等性能,以适应国内检验科紧凑空间。X3已于2021年3
月获国内产品注册证，预计将迅速推向终端助力公司发光业务增长。另
装机及海外需求推动收入高增
外,公司于2020年战略性布局分子诊断业务,推出3款核酸检测产品
长》2020-10-29
面向海外销售，管线中还有 6 款 IVD 仪器在研,未来化学发光免疫诊
2、《新产业 (300832): 内外兼
断、生化诊断、分子诊断有望形成组合拳,打开公司长期成长空间。
修, 装机量单产双高增推动收
■ 盈利预测与投资评级: 由于股权激励摊销费用拖累公司表观业绩增速,
入快速增长》2020-09-15
我们将公司 2021-2022 年归母净利润 12.51/17.85 亿元,下调至
11.38/15.63 亿元, 预计 2023 年归母净利润为 20.59 亿元, 当前市值对应
2021-2023 年 PE 分别为 42/30/23 倍,考虑到公司是国产化学发光龙头,
享受行业高增红利,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号