紫光股份（000938）
公司研究/简评报告
业绩如期增长，工业云和物联网夯实发展基础
简评报告/计算机
2017年10月25日
一、事件概述
强烈推荐
10月24日,公司发布2017年三季报:(1)2017Q3实现营收101.45亿,同比
增加 19.38%, 归母净利润 3.2 亿, 同比增加 25.62%, 扣非后归母净利润 2.67 亿,
合理估值:
66. 15-73. 5 元
同比增加 28.11%; (2) 前三季度实现营收 270.22 亿, 同比增加 52.1%, 归母净利润
交易数据
11.26 亿, 同比增加 116.67%, 扣非后归母净利润 7.89 亿, 同比增加 98.82%。
收盘价 (元)
近 12 个月最高/最低(元)
63.39/49.45
二、分析与判断
总股本(百万股)
业绩接近预告区间中值, 看好长期协同盈利能力提升
\triangleright
流通股本 (百万股)
业绩符合预期、持续看好新华三优质资产与协同效应。公司在三季报预告中预
流通股比例 (%)
20%
计 Q3 归母净利增速为 112~123%、前三季度归母净利增速为 15~39%, 季报实
总市值(亿元)
际结果均接近预告中位数,业绩实现平稳增长。业绩增长主要有两个原因:一
流通市值(亿元)
是外延并购新华三(控股51%)带来并表期间增加(由去年的5-9月增加至今
该股与沪深 300 走势比较
年的 1-9 月); 二是产品结构内调整带来的营收增长和毛利率提升(2017H1整
体毛利率较 2016H1 增加 10 个百分点)。短期内并表新华三带来利润边际改善
明显,长期内我们更关注“云—网—端”产业链布局进程,看好各业务板块整
体协同盈利能力的增强。
供给侧改革提振智能制造。发布工业云产品再添增长新点
\triangleright
1、智能制造扶持力度有望继续加强,利好工业云业务。(1)继 2015 年国务院
提出“中国制造 2025”规划后, 近期十九大报告关于“深化供给侧结构性改革”
部分再次提出“加快建设制造强国,加快发展先进制造业,推动互联网、大数
据、人工智能和实体经济深度融合”。(2) 工信部智能制造试点示范项目在
2015-2017年的数量依次为46、63、97,呈现逐年递增趋势。考虑到云计算和
大数据等信息技术在制造业中拓展应用范围不断扩大, 政策推进有助于带动公
执业证号:
S0100516050001
司工业云等相关业务的高速增长。
2、新华三 IT 架构有望渗透更多领域。新华三的海量数据分析和精确定位技术,
可发展延伸到汽车、白电、电子加工、面板、电池、风能等制造业客户，为企
研究助理: 杨思睿
业整合不同价值的数据源。2017年8月31日,新华三发布下一代工业标准服
执业证号:
S0100116110038
务器和业界首个智能制造公共服务平台,通过“平台+服务+生态”赋能工业企
业转型升级。在政策扶力度预期加强和行业需求增长基础上，新华三通过发布
新技术产品，有望领跑智能制造云端服务领域，挖掘利润增长新机会。
推进“云—网—端”产业链布局,物联网中标运营商大单
研究助理: 孙业亮
1、认可公司“云—网—端”产业链布局战略价值。作为传统的 ICT 服务商,
执业证号:
S0100117080083
公司在产业链布局中的“网—端”环节占据传统优势,并通过收购新华三补足
云端短板,设立紫光西数强化底层存储优势,横向拓展行业应用（紫光互联、
紫光美食云等),逐步完善产业链布局。
相关研究
2、物联网中标大单,产业链布局效果显著。根据弗雷斯特研究公司(Forrester
Research)预测, 到 2020 年物联网发展的规模将是互联网的 30 倍, 全球物联网
1、《紫光股份(000938)公司点评: Q3 业
设备将达到 280 亿台, 物联网年产值将超过 1.9 万亿美元。近日, 新华三以最
绩符合预期,新华三注入持续增长动力》
大份额中标中国联通物联网项目通用硬件集中采购，是国内运营商第一个采用
NFV (网络功能虚拟化) 技术大规模建设移动核心网的工程项目, 也佐证了我
们关于协同效果改善和物联网领域良好发展预期的判断。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 为 1.47、1.86 和 2.17 元, 当前股价对应 PE 为 41X、
32X 和 28X。预计新华三等主要业务板块持续增长,公司云战略转型升级效果显
著,存储等新业务获得较好增长,未来将保持较高速度增长,看好“云—网—端”
战略推进。给予公司 2017 年 45~50 倍 PE, 未来 12 个月合理估值 66.15~73.5 元,
维持公司“强烈推荐”评级。
业务整合不及预期;新领域业务拓展不及预期;新技术发展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
杨思睿, 计算机组组长。华中科技大学计算机博士, 北京大学信息科学博士后, 香港科技大学访问学者; 2010年起任英
特尔研究院高级研究科学家,2016年加盟民生证券。
孙业亮, 计算机行业研究助理。电子科技大学工学学士, 山东大学金融硕士; 近两年软件开发实施经验, 2017年加盟民
生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
深圳:深圳市福田区深南大道 7888 号东海国际中心 A 座 28 层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。