紫光股份(000938)
公司研究/简评报告
Q3 业绩符合预期,新华三注入持续增长动力
简评报告/计算机
2017年10月16日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年前三季度业绩预告: 前三季度实现归母净利润 110,000 万元-
116,000万元,同比增加112%-123%;第三季度实现归母净利润29,350万元-35,350
合理估值:
66. 15-73. 5 元
万元, 同比增加15%-39%。
二、分析与判断
业绩符合预期，新华三并表期间增加，内生盈利能力增强
\triangleright
业绩符合预期,继公司在 2017 年 H1 归母净利润实现 204%超预期增长后,第
三季度实现中位值为 27%的平稳增长。主要归于如下三个原因:
1、新华三同期并表范围由去年的5-9月增加至1-9月。2016年5-6月新华三贡
年1-4月贡献净利润为4.07亿元,按照今年前三季度归母净利润中位值11.3亿
该股与沪深 300 走势比较
年前三季度 5.2 亿元) 增长 21.9%, 业绩增速稳定维持在 20%-30%左右。
2、各项业务盈利能力增强,毛利率逐期提高,产品服务结构更加均衡。收购
新华三之后业务结构由以IT产品分销与供应链服务为主逐渐转向以IT基础架
构产品服务及解决方案和分销服务共同均衡发展格局,销售毛利率在2015年、
2016H1、2016年、2017H1 分别为 4.53%、13.11%、18.71%、23.11%, 2016年
较 2015 年增加 14 个百分点。
3、公司投资收益及政府补助等增加。预计前三季度非经常性损益对归母净利
润的影响金额约为 30,000 万元至 35,000 万元, 按照中位值 3.25 亿元计算占比
为 25%-39%, 同比去年前三季度 1.23 亿元增加 164%, 比重较大对净利润增长
产生较大促进影响。
执业证号:
S0100516050001
经过回补增加新华三并表期间的分析之后发现,公司业绩实现 30%左右平稳增
长,进一步佐证我们的前期判断,未来随着产品业务结构和内生盈利能力增强,
毛利率将提升至20%以上稳定区间,未来中期业绩有望实现新突破。
研究助理: 杨思睿
产品技术创新效果显著, 新品夯实业绩增长基础
1、云计算市场空间广阔,下一代关键技术突破是重点。根据工信部《云计算
发展三年行动计划(2017-2019年)》目标指引,到2019年,我国云计算产业
规模达到 4300 亿元, 突破一批核心关键技术, 云计算服务能力达到国际先进
研究助理: 孙业亮
水平, 对新一代信息产业发展的带动效应显著增强。
执业证号:
S0100117080083
2、丰富服务品类,工业云赋能企业智能制造。2017年8月31日,新华三一次
性发布 30 余款下一代计算与存储新产品,涵盖工业标准服务器、关键业务计
算平台、存储系统几大类, 主打高效、敏捷、安全、持续演进、闪存、海量六
大特性。同时发布业界首个智能制造公共服务平台,通过“平台+服务+生态”
相关研究
赋能工业企业转型升级。
1、《紫光股份(000938)公司点评:业绩
3、公司作为领先的 ICT 厂商，并具备清华校企背景，实现下一代计算存储、
增长超预期、云服务生态圈成效显著》
物联网和工业云等先进领域的技术突破，护城河效应显现，新产品将夯实业绩
增长基础。
看好“云—网—端”产业链布局，关注旗下企业协同效应
\triangleright
1、公司纵向贯通以大数据为主的“云—网—端”产业链,横向拓展以云计算、
智慧城市和移动互联网为主要方向的行业应用, 近期公司在国际大数据大会
(CBDS)获得“大数据领域最具品牌影响力厂商”称号,并在能源、工业等场
景物联网获得客户广泛认可,证明产业链布局和行业应用拓展效果显著。
2、旗下主要子公司新华三(IT基础设备和解决方案)、紫光软件(软件开发系统
集成)、紫光西数(存储)、紫光互联(混合云)等业务单元协同效应明显,并积
极关注新华三板块在大数据领域行业拓展应用进程。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 为 1.47、1.85 和 2.18 元, 当前股价对应 PE 为 43X、
34X 和 29X。预计新华三等主要业务板块持续增长,公司云战略转型升级效果显
著,存储等新业务获得较好增长,未来将保持较高速度增长。给予公司 2017 年
45~50 倍 PE, 未来 12 个月合理估值 66.15~73.5 元, 维持公司“强烈推荐”评级。
业务整合不及预期;新领域业务拓展不及预期;新技术发展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师,中央民族大学创业导师;拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
杨思睿, 计算机组组长。华中科技大学计算机博士, 北京大学信息科学博士后, 香港科技大学访问学者: 2010年起任
英特尔研究院高级研究科学家,2016年加盟民生证券。
孙业亮, 计算机行业研究助理。电子科技大学工学学士, 山东大学金融硕士; 近两年软件开发实施经验, 2017年加盟
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
深圳:深圳市福田区深南大道 7888 号东海国际中心 A 座 28 层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。