宇通客车（600066. SH）
优于大市
盈利能力稳健，一季度净利润同比增长 15%
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・商用车
一季度整体销量同比提升，净利润同比增长 15%。2025 年一季度宇通客车实
现营业收入为 64.2 亿元, 同比-3.0%, 归母净利润为 7.55 亿元, 同比+14.9%,
扣非净利润为 6.42 亿元, 同比+12.49%; 2501 宇通客车实现销量 9011 台,
同比+16.59%,整体来看,得益于费用管控持续、减值冲回、销量提升等因
S0980519080002
S0980524070005
素, 宇通客车业绩持续释放。
基础数据
盈利能力稳健, 销量结构有望逐步优化。具体来看, 2501 应收回款减值冲回
投资评级
合理估值
3.17亿元,一定程度增厚利润;25Q1销售毛利率18.9%,同比有所下滑主要
收盘价
总市值/流通市值
61016/61016 百万元
系 1) 会计准则变动影响（销售费用中售后服务费纳入成本核算）; 2) 销售
52 周最高价/最低价
30.05/19.87元
结构变化(因订单交付节奏波动原因, 2501 宇通客车出口 2057 台, 同比
近3个月日均成交额
560.02 百万元
-20.8%, 新能源客车出口 280 台, 同比-36.9%), 另外 25Q1 轻客产品同比提
市场走势
升近 10pct 至 19.4%, 2501 公司净利率 11.8%, 同比+1.8pct 盈利能力稳定;
现金流层面, 2501 公司经营获得产生的现金流量净额 14.2 亿元; 综上, 得
益于扎实的成本控制能力、规模效应的持续释放及中高端战略演进，公司业
绩稳定释放。展望 2025 年全年，一方面叠加出口销量增长（包括新能源占
比提升）及国内持续修复（以旧换新政策对公交的催化）、以及场景开拓（城
间车、座位客车新能源渗透率提升），公司有望持续获得高质量的增量订单。
同时,公司轻客新品已发布,2501 销量1750台,同比+129%,有望贡献增量;
根据公司 2024 年年报, 2025 年公司收入计划 421.3 亿元, 同比+13%。
展望中长期，周期与成长共振依旧，宇通业绩有望持续释放。行业端:①国
内复苏: 国内客车需求有望持续修复(以旧换新政策); ②出口放量: 当下
相关研究报告
海外大中客年销量约28万辆，新能源渗透率不足10%，对比国内具较高提升
《宇通客车(600066.SH)-海内外共振,净利润和现金流创历史
空间，且海外多国指定政策促进新能源客车替换;宇通端:①出口市场宇通
《宇通客车（600066.SH）-盈利能力稳健,中期分红回报股东》
打造“技术+服务出口”创新模式,抓住海外新能源发展窗口期持续突破,
《宇通客车(600066.SH)-现金流表现优异,海内外共振推动盈
从“制造+销售产品”→“制造服务型+解决方案”定位升级,竞争力持续攀
《宇通客车(600066.SH)-出口与内销共振,净利润持续攀升》
升，海外布局逐步从亚洲、拉美、非洲等地区，向欧洲等客车工业发达地区
拓展,推动产业价值链迈向中高端,有望充分受益于海外新能源扩张;②国
《宇通客车(600066.SH)-兼具成长和红利的全球大中客龙头,
内市场宇通在风险管控+优选市场改善毛利，预计公司国内盈利有望回暖。
投资建议: 兼具成长和红利的全球大中客龙头, 维持“优于大市”评级。看
好公司成长性,维持盈利预测,预计 25/26/27 年净利润 46. 6/53. 4/60. 1 亿
元, EPS 2.10/2.41/2.72元,维持“优于大市”评级。
台，同比+16.59%，整体来看，得益于费用管控持续、减值冲回等因素，宇通客车业绩
持续释放。
图2: 宇通客车季度营收(亿元)及增速
具体来看, 2501 应收回款减值冲回 3.17 亿元, 一定程度增厚利润; 2501 销售毛利率
18.9%, 同比有所下滑主要系 1) 会计准则变动影响（销售费用中售后服务费纳入成本
核算）; 2）销售结构变化（因订单交付节奏波动原因, 2501 宇通客车出口 2057 台,
同比-20.8%, 新能源客车出口 280 台, 同比-36.9%), 另外 2501 轻客产品同比提升近
10pct 至 19.4%, 25Q1 公司净利率 11.8%, 同比+1.8pct 盈利能力稳定; 现金流层面,
2501 公司经营获得产生的现金流量净额 14.2 亿元；综上，得益于扎实的成本控制能
力、规模效应的持续释放及中高端战略演进，公司业绩稳定释放。展望 2025 年全年，
一方面叠加出口销量增长（包括新能源占比提升）及国内持续修复（以旧换新政策对
公交的催化）、以及场景开拓（城间车、座位客车新能源渗透率提升），公司有望持
续获得高质量的增量订单。同时,公司轻客新品已发布,2501 销量1750台,同比+129%,
有望贡献增量;根据公司 2024 年年报,2025 年公司收入计划 421.3 亿元,同比+13%。
图5: 宇通客车毛利率和净利率情况（万元）
图6: 宇通客车费用率情况(%)
图7: 宇通客车季度毛利率和净利率情况（万元）
图8: 宇通客车季度费用率情况（%）
“一带一路”背景下，宇通海外市场进展顺利，有望持续贡献业绩
布局全球目标市场,由“产品输出”走向“技术输出”。截至 2024 年上半年,
公司累计出口各类客车超过 10 万辆,产品远销至智利、墨西哥、埃塞俄比亚、安
哥拉、坦桑尼亚、菲律宾、澳大利亚、马来西亚、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、
沙特、巴基斯坦、卡塔尔、英国、法国、丹麦、挪威、芬兰等全球主要客车需求
国家与地区。在主要目标市场,公司已成为主流客车供应商之一。在新能源客车领
域,公司已累计出口新能源客车超过 6,000 辆,并在卡塔尔、墨西哥、英国、丹
麦、挪威、希腊、智利、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、芬兰、法国、波兰、澳大
利亚、新西兰、意大利、葡萄牙、新加坡等 40 多个国家或地区形成批量销售并
实现良好运营，积极发展绿色公共交通，为全球减碳做出贡献。公司在海外市场
采取直销、经销相结合的销售模式，目前海外销售和服务网络已实现全球目标市
场的布局,通过 60 余家子公司、办事处、经销合作伙伴以及派驻直销队伍等多
种渠道模式覆盖美洲、非洲、独联体、亚太、中东、欧洲六大区域:同时,利用技
术和产业链优势，公司已在哈萨克斯坦、巴基斯坦、埃塞俄比亚、马来西亚等十
余个国家和地区通过 KD 组装方式进行本土化合作,实现由“产品输出”走向“技
术输出和品牌授权”的业务模式升级。
展望后续，有望迎来海内外共振:
海外: 随全球经济的恢复和公共交通出行需求的改善以及各类大型赛事、展
会如期举办，预计客车行业需求将会持续恢复性增长，同时随着新能源客车
社会认可度不断提高， 在环境保护要求、国际形象提升及新能源车辆技术不
断进步、经济性不断提高等因素影响下，海外市场对新能源的需求也将持续