宇通客车（600066. SH）
优于大市
海内外共振，净利润和现金流创历史新高
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・商用车
海内外共振，宇通客车营收、净利润创历史新高。2024年宇通客车营收372
亿元, 同比+37.6%, 归母净利润41.2亿元(业绩预告中值40.45亿元),
同比+126.5%, 扣非净利润 34.7亿元(业绩预告中值 33.95亿元); 单季度
S0980519080002
S0980524070005
亿元, 同比+119.7%, 环比+122.2%, 扣非净利润14.0亿元, 同比+121.7%,
基础数据
环比+118.7%,整体来看,得益于海内外销量共振、竞争力溢价兑现、费用
投资评级
合理估值
管控持续，宇通客车净利润创历史新高（2016 年净利润 40. 4 亿元）。
收盘价
总市值/流通市值
57983/57983 百万元
52 周最高价/最低价
30.05/19.87元
万元,同比+7%,环比+18%;单车利润层面,24Q4单车利润10.8万元,同比
近3个月日均成交额
619.02 百万元
+44%, 环比+54%(预计主要系公司出口、出口新能源、国内公交占比提升,
市场走势
以及产品力溢价持续兑现）;分红层面,24年全年分红33亿元,持续加强
股东回报;现金流层面,2404公司经营获得产生的现金流量净额27亿元,
2024 全年为 72 亿元, 创历史新高; 2404 公允价值变动 2. 2 亿元(主要系投
资收益所得）;同时Q4资产减值1.5亿元、信用减值1.6亿元。综上,得
益于扎实的成本控制能力、规模效应的持续释放及中高端战略演进，公司业
绩稳定释放，后续叠加出口销量增长（包括新能源占比提升）及国内持续修
复（旅游客车需求扩张+以旧换新政策对公交的催化），公司业绩有望持续
兑现。根据公司年报,2025年公司收入计划421.3亿元,同比+13%。
展望中长期，周期与成长共振依旧，宇通业绩有望持续释放。行业端:①国
内复苏: 国内客车需求有望持续修复(以旧换新政策); ②出口放量: 当下
相关研究报告
海外大中客年销量约25万辆，新能源渗透率不足10%，对比国内具较高提升
《宇通客车(600066.SH)-盈利能力稳健,中期分红回报股东》
空间，且海外多国指定政策促进新能源客车替换;宇通端:①出口市场宇通
《宇通客车(600066.SH)-现金流表现优异,海内外共振推动盈
打造“技术+服务出口”创新模式,抓住海外新能源发展窗口期持续突破,
《宇通客车(600066.SH)-出口与内销共振,净利润持续攀升》
从“制造+销售产品”→“制造服务型+解决方案”定位升级,竞争力持续攀
《宇通客车(600066.SH)-兼具成长和红利的全球大中客龙头,
升,海外布局逐步从亚洲、拉美、非洲等地区,向欧洲等客车工业发达地区
拓展,推动产业价值链迈向中高端,有望充分受益于海外新能源扩张;②国
《宇通客车(600066.SH)-2023 年净利润同比增长 139%, 出口
内市场宇通在风险管控+优选市场改善毛利,预计公司国内盈利有望回暖。
投资建议: 兼具成长和红利的全球大中客龙头, 维持“优于大市”评级。看
好公司成长性,上调盈利预测、新增27年预测,预计25/26/27年净利润
元(原25/26年: 1.83/2.15元),维持“优于大市”评级。
业绩概述: 2024 年宇通客车营收 372 亿元，同比+37. 6%，归母净利润 41. 2 亿元（业
亿元); 单季度看, 宇通 2404 营收 131.4 亿元, 同比+62.4%, 环比+69.8%, 归母净利
润 16.8亿元, 同比+119.7%, 环比+122.2%, 扣非净利润 14.0亿元, 同比+121.7%, 环
比+118.7%,整体来看,得益于海内外销量共振、竞争力溢价兑现、费用管控持续,宇
通客车净利润创历史新高（2016年净利润40.4亿元）。
图2: 宇通客车季度营收（亿元）及增速
单车利润 10.8 万元，同比+44%，环比+54%（预计主要系公司出口、出口新能源、国内
公交占比提升, 以及产品力溢价持续兑现); 分红层面, 24 年全年分红 33 亿元, 持
续加强股东回报,现金流层面,2404公司经营获得产生的现金流量净额27亿元,2024
全年为72亿元,创历史新高;2404公允价值变动2.2亿元(主要系投资收益所得);
同时 Q4 资产减值 1.5 亿元、信用减值 1.6 亿元。综上，得益于扎实的成本控制能力、
规模效应的持续释放及中高端战略演进，公司业绩稳定释放，后续叠加出口销量增长
（包括新能源占比提升） 及国内持续修复（旅游客车需求扩张+以旧换新政策对公交的
催化），公司业绩有望持续兑现。根据公司年报，2025年公司收入计划421.3亿元，
同比+13%。
图5: 宇通客车毛利率和净利率情况(万元)
图6: 宇通客车费用率情况(%)
图8: 宇通客车季度费用率情况（%）
“一带一路”背景下，宇通海外市场进展顺利，有望持续贡献业绩
布局全球目标市场，由“产品输出”走向“技术输出”。截至 2024 年上半年,
公司累计出口各类客车超过 10 万辆,产品远销至智利、墨西哥、埃塞俄比亚、安
哥拉、坦桑尼亚、菲律宾、澳大利亚、马来西亚、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、
沙特、巴基斯坦、卡塔尔、英国、法国、丹麦、挪威、芬兰等全球主要客车需求
国家与地区。在主要目标市场,公司已成为主流客车供应商之一。在新能源客车领
域,公司已累计出口新能源客车超过 6,000 辆,并在卡塔尔、墨西哥、英国、丹
麦、挪威、希腊、智利、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、芬兰、法国、波兰、澳大
利亚、新西兰、意大利、葡萄牙、新加坡等 40 多个国家或地区形成批量销售并
实现良好运营，积极发展绿色公共交通，为全球减碳做出贡献。公司在海外市场
采取直销、经销相结合的销售模式，目前海外销售和服务网络已实现全球目标市
场的布局,通过 60 余家子公司、办事处、经销合作伙伴以及派驻直销队伍等多
种渠道模式覆盖美洲、非洲、独联体、亚太、中东、欧洲六大区域:同时,利用技
术和产业链优势，公司已在哈萨克斯坦、巴基斯坦、埃塞俄比亚、马来西亚等十
余个国家和地区通过 KD 组装方式进行本土化合作,实现由“产品输出”走向“技
术输出和品牌授权”的业务模式升级。
展望后续，有望迎来海内外共振:
海外：随全球经济的恢复和公共交通出行需求的改善以及各类大型赛事、展
会如期举办，预计客车行业需求将会持续恢复性增长，同时随着新能源客车
社会认可度不断提高, 在环境保护要求、国际形象提升及新能源车辆技术不
断进步、经济性不断提高等因素影响下，海外市场对新能源的需求也将持续