23 年订单目标超额完成, 看好 24 年持续兑
公司研究
现 Alpha
公司点评报告
2024年5月4日
思源电气(002028)
事件:
投资评级
公司近期公布 2023 年年报及 2024 年一季报。23 年实现收入 124.6 亿元,
上次评级
YOY+18.25%; 实现归母净利润 15.59 亿元, YOY+27.75%; 实现扣非归母
净利润 14.21 亿元, YOY+21.63%。24 年 Q1 实现收入 26.58 亿元,
YOY+22.36%, 实现归母净利润 3.63 亿元, YOY+66.32%, 实现扣非归母
执业编号：S1500520090001
净利润 3.41 亿元，YOY+86.96%。
点评:
曾一赟 电新行业研究助理
23 年订单超额兑现, 24 年订单目标保持高增。2023 年公司收入目标
\triangleright
为 126 亿元, 订单目标为 158 亿元(不含税), 其中 23 年新增订单
165.13 亿元(不含税),超额完成目标。公司公布 24 年经营目标:收
入目标为 150 亿元, YOY+20%; 订单目标为 206 亿元, YOY+25%。
电网投资增速我们预计为 8-10%, 公司订单目标保持高增速, 凸显公司
经营信心。公司超行业增速的动力主要来自: 1. 网内业务提升市占率;
2. GIS 等产品升压等进入高端市场; 3. 开拓网外市场, 提升网外市占
率; 4. 加强建设开拓海外市场; 5. 积极开发新产品,技术创新,丰富
产品线。6. 公司优秀的组织架构以及经营管理，包括销售服务体系建
设、供应链/工程服务平台化的建设等。
线圈类/无功补偿类产品收入增幅显著, 开关类产品盈利能力大幅提升。
\triangleright
收入端看,2023年公司开关类产品实现收入55.82亿元,YOY+
10.87%; 线圈类实现收入 27.47 亿元, YOY 23.13%; 无功补偿类实
现收入 18.50 亿元，YOY+ 39.32%; 智能设备类实现收入 10.05 亿
元,YOY+6.61%;工程总承包实现收入9.24亿元,YOY+23.44%。
各个业务板块实现不同程度增长,其中无功补偿与线圈类产品收入增幅
较大, 我们认为主要原因为: 1. 新能源装机增速较快, 带动无功补偿器
年公司整体毛利率为 29.50%, YOY+ 3.17 pct, 净利率为 12.91%,
YOY+0.69pct; 2024年 Q1 公司毛利率为 30.7%, 净利率为 13.6%。
信达证券股份有限公司
其中, 2023 年开关类毛利率为 33.45%, YOY+ 6.74pct; 线圈类毛利
CINDA SECURITIES CO., LTD
率为 29.66%，YOY+0.96 pct; 无功补偿类毛利率为 24.92%，YOY+
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
0.19 pct; 智能设备类毛利率为 34.01%, YOY+1.87 pct; 工程总承包
毛利率为 12.78%, YOY+ 1.01 pct。公司 23 年毛利率提升显著, 尤其
是开关类的毛利率水平,主要原因为: 1.公司收入规模提升,规模化效
应降本; 2. 加大自动化投入提升生产效率; 3. 加大研发投入,产品研
发降本; 4. 加强工程交付项目管理,提升毛利率; 5. 海外毛利率大幅
提升。
公司海外布局多年，紧抓海外电力设备机遇。AI 等新兴产业用电需求
\triangleright
增加,进而带来电力设备需求增加,另外,新能源快速发展也带来了海
内外电网的建设、升级更替需求,全球电网投资需求向好。公司长期坚
持海外战略, 2023 年海外市场新增订单 40.1 亿元, 同比增长 34%。
公司多款产品在意大利，英国，比利时，丹麦，澳大利亚等多个国家实
现突破，并且多个产品在西班牙、法国、新加坡等地完成资质认证，逐
步迈向全球化。2023 年公司海外收入为 21.58 亿元, YOY+15.71%,
海外毛利率为 38.55%, YOY+13.05pct。
积极开发新产品与布局新业务,公司积淀未来成长动力。公司注重技术
创新,具有前瞻布局的视野,并将新业务逐步落地,这也支撑了公司十
几年的不断成长。新业务方面，公司积极开拓柔性直流输电、储能、静
止同步调相机、汽车电子电器、中压开关、套管、智能运维、低压开关
等。超容方面,2023年公司完成对烯晶碳能的收购,对烯晶碳能实施
控制并纳入公司合并范围。超级电容产品在车载电源领域，成功获得车
企的重大定点项目,为其车载后备电源系统提供核心元件;超容在电力
领域也有突破,在静止同步调相机(SSC)、配网后备电源等创新应用
场景中,得到了客户的初步认可与积极试点应用。但2023年超级电容
业务收入未达到预期,同时新业务机会及新取得的客户定点尚无法在短
期内形成确定的收入,因此计提相关商誉减值,短期影响了公司利润水
平。储能方面，公司陆续发布场站级储能系统产品，积极拓展构网型
SVG 和储能成套系统，积极探索交直流混合配用电领域应用，海外户
储的渠道陆续搭建，目前已有较多合作渠道供应商。公司的新业务的积
淀有望为未来公司的成长奠定基础。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别是 154、
185、217 亿元,同比增长 23.6%、20.2%、17.4%; 归母净利润分别是
21.2、26.1、31 亿元, 同比增长 35.6%、23.4%、18.4%, 维持“买入”
评级。
▶ 风险因素: 电网投资不及预期、原材料价格波动、市场竞争加剧等。
研究团队简介
士, 3年行业研究经验, 2022年加入信达证券研发中心, 负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学
学士, 2022年加入信达证券研发中心, 负责电力设备及储能行业研究。
孙然, 新能源与电力设备行业研究助理, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研
发中心, 负责人形机器人、工控及充电桩行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。