I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
♪ Asia china reauters ♪
♪ Bloomberg consumer shz ♪
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know, maryuan Stillneedsmoretimebeforenextpricehike researchchanalyst
It's not like I've ever been in a house before, but I've never been in a room before, and I've never been in a room before, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever.
The company's very productively researching.
It istomaintainchannel profitmarinsandtostrengthetheotherailpricestability. managementisconfedentitcanrealitstarget.keysdriverswillbe 1) mainstreamwuliangyetogroby 18% from17,000tonsin217 to 30,000tons
In 2018; 2) Priceincreaseroughraisingtheportionof "outofplan" volumefrom salesofmassmarskorbstrandstorms10bnin2018 -ittargetstobuildup nesubbrandrbrth2bnsales, and2-3sumbswithmb1bnsalesby
"10thousand project"
"Hundredsofcities, shenzhenindex tousandsofcouties, andtousandstores" program.bytheendof2017,
Since: deutschebank ithadbuiltup7,000coreposand 1,000wuliangyesspecialtystores.ittargeetskeyindicators(fy1)
Thechannel expansionwillbeallkeydriverforits 30%grovethtarget.meanhile, though intalentsystemsatheretailend, the companywillhavestrongercontrolin
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I'm not sure I'm going to be able to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it.
Expected macrofaisedown. deutschebankag/hongkong deutschebankdoesandseekstobusinesswithcompaniescoveredinsresidistritedon: 11/01/201812:33:07gmt
I don't know what you're talking about, awaretthefirstmayaveaconffectortheobjectivityofthismreport.investors should consult thisreportsystemsingleactive.discussionsandanalytestifications worldwideappendix1.mci(p) 083/04/2017. Thecontentmaynettedthepeople's
I don't know what you're talking about.
Reuters: 000858.sz bloomberg:000858ch company profile
"Wuliang Spring", "wuliang Chun" and "jianzhuang".
I don't know, maryuan importantdiscussions analystcertification.
I'm not sure if you're the only one who's got it, but I'm the one who's got it, and I'm the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the guy who's the guy who's the guy who's the guy who's the guy who's the guy who's the guy who's the guy who's the guy who's the guy who's the guy.
Quintyratingkey equityratratingdispersionandbankingrelationships present: basedonnacurrent12-monthviewoftoralshare-holder
Return (tr=percentagechangeinshareprircorent pricetoprojecedtargetpriceplus pro-jeceddividendyeld), shell: basedonacurrent12-monthviewoftalshare-hold
I'm sorry, werecommendtainvestorssellstock.hold:wetakeanutralviewstock12-montthsoutand, badthistemehrizon, donottrecommendeotherabuy
Newlymissedresearchrecommendationsandtargetprices supersededively publicizedresearch.
I don't know what you're talking about, wuliangyeyibin additionlinformation of the information andopinioninsinthysreportwerepparedbydeutschebankgorononeofitsaffiliates (cillecatively)
"Deutschebank") ...though theinformationhereisbelievedtobereliableandsbeenobtainedbrompublicsours believedtobereliable, deutschebankmakesnorepreformatsacuracyorcompletences.hyperlinkstothird-partywebsitesinthisreportoredforderconvenionly.deutschebankneotherothersethershecontentnor
Ifyouusetheservicesofdeutschenconnectionwith apurchaseorsaleofcustytisdiscussedinthis report, orisincludedortiscuscussedinothercommunition(oralorritten)fromadeutschebankanalyst, deutschebankmay
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know, twoweeksandnomoresixmonths.
I'm sorry, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am, ma'am.
It's not like I'm going to do it, but I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you, and I'm going to do it for you.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
The deutschebankresearchedpartmentistindependentofotherbusinessdivisionsofthebank.detailsregarding oralarrangementsandinformationbarrieswehaveestablishedopvendandandavoidcontractsofinterestweth
We're not going to be able to do this, but we're not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
, changement, reformation (incl.changesinassetssoldilimitsfordiffenttypesoinvestors), changementsintax policies, currenceconvertivability (whochmayconstraincurencyconversion, repatriationofprofitsand/orliquidationof scenarios), andextlementissuesrelatedtolocalclaringhousehousehousesrealsoportimportantrisfactors.thesensivityoffed--
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know if you're the only one in the world who's got it, but I'm the one who's got it, and I'm the one who's got it, and I'm the one who's got it, and I'm the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's the one who's got it, and I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got it.
Accessed the Website, pleasecontestyourdeutschekreprepresentiveforacopofthiimportportandocument. participantsinforeignexchangamentsmayincurrisisariseveralfacts, including: (i) exchangeratescan bevolatileandaresubjectoragelifications; (ii) thevalueofcurrencesmaybeaffeced bynumerousmarketfactors,
Including worldstateconomic, politicalandregularies, eventsinequityanddebtmarketsetsandchangesin interestrates; and (iii) currencesmaybesubject projectversionortion-imposedexchangecontrols, which would affect the valueofthecurrence. invectorsinsecuriuschasads,whosevaluesaffedthecurrenceofan
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not happening at all, it's not happening at all, it's not happening at all, it's not working at all, it's not working at all, it's not at all at all.
Sophisticated, hoarecapableofvevaluatingvementrissksindipendently, bothingenalandwith regardtoparticular transaactionsandirectivestrategies, andwhounderstandstanttdeutscheankantaininterestsintheofferof itsproductsandservices.ifthisnothecase, orifyouyouragentalaneaniorotherretalinveltorrevenvedorrevedithisitis
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, right?
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
Including thoseeregarding contactswithissuercompanies.alco&tobacco wuliangyeyibin
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The provisionsteoutavoveinthe "additionalFormation" sectionallapply to the fulstexent permissibillebylegallawsandregulations, including the unlicensation of the codeof conductforforsonslicensorregisteredwiththesecuritiesandfuturescommission.
India: preparedbydeutschequiesindiaprivatelitemited (deipl)havingcin: u65990mh 2002ptc137431andregistered 4444.itisregisteredbythesecuritiesandexchrangeboardofindia(sebi)astockbrokerbearingregistation nos.: nse (capitamarketketsetsegment)-inb 231196834, nse (f&osegment) inf231196834, nse (currencedelivatives)
I don't know what you're talking about.
It's time for you to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it, it's time to get your hands on it.
Instrumentsdealerbytheheadoftekanantolofintainmentbureau (kinsho)no.117.memberofassociations: jsda, type iifinncialinstrumentsFIrsassociationthefinanfuturesassassociationofjapan.commissionsandrissksinvolved instocktransactions-forstocktransactions, wechargescommmissionsandconsumptionsbymultiprintingthe
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
Productsandservations.productsandservicescarrythesoriskostrosestoprincipal and otherlossasaresultofchangesinmarketketand/oreconomictrends, and/orflacturingsinmarketvalue.before decidingonthepurchaseoffinancianproductsand/orservices, customssould carefulreadshelevantdisclostures,
"Molody's", "standard&poor's", and "fitch"mentiedimenthisportarenot registeredtratingagencesinjapanlesjapanor" nippon"iscipicaldesignativedinthenameoftheity.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Southafrica: deutschebankagjohannesburgirgisincorporatedinthefederalrepublicicofgermany (branchregister numberinsouthafrica:1998/003298/10).
(onerafflesquay#18-00southtowersingapore048583, +6564238001), whichmaycontainres permutation, orinconnectionwith,thisreport.whoethissuiedorpromulgaedbydeutsche bankinsingapotoapersonwhoisnostanacredidevevetor, expertinvestoorinstitutionalinvestor (asdefininedinthe)
The yaccuptlegalresponsibilitytosuchpersonsforitscontents. alcohol&tobacco wuliangyeyibin
I'd like to thank you for your help, my friend, for your help, for your help, and for your help, for your help, for your help, and for your help.
I'm sorry, I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Qatar: deutschebankingtheqatarfintilcióncentre (registeredno.00032) isregulatedbytheqatarfinalcentre regulatoriathority.deutschebankag-qfbranchmayundertertakeonlythefinancialservicesactivivitiesthatfallfallwithin the scopeofofralicense.itspirincipalplaceofplaceofbusinessintheqfffc:qatarfinalcentre, tower, west
I'm sorry, level5, pobox 14928, doha, qatar.thisformation hasbeendistributed bydeutschebankag.related financial productsorservicesreonlyavailableontobusinesscustomers, asdefinedbythe qatarfinalregionalregularity.
russia: theinformation, internationalandopinionssubmittedhereinarenotinthecontetextof, anddonotconstitute, any appraisalevarealactionrequiringalidenseinthianfidesfederation. kingdomofsaudiarabia:deutschecuritissaudialarbiallcompany (registeredno.07073-37)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I'm not talking about it.
International financialcentre, the Gatevillage, building 5, Pobox 504902, dubai, u.a.e.theinformationhasbeen destruburedbydeutschebankag.relatedfinancianproductsorservicesrevalableonlytoprofessionalcents, as definedbythedubainanciancialeservicesanity.
Australiaandnewzealand: thoseresearchchisintendonlyfor "wholesalecliants" with the Australiancorporal Corporationsactivitynewzealandfinciancialdvisorsact, actively.pleasefertoaustralia-specific whereresearchresearchrestoanninalproducesproducesproduce
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, my friend, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what to do, but I don't know what I'm talking about.
Headofamericasresearch research globalheadofeconomics
I'm sorry, I'm so sorry. I'm so sorry.
♪ daveclark pamfinelli globalheadof ♪
Headofema headofapac globalheaf
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Globalheadofquantitative headofresearch-germany and qisresearch
International Productions deutschebankag deutschebankag
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
filialaihongkong 2-11-1 nagatacho 60329 frankfurtammamain
It's an important part of the world's history, and it's an important part of the world's history.
1 austinroadwest, kowloon, germany longkong
I'm sorry, but I don't know what to do.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.