新老型号过渡期业绩承压；看好公司长期发展
2025年04月02日
事件:4月1日,公司发布2024年报,全年实现营收478.8亿元,YOY+9.5%;
归母净利润 8.6 亿元, YOY-39.5%; 扣非净利润 7.9 亿元, YOY-35.2%。 业绩表
现较市场预期略低,年报中披露主要原因是研发费用增加以及未按预期处置股票
导致。我们点评如下:
\triangleright
实现营收 219.2 亿元, YOY+25.8%; 归母净利润 1.34 亿元, YOY-65.7%。2)
利润率: 24 年整体有所下降,公司毛利率同比下降 1.0ppt 至 10.1%,净利率同
比下降 1.4ppt 至 2.1%。3) 费用方面, 24 年公司期间费用率同比提升 0.94ppt
至 6.95%, 保持平稳。公司整体研发投入 10.5 亿元 (YOY+72.1), 其中费用化
研发支出 10.0 亿元 (YOY+79.8%) , 资本化研发支出 5717 万元。公司加大研
尹会伟
发投入满足研制任务,为长期发展提前布局。财务费用同比提升84.3%至4.6亿
元, 财务费用率同比提升 0.39ppt 至 0.95%, 主要是负债规模增加推高利息费
用。销售费用同比增长 12.7%至 2.9 亿元, 主要是售后保障任务增加。
孔厚融
西航公司延续较快增长；南方公司利润大幅下滑。分产品看，2024年，1)
\triangleright
航发及衍生产品收入同比增长 10.0%至 449.9 亿元，毛利率同比下降 0.5ppt 至
9.5%; 2) 外贸出口转包收入同比增长 6.5%至 20.7 亿元, 毛利率同比提升 5.3 ppt
至 19.7%; 3) 非航空产品及其他收入同比下降 24.9%至 2.0 亿元, 毛利率同比
相关研究
亿元,利润总额同比下降 6.0%至 6.14 亿元; 2) 黎明公司收入同比增长 4.3%至
1.航发动力 (600893.SH) 2024 年三季报点
273.7 亿元, 利润总额下降 31.9%至 4.62 亿元; 3) 南方公司收入同比下降 1.3%
评: 3Q24 业绩短期承压; 应收和存款达到历
至 76.7 亿元, 利润总额下降 96.5%至 1570 万元, 利润大幅下滑主要是 24 年研
史最高水平-2024/10/31
发支出同比增长 109.5%至 3.7 亿元; 4) 黎阳动力收入同比增长 3.8%至 50.9 亿
2.航发动力 (600893.SH) 2024 年中报点评:
元, 利润总额 436 万元, 23 年同期为-0.69 亿元。
投资收益影响短期利润; 西航公司收入增长较
\triangleright
3. 航发动力 (600893.SH) 2024 年一季报点
亿元,与 24 年收入基本持平;预计归母净利润 5.92 亿元,较 24 年同比下滑
评: 1Q24 归母净利快增 76%; 西航业绩增长
31.2%。根据航发控制 2024 年报描述“持续多年量产的部分型号阶段性达峰,
喜人-2024/04/30
部分新研产品尚在逐步上量阶段”。我们认为 2025 年处于航发新老型号的过渡
4.航发动力 (600893.SH) 2023 年年报点评:
期，航发动力作为产业链链长，同样面临着新旧型号过渡的问题，同时公司承担
较多前期研发任务，研发投入较大，这些对短期业绩均带来影响。
024/03/30
5.航发动力 (600893.SH) 2023 年三季报点
投资建议:公司是我国覆盖全谱系航空发动机产研能力的龙头企业,当前处
评: Q3 扣非净利同比增长 79%; 西航公司延
于新老型号过渡期业绩阶段性承压,但我们看好公司长期发展潜力。我们预计公
续高增态势-2023/10/29
司 2025~2027 年归母净利润分别为 5.97 亿元、10.66 亿元、15.72 亿元，对应
PE 分别为 164x/92x/62x。考虑到公司的航发链长主导地位,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: