自营资管表现出色,业绩同比大幅改善
2017年08月29日
公司研究——中报点评
事件:东方证券发布 2017 年中报，公司上半年年实现营业收入 46.28 亿元，同比增长 59.98%;实现归属母公司股东净利润
东方证券(600958.SH)
17.55 亿元, 同比上升 36.76%。公司半年的基本每股收益 0.28 元, 同比增长 16.67%。
点评:
公司盈利好于行业整体水平。证券行业 2017 年上半年全年实现营业收入 1,436.96 亿元,同比下降 9.15%;实现净利润
552.58 亿元,同比下降 11.55%。公司业绩好于行业整体的主要原因在于,公司的收入结构中自营业务和主动管理型资产
管理业务占比远高于行业平均水平。
市场环境好转利好公司营业收入。2017年以来A股市场行情较去年同期有所好转,两市成交额在上半年虽然小幅回落,
但是东方证券股票、基金和债券交易额逆势增长，市场份额有所增长。市场行情的好转不止利好公司经纪业务，也利好
关 付 研究助理
自营业务,2017年上半年,公司投资净收益同比上升20.71%。
▶ 自营、资管表现出色,投资管理能力卓越。从公司各项业务收入来看,自营业务和资管业务占比较高,相较于行业其他
上市公司弹性较高。2017年上半年公司投资净收益和受托客户资产管理业务净收入分别为20.72亿元和6.44亿元,同比
涨幅分别为 20.71%和 55.05%。公司的投资管理能力出色,在证券投资、资产管理、基金管理方面处于业内领先地位。
从规模来看,公司全资子公司东证资管受托资产管理规模稳步增长,主动管理优势进一步增强。2017年上半年,东证资
管受托资产管理规模超过 1,700 亿元;中长期业绩表现优异,主动管理规模在受托资产管理规模中的占比高达 96%。
相关研究
积极提升资本实力,为业务提供有力支持。截至目前,公司完成150亿元的债券发行工作。近年来,公司抓住市场机遇,
《首次覆盖: 自营资管驱动的特色券商——东方证
通过 A+H 股的发行上市、多品种多类型的债券融资以及公司自身盈利增长，迅速增强资本实力，提高了公司的市场竞争
券深度报告》2016.08.18
《自营业务拖累公司盈利下滑——东方证券中报点
力、盈利能力、抗风险能力，为公司业务转型、创新发展提供了坚实的资本保障。
评》2016.08.30
《自营拖累盈利水平,公司业绩弹性较高--东方证
券年报点评》2017.04.10
元,维持公司“增持”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
风险因素: 交易量持续下跌风险和自营业务的波动性; 准入门槛降低的风险, 创新业务业绩不达预期。
\triangleright
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
业比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
关价，研究助理。2015 年研究生毕业于中央财经大学金融专业，2013 年本科毕业于山东大学金融专业。2015 年 7 月加入信达证券研究开发中心，负责金融行业的研究
支持。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。