智飞生物 (300122): 业绩超预期, 研发管线值得期待
推荐（维持）
2020年8月4日
医药生物
当前股价: 171.18 元
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
◆ 公司业绩超预期。公司 2020 上半年实现营业收入 69.94 亿
元,同比增长 38.80%; 归属于母公司股东净利润 15.05 亿元,
同比增长 31. 18%；扣非后归属于母公司股东净利润 15. 13 亿
元,同比增长 28.58%;对应 EPS0.94 元。2020Q2 单季实现营
收 43. 59 亿元,同比增长 58. 79%;归母净利润 9. 88 亿元,同
比增长 53. 23%; 二季度疫苗产品快速恢复,业绩超预期。
公司基本情况（最新）
● 自主产品升级放量,代理产品持续高增长。2020 年上半年,
公司自主产品预充装 ACYW135 多糖疫苗已中标 22 个省份，批
签发量达 179 万支（+291.72%）；预充装 AC 结合疫苗已中标
27 个省份，批签发量达 147 万支 (+541. 07%); 预充装 Hib 疫
股价表现（最近一年）
苗已中标 23 个省份, 批签发量达 111 万支 (+291.86%); 三联
苗 AC-Hib 因为注册申请未受理未获批签发, 冻干剂型正在加
紧研发。今年4月,结核类诊断试剂宜卡——重组结核杆菌融
合蛋白(EC)药品成功获批,该产品已顺利准入江西、海南2
个省份。2020 年上半年,四价 HPV 疫苗批签发 366 万支
(+29.80%), 九价 HPV 疫苗批签发 216 万支 (+83.13%), 五价
轮状疫苗批签发 217 万支(+24.66%),代理产品保持高增长。
● 研发管线值得期待。2020 年上半年研发投入 1.40 亿元,同
比增长 37.03%。母牛分枝杆菌疫苗（结核感染人群用）正在
审评审批,预计下半年获批上市;公司现有在研结核类产品4
联系人: 陈成
个,与已上市的微卡、宜卡构建了完整的“结核病诊断、预防、
治疗”体系。四价流感病毒裂解疫苗、冻干人用狂犬病疫苗
(MRC-5 细胞)等已进入临床III期,公司自主研发疫苗管线丰
富,逐步进入收获期。公司与中科院合作研发新型冠状病毒疫
苗(CHO细胞),目前处于I、II期临床阶段,在国内研发进
程中处于前列, 值得期待。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 28.40 亿元、35.60 亿元、45.57 亿元,对应 EPS
分别为 1.77 元、2.23 元、2.85 元, 当前股价对应 PE 分别为
96.5/76.9/60.1倍,维持“推荐”评级。
度不达预期的风险;疫苗行业安全性风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保