日期: 2020年08月05日
上市产品快速放量
行业: 医药制造业
研发迎来收获期
-2020 年中报点评
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年半年度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
营收保持高速增长，整体毛利率有所下降
E-mail:
2020H1,公司实现营收69.94亿元,同比增长38.80%;实现归母
净利润15.05亿元,同比增长31.18%;实现扣非归母净利润15.13亿元,
基本数据(2020H1)
同比增长28.58%。从单季度来看,2020Q2,公司实现营收43.59亿元,
同比增长58.79%; 实现归母净利润9.88亿元, 同比增长53.23%; 实现
扣非归母净利润9.88亿元,同比增长53.40%,超出市场预期。二季度
业绩实现较快增长主要是由干疫情平稳后疫苗补种需求放量导致。
2020H1, 公司整体毛利率为38.34%, 同比下降2.48pp, Q2毛利率
环比提升2.22pp。期间费用率方面,报告期内,公司的销售费用率和
管理费用率分别为6.14%和2.84%，分别下降了2.58pp和0.08pp，期间
主要股东(2020H1)
费用率控制良好。报告期内，为加强核心竞争力，公司持续加大研发
投入,2020H1公司的研发费用达到1.40亿元,同比增长37.03%。
自主产品持续优化升级, 代理产品保持快速放量
收入结构(2019Y)
自主产品中, AC-Hib疫苗由于未获得再注册批件已停止生产,
年上市。为减少AC-Hib疫苗停产影响,同时加强竞争力,公司持续对
现有自主产品进行优化升级。截至目前，公司自主疫苗产品均升级优
最近6个月股票与沪深300比较
化成预灌封,并实现市场准入,其中预充装ACYW135多糖疫苗、预
充装AC结合疫苗、预充装Hib结合疫苗已分别准入22、27、23个省级
单位,三类疫苗上半年批签发量分别为179.43万支、111.38万支和
146.70万支, 同比增长291.72%、291.86%和541.07%, 实现量价齐升,
市占率提升显著。
代理产品中，四价、九价HPV疫苗和轮状病毒疫苗批签发量分别
为366.44万支、215.98万支和216.99万支,同比增长29.80%、83.13%和
24.66%, 代理产品批签发量保持快速增长, 持续增厚业绩表现。
进入自研产品收获期，新冠疫苗有望增厚业绩表现
公司自成立以来,一贯注重研发与技术创新,持续加大研发投入
力度，也为公司可持续发展提供了根基。报告期内公司自主研发项目
共计28项，其中进入注册程序的项目16项。公司自研产品已逐步迎来
收获期,其中,公司的重组结核杆菌融合蛋白(EC)已于2020年4月
获得药品注册批件，公司正积极推进其市场准入工作，截至目前，该
产品已顺利准入海南、江西2个省份。此外,母牛分枝杆菌疫苗(结核
感染人群用) 已完成临床现场和生产现场核查, 正在上市生产审评之
中，有望在年内获批。这两个均为国家一类新药，并且是世界领先产
品，市场前景较大，因此上市后将成为公司近年的核心增长点，进一
步增厚公司业绩。此外,公司在研管线中还有多个重磅产品,包括15
价肺炎球菌结合疫苗，目前已完成I期临床，该品种全球销量达到60
亿美元, 未来上市后有望进一步提升公司业绩表现。
新冠疫苗方面，由于全球疫情目前仍然处于爆发阶段，为进一步
重组新型冠状病毒疫苗，目前该疫苗已进入临床Ⅱ期试验，并已完成
患者入组，处于第一梯队。公司参与研发的重组蛋白疫苗较易实现大
规模生产, 具备产能高、成本低、效果较为显著的特点, 有较大潜力。
一旦研发成功, 考虑到全球巨大的接种需求, 将为公司带来丰厚利润。
行业监管政策变化风险;产品推广不及预期风险;产品研发不及
预期风险:市场竞争加剧风险:疫情加剧风险。
投资建议
维持“增持”评级
预计公司20、21年EPS至2.01、2.60元,以8月03日收盘价190.10
元计算,动态PE分别为95和73倍。我们认为,公司作为具备较强实力
的疫苗供应商，业绩将有望受益于我国疫苗行业的快速发展，具备明
确成长性。此外, 新冠疫苗的研发布局有望进一步为公司带来业绩增
厚。考虑到公司代理产品的不断放量以及自主产品管线的日益丰富,
我们看好公司未来发展,维持“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测(单位:百万元人民币)
魏赟 黄施齐
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。