天赐材料(002709)三季报点评
三季报业绩承压，三大业务发力，明年高增
2017年10月26日
长值得期待
曾朵红
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 2017 年前三季度公司营收 15.33 亿元, 同比增长 13.96%, 归母净利润
2.78 亿元, 同比减少 12.26%, 扣非归母净利润 2.73 亿, 同比减少 13.04%,
基本符合市场预期。单季度看,三季度公司营收为5.98亿,同比增长9.8%,
归母净利润 1.01 亿, 同比减少 18.5%, 环比减少 10.4%。三季度公司业绩
环比下滑,主要由于六氟磷酸锂价格自二季度开始降价,因此三季度电解
基础数据
液平均价格低于二季度, 盈利水平也有所下滑, 但出货量环比增长, 预计
三季度电解液出货量 9000 吨左右, 环比增 20%。我们预计前三季度电解
液出货量2万吨,全年有望超过3万吨。同时由于今年日化产品原材料价
格上涨,造成成本上升,毛利率大幅下滑,也对今年前三季度业绩造成一
定影响。公司预计2017全年归母净利润2.97亿-4.16亿,同比变化-25%-5%,
短期业绩承压。
相关研究
■价格下滑,成本上涨,公司盈利水平有所下降。2017年前三季度公司
1. 天赐材料中报符合预期,下半
毛利率 35.1%, 同比减少 6.05 个百分点, 盈利水平下滑主要受电解液价
年电解液放量, 拐点可期
格下滑影响, 电解液价格从去年均价 7 万/吨, 下滑至当前 5 万/吨, 电解
液毛利率水平下降至40%左右;同时日化产品由于原材料涨价,毛利率下
滑 10 余个百分点。三季度单季度毛利率 33.5%, 同比降低 5.9 个百分点,
环比降低 2.5 个百分点。净利率来看,前三季度为 18%,同比降低 5.5 个
百分点;三季度单季度净利率 16.9%,同比下滑 5.8 个百分点,环比下滑
亿元,费用率提升 1.34 个百分点至 15.1%。其中,销售费用同比增长 27%
至 0.74 亿,费用率 4.86%,同比增加 0.49 个百分点;管理费用同比上升
17%至 1.46 亿. 费用率同比提升 0.23 个百分点至 9.53%: 财务费用同比
增长 606%至 1128 万, 费用率 0.74%, 同比提升 0.62 个百分点。
■ 公司经营现金流有所降低,通过增发等筹资方式,现金流改善明显。
期末公司存货 2.8 亿，较年初上涨 50%。报告期末公司应收账款为
6.3 亿, 较年初上涨 42%。预收账款 1695 万, 较年初下降 10%, 主
要由于产品价格下滑。现金流方面，三季度末公司经营活动净现金流
为-0.74 亿元,同比下降,主要由于应收账款增长;由于公司积极进
亿;公司筹资活动净现金流为7.5亿,主要通过增发及借款方式。报
告期末公司短期借款额为 2.02 亿，较年初增加 124%，账面现金为
5.25 亿元, 较年初增加 165%。
■ 电解液价格见底企稳, 明年下行空间有限, 而公司六氟磷酸锂产能
年底新增 2000 吨，助力明年保持较高增速。由于六氟磷酸锂价格已
降至 14-15 万/吨, 行业平均成本 11 万/吨, 产能利用率不高, 毛利率
达到 25%-30%的合理水平, 因此预计明年下降空间有限。而公司六
吨,可配套 4.8 万吨电解液。我们预计 2018 年国内新能源汽车产销
100 万辆, 保持 40%左右增速, 由于公司客户基本囊括国内外知名动
力电池企业, 规模第一, 随行业集中度提升, 公司将获取超越行业增
速。因此我们预计2018年,公司电解液出货量将获得50%左右增速。
同时,公司自产六氟磷酸锂成本低,更利于拓展市场和保持高盈利水
■ 正极材料和前驱体，及新型锂盐 LiFSI 布局值得期待。公司与控股
子公司江西艾德在台州规划 2.5 万吨磷酸铁锂和 2.5 万吨三元正极材
料产能,团队已建,产能开始建设,预计2018年下半年产能将陆续
释放。目前江西艾德目前已具备1万吨磷酸铁锂正极材料生产能力,
预计今年出货量 2000 吨,为钱江摩托的主要供应商,预计 2018 年出
货量有望达到1万吨。同时,公司3万吨磷酸铁前驱体产能将在年底
投产,利用六氟磷酸锂生产的废料硫酸,有效降低成本,我们判断明
年客车将获得恢复性增长, 且磷酸铁锂储能市场值得期待, 因此看好
公司前驱体业务拓展。此外,公司拥有300吨新型锂盐中试线正在进
行试产, 计划自用, 可大幅提高电池性能。
亿、6.20 亿、8.19 亿元, EPS 为 1.19/1.83/2.41 元, 同比增长
2%/53/32%, 对应 2017-2019 年 PE 为 39x/25x/19x。考虑到公司为
电解液及六氟磷酸锂龙头企业, 且后续新型锂盐、正极材料布局等值
评级。
期,公司电解液出货量不达预期,电解液及六氟磷酸锂价格下滑幅度
超预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号