业绩基本符合预期，看好长期发展
天赐材料（002709）三季度财报点评
事件:
公司发布2017年第三季度报告。单季度看,公司第三季度营业收入5.98亿元,与去年同期相比增长9.84%;
归母净利润 1.01 亿元,与去年同期相比减少 18.54%; 基本每股收益为 0.30 元,较去年同期减少 23.08%。
前三季度公司营收 15.33 亿元, 较去年同期增长 13.96%; 归母净利润 2.78 亿元, 较去年同期减少 12.26%;
基本每股收益为 0.85 元, 较上年同期减少 14.14%。
公司分季度财务指标
观点:
产能持续提升，电解液价格探底企稳，看好长期发展。电解液行业今年存在产能过剩问题，今年年初至
今六氟磷酸锂和电解液价格出现大幅下调,9月底电解液价格已经跌至5-5.5 万元/吨附近,由于上游锂
价格持续坚挺, 预计电解液价格短期下行空间有限。公司始终占据电解行业龙头地位, 随着6000吨液体
六氟磷酸锂项目的陆续投产，以及固体六氟磷酸锂项目的跟进，持续巩固公司行业龙头地位。公司自产
六氟磷酸锂低成本优势有助于竞争力和利润率的保持。众多电池企业，如CATL、国轩高科、万向等与公
司均具有良好的合作基础，随着锂电优质客户的成长和锂电行业集中度的提高，公司的电解液业务仍有
很大的发展空间。同时公司新型锂盐LiFSI等产品值得期待,投产后有望进一步提升公司电解液核心竞争
力，行业壁垒会重新构建。
产业链布局效果初显，入股上游企业力保成本优势。一方面，子公司江西艾德的磷酸铁锂及三元正极相
东方财智 兴盛之源
继提上日程，不断完善公司产业链布局。在生产磷酸铁锂方面，通过充分利用副产物硫酸铁，一定程度
实现整体生产的良性循环。另一方面，公司入股容汇锂业以及云锂股份使得公司在上游材料的供应上得
到稳定支撑，同时为未来持续降低成本奠定了坚实基础。
结论:
我们预计公司 2017-2019 年营收分别为 25.4 亿元、37.7 亿元、48.1 亿元，归母净利润分别为 3.91 亿元、
5.84 亿元、6.46 亿元, ESP 分别为 1.15 元、1.72 元、1.9 元, 对应 PE 分别为 41 倍、27 倍、25 倍。维持
“强烈推荐”评级。
新能源车发展不达预期，六氟磷酸锂和电解液同质化竞争加剧
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源