公司点评报告
增持/维持
天赐材料(002709)
材料 材料 ||
天赐材料（002709）三季报点评:量增价跌影响全年业绩，未来打造锂电材料大平台
事件:公司近日发布三季报,前三季度实现营业收入15.34亿元,
走势比较
同比增长 13.96%; 归属于母公司股东净利润 2.78 亿, 同比增长
-12.26%。同时公司预计全年净利润范围在 2.97 亿-4.16 亿,同比增
长-25%-5%之间。
电解液价跌影响三季报利润。供应显著增加导致第三季度六氟磷
万元/吨,带动电解液同步下行,价格从8万元/吨跌至5-5.5万元/
吨。而溶剂端价格上涨明显导致毛利率环比下降 2.49 个百分点至
33.48%。上游氢氟酸,碳酸锂等原料价格近期上涨明显对六氟磷酸锂
股票数据
价格有支撑, 短期预计继续下行空间不大。
打造锂电材料大平台,成长空间仍可期待。公司 6000 吨液体六
总股本/流通(百万股)
340/189
氟磷酸锂项目在今年上半年已经投产,随着年底2000吨固体六氟磷酸
总市值/流通(百万元)
16,675/9,252
锂项目的投产, 公司规模与产业链一体化优势继续增强。同时公司在
12 个月最高/最低(元)
61.05/35.45
新型锂盐、新型电解液配方领域技术积累深厚; 子公司吉慕特拥有阻
相关研究报告:
燃添加剂产能,是国内少数的供应商之一;溶剂拥有主流化学品 DMC
天赐材料(002709)《受下游政策影
和 DEC 等产能。同时公司横向布局正极材料,向上参股云锂股份,全
响,业绩稍逊于预期》--2017/02/26
产业链布局将使公司具备平台优势，未来成长空间巨大。
天赐材料(002709)《三季度延续高
估值与评级。短期内由于电解液价格下跌影响业绩，作为全球锂
增长趋势,关注新型锂盐项目布局》
电材料龙头企业,中长期发展具备广阔空间。我们预计公司17-18年
--2016/10/31
归属于母公司股东净利润分别为 4.03 亿和 5.74 亿, 同比分别增长
天赐材料(002709)《三季度延续高
增长趋势,关注新型锂盐项目布局》
倍和28倍。维持增持评级。
--2016/10/25
天赐材料 (002709) 三季报点评: 量增价跌影响全年业绩, 未来打
造锂电材料大平台
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。