:秦铁路(601006.SH)
【联讯交运事件点评】大秦铁路：量
价齐涨，经营业绩有望超预期
投资要点
2017年03月27日
◇ 事件
2017年3月24日起,大秦铁路对管内实行国家铁路统一运价率的营业线的整
首次评级)
车煤炭运价水平恢复至基准运价率 9.80 分/吨公里; 大秦、京原、丰沙大铁路
本线煤炭运价水平恢复至基准运价率 10.01 分/吨公里。此次调价相当于大秦铁
路每吨公里上涨 1 分。
联讯交运研究组
♦ 价格上调源于需求回暖
2016年以来,大秦铁路已先后进行多次调价。2016年2月份为吸引货源,煤
炭运价基价 2 下浮 1 分钱至 0.09 元; 10 月份需求激增全路车皮紧张,运价管
内货物运价恢复至基准运价 0.10 元; 11 月份再次上调 1 分钱。本次调价一方
研究助理: 牛永涛
面是由于国内火力发电量提升,煤炭需求复苏;另一方面是由于朔黄线分流影
响减弱，运量开始回暖，同时周边呼和浩特铁路局、北京铁路局早已将运价上
调至发改委制定的运价上限。
此次太原铁路局整体提价幅度约 11%，大秦线此次提价幅度 11%远小于公路
股价相对市场表现(近 12 个月)
运价提价 30%, 预计此次调价对运量影响较小, 相比公路运价仍便宜
20%~30%。几次调价充分显示了大秦铁路货运市场化发展方向，未来价值成
长值得期待。
另据铁总公告,从4月21日起,东南沿海高铁时速200-250公里动车组列车
票价将上调，涨幅 10%-20%。沿海高铁提价后很多区段二等座票价仍明显低
于公路客运价格。因此,调价对运量影响其微。铁路煤运及客运价格陆续上调,
显示出运价市场化步伐正在加快，这将有利于提升铁路投资回报率，进而吸引
更多民间资本、多元化资金进入铁路领域，推动铁路行业改革。
盈利预测
♦ 2017 年铁路运量止跌回稳
万吨、3013 万吨,同比增长 12.9%, 29.8%; 1 月日均货运量达到 108 万吨,
同比增长 6.9%。2016 年上半年在国家去产能政策的作用下, 许多违规煤矿关
停，原煤产量的下降直接引起了煤炭运输持续下滑。下半年全国火电发电量增
速提升、煤运需求好转,同时各地区严格执行“921”公路治理超限运输规定,
相关研究
大秦线货运量增速逐步修复,11月、12月货运量增速分别达到了29%、17%。
随着 2017 年经济回暖，煤炭需求增加，以及在公路治超新政下公路运输成本
大幅上涨引起货量回流，铁路货运量有望持续增加。预计 2017 年大秦线本线
运量保守估计将达到 3.8 亿吨。乐观估计有望达到 3.9 亿吨。
♦ 公司业绩有望大幅提升
在运量和运价上涨的双重作用下，2017 年公司利润有望实现大幅提升。预计
2017 年公司货运周转量为 3500 亿吨公里, 其中煤炭运输约占 85%, 总煤炭
货运周转量约为 2975 亿吨公里。此次煤炭价格调整预计将导致营业收入上涨
35 亿元,净利润预计上涨 28 亿元。
◇ 盈利预测
预计公司 2016~2018 年净利润分别为 63 亿元、106 亿元、124 亿元, EPS 分
别为 0.43 元、0.70 元、0.85 元,对应的 P/E 分别为 16x、10x、8x。2017 年,
受益于煤炭需求回暖以及公路治超政策下货量回流,公司运量将大幅上涨:另
外,由于运价的调整,业绩有望持续增长。基于 12x 合理估值,2017 年目标
价为 8.5 元, 给予“买入”评级。
宏观经济持续下滑; 煤炭运量下降。
曾在联讯证券资管部门工作超过一年，担任公司首只权益类产品投资主办人。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的