公司点评●饮料乳品
2023年10月28日
东鹏饮料(605499)
收入加速增长,期待来年新品放量
(维持)
--2023 年三季度业绩点评
核心观点:
刘光意
事件: 10 月 27 日,公司发布公告,2023 年前三季度,收入86.4 亿元(同比
+30%, 下同), 归母净利润 16.6 亿元(+42.1%), 扣非归母净利润 15.0 亿元
(+41.2%); 23Q3, 收入 31.8 亿元(+35.2%), 归母净利润 5.5 亿元(+33.2%),
扣非归母净利润 5.1 亿元(+46.4%)。
大单品渠道下沉叠加新品铺货推动单三季度收入加速增长。2303 营收接近
此前预告上限,增速环比 23H1 有所加快,主要得益于: 1)8-9 月宏观经济边
际改善对蓝领、司机等群体消费能力有所刺激;2)运动等户外消费场景复苏;
3)渠道下沉势能延续,网点持续渗透;4)新品“补水啦”快速铺货叠加单店
动销旺盛推动报表端高增长;5)公司赞助杭州亚运会等体育赛事,对终端动
销或有所催化。品类扩张,23Q3 东鹏特饮收入28.6 亿元(+25.7%), 其他饮
料收入 3.2 亿元(+325.3%), 其中新品“补水啦”高增长, 主要得益于运动场
景修复叠加费用投入加大推动前期网点快速渗透。渠道下沉,23Q3 末经销商
2780 家, 较 23Q2 减少 0.6%, 实现地级市 100%覆盖。区域扩张, 23Q3 广东/
广西收入分别同比+3.5%/16.3%,核心市场增速环比放缓,但更为重要的是全
国化扩张逻辑不变,华东/华中同比+67.9%/58.1%,西南/华北(含北方)同比
+72.4%/129.1%, 增速环比均有所提升。
相对沪深 300 表现图
销售费用投放力度加大,成本结构性改善推动利润维持高增。归母净利率,
23Q3 为 17.2%, 同比-0.2pcts, 若剔除公允价值变动等因素, 扣非归母净利率
同比+1.2pcts。具体拆分来看,毛利率: 23Q3 为 41.5%,同比+1.5pcts,虽然白
糖价格上涨,但 PET 瓶价格回落幅度较大,叠加大单品规模效应共同推动毛
利率小幅提升。销售费用率: 23Q3 为 17.5%, 同比+1.3pcts, 主要系补水啦新
品上市推广以及杭州亚运会营销投入增加所致。管理费用率: 23Q3 为 3%, 同
比+0.1pcts,整体保持相对稳定。
核心大单品仍有下沉空间，第二增长曲线助力长远增长。短期看，收入端，
随着行业逐渐步入淡季,考虑到此前任务完成较好,23Q4公司核心工作将转
为控货以维持渠道库存良性以便备战来年，但亚运会催化以及开学后校园等
高势能网点将驱动自然动销仍保持较快增长;成本端,虽然白糖价格仍维持高
位震荡态势,但 PET 瓶片价格同比下跌较多,叠加规模效应,公司成本压力
整体可控。长期看,“大金瓶”: 西南、北方市场产品需求验证成功,前期渠
相关研究
道组织架构逐渐搭建完毕,市场下沉空间仍充足,有望复制 21 年华东经验;
【银河食饮】东鹏饮料 2023 年三季度经营公告点评:
新品: 电解质水、无糖茶均有望构筑第二增长曲线, 在消费分级时代迎来品类
加速增长，势能延续
高景气度,不同于市场担心公司产品力,我们认为只要品类需求验证成功,渠
道力将至饮料行业的最终胜负手。
投资建议: 小幅调整盈利预测, 预计 2023~2025 年归母净利润分别为
20.3/26.3/33.1 亿元，同比+40.7%/29.6/26.1%, EPS 为 5.1/6.6/8.3 元, 对应 PE
为 38/29/23X, 考虑到公司全国化叠加新品培育, 业绩的确定性与成长性较稀
缺,维持“推荐”评级。
表1: 主要财务指标预测
附录:公司财务预测表(百万元)
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加人民生证券研究院，2022 年加人银河证券研究院，重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、调味
品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品等），擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚