买入 (维持)
2023年10月28日
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
Q3 加速增长, 品类、区域结构优化
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2023 年三季报,前三季度实现营业收入 86.4 亿元,同比增长
30%; 实现归母净利润 16.6 亿元, 同比增长 42%。其中 2023Q3 实现营业收入
31.8 亿元, 同比增长 35.2%; 实现归母净利润 5.5 亿元, 同比增长 33.2%; 实
现扣非归母净利润5.1亿元,同比增长46.4%。
● 品类、区域结构优化，Q3 收入快速增长。1、分品类看，前三季度东鹏特饮、
其他饮料分别实现营业收入 79.9 亿元 (+25.1%)、6.4 亿元 (+165.3%)。500ml
金瓶销量持续提升，带动公司收入、利润快速增长。公司以咖啡饮料、电解质
饮料为第二成长曲线,三季度推出生椰拿铁、青柠味“补水啦”、无糖茶等新品,
市场反馈较好。2、分渠道看,广东区域、全国区域、直营本部分别实现营业收
相对指数表现
入 29.4 亿元(+10%)、47.3 亿元(+44.2%)、10 亿元(41.8%)。区域营收结
构持续优化、华东、西南、华北增速亮眼。
成本费用管控优秀,盈利能力保持高位。1、前三季度公司毛利率42.5%,同比
提升 0.8pp，主要由于聚酯切片等其他原材料采购价格同比下降，覆盖白砂糖采
购价格上涨的压力。2、前三季度销售费用率、管理费用率、研发费用率分别为
16.4%、3%、0.5%, 基本保持稳定。财务费用率-0.3%, 同比下降 0.8pp, 主要
由于利息收入增加。3、前三季度净利率 19.2%，同比提升 1.6pp，依然保持较
高盈利水平。
七大生产基地保障长期产能空间。公司已拥有增城基地、华南基地、东莞基地、
安徽基地、南宁基地、重庆基地、海丰基地共七大生产基地,同时布局浙江基
基础数据
地、长沙基地, 其中浙江基地将于 2023 年下半年投产。新增生产基地将有效保
障长期需求空间,并通过规模优势降低单位成本。
亿元、31.0 亿元, EPS 分别为 5.02 元、6.34 元、7.74 元, 对应动态 PE 分别
为 38 倍、30 倍、25 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
风险。
1. 东鹏饮料 (605499): 份额持续提升, 盈
利能力持续改善 (2023-08-08)
2. 东鹏饮料 (605499): 一季度开门红, 盈
利能力修复至高位 (2023-04-24)
东鹏饮料(605499):利润端高增,23Q1
持续修复 (2023-04-12)
东鹏饮料(605499):冰冻化陈列带动旺
季高增, 持续成长可期 (2022-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队