第二曲线&全国化布局齐发力,公司 03 收入
增持(维持)
延续高增
东鹏饮料(605499)点评报告
2023年10月30日
报告关键要素:
基础数据
2023年10月27日,公司发布2023年三季度报告。2023年前三季度,
公司实现营收 86.41 亿元(同比+30.05%), 归母净利润 16.56 亿元(同
实现营收 31.81 亿元 (同比+35.17%), 归母净利润 5.47 亿元 (同比
+33.25%), 扣非归母净利润 5.12 亿元 (同比+46.37%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
亿元 (同比+30.05%), 归母净利润 16.56 亿元 (同比+42.05%), 扣非归
母净利润 15.02 亿元(同比+41.15%)。其中 2023Q3 单季度公司营收/扣
非归母净利润分别同比+35.17%/46.37%至31.81/5.12亿元,增速环比
202302 表现进一步提速; 归母净利润同比增加 33.25%至 5.47 亿元。
第二曲线显露锋芒,全国化布局持续推进: 2023 年前三季度,公司继
续精耕广东市场的同时积极开拓全国市场,500m1 金瓶销量持续提升带
动公司的销售收入稳定增长,公司主营业务收入为86.34亿元,同比增
加 30.17%。分产品看,公司核心产品东鹏特饮销售收入为 79.94 亿元,
相关研究
同比增长 25.06%; 其他饮料销售收入为 6.40 亿元, 同比增长 165.56%,
业绩表现超预期, 第二曲线初显锋芒
占比同比增加 3.77pcts 至 7.41%, 第二曲线显露锋芒。其中东鹏大咖
全国化布局持续推进, 2022 业绩表现亮眼
“生椰拿铁”、东鹏补水啦“青柠口味”、无糖茶“乌龙上茶”等第三
省外收入占比持续提升,成本下行改善盈利
季度推出的新品在市场上取得良好反响,进一步扩宽公司消费群体。分
区域看,2023年前三季度全国区域实现销售收入47.25亿元,同比增
长 44.18%, 占比同比增加 5.32pcts 至 54.73%, 全国化布局持续推进。
其中西南/华北区域分别实现收 8.18/8.19 亿元, 同增 64.05%/87.71%,
远超全国平均增速。分渠道看,经销/直营/线上渠道分别实现营收
76.53/8.15/1.54 亿元, 同增 29.19%/42.89%/36.25%。截至 2023 年三
季度末,公司经销商数量为2780个,同比增长6.92%。
毛利率持续上升，费用管控得当带来利润释放。2023 年前三季度毛利
率为 42.52%, 同比+0.77pct, 主要得益于聚酷切片等原材料采购价格
较去年同期下降较多,抵销白砂糖价格上涨带来的影响,带动毛利率整
体上升。同时费用管控得当带来利润释放,2023年前三季度净利率提
S0270519060001
升至 19.16%, 同比+1.62pcts。其中由于职工薪酬增加以及冰柜投放、
广告投放等宣传推广费用增加,销售费用同比增长 30.89%; 由于管理
人员工资、信息化建设投入增加，管理费用同比增长 29.96%, 但销售
费用率和管理费用率分别为 16.44%/2.99%, 与上年基本持平。财务费
用同比减少169.04%, 主要系利息收入大幅增加。
盈利预测与投资建议: 短期: 原材料成本有望下行, 公司盈利能力逐步
恢复。中期:公司发力广告投入提升品牌美誉度,以广东为大本营进行
渠道精耕,同时推进全国化发展战略。长期:逐步优化产品结构,以东
鹏特饮为核心,丰富“东鹏能量+”产品矩阵构建第二成长曲线。我们
维持此前盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
21.00/25.91/31.96 亿元, 每股收益分别为 5.25/6.48/7.99 元/股, 对
应 2023 年 10 月 27 日收盘价的 PE 分别为 36/29/24 倍,维持“增持”
评级。
风险因素:全国化拓展不及预期风险,成本下降不及预期风险,核心产
品销售不及预期风险, 食品安全风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场