业绩符合预期，新品增长亮眼
买入(维持)
$1050521110005
2023 年 10 月 27 日，东鹏饮料发布 2023 年三季度报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 业绩符合预期，增长动力充足
2023 Q1-Q3 总营收 86.41 亿元 (同增 30%), 归母净利润
16.56 亿元 (同增 42%), 扣非归母净利润 15.02 亿元 (同增
41%)。2023Q3 总营收31.81 亿元(同增35%), 归母净利润
5.47 亿元 (同增 33%), 扣非归母净利润 5.12 亿元 (同增
46%),业绩符合预期,收入利润双增长。盈利端,受益于包
材成本同比下降, 2023Q3 毛利率同比提升 1pct 至 41.51%;
市场表现
销售费用率/管理费用率/营业税金及附加占比分别同比提升
1pct/0.1pct/0.1pct 至 17.53%/2.97%/1.05%, 整体表现较稳
定。现金流端, 2023Q1-Q3 经营活动现金流净额为 20.13 亿
元 (同增 42%),销售回款 102.08 亿元(同增 33%)。
2023Q3 经营活动现金流净额为 7.15 亿元(同增 1%),销售
回款为 37.11 亿元 (同增 36%)。截至 2023Q3 末, 合同负债
19.16亿元(环比+4%),业绩增长动力持续提高。
■ 基本盘稳健增长，新品增速亮眼
相关研究
/6.40 亿元, 分别同比+25%/+165%; 2023Q3 分别为
1、《东鹏饮料(605499):业绩符
28.59/3.20 亿元, 分别同比+26%/+325%。能量饮料基本盘仍
合预期，新品贡献增长》2023-09·
表现较好,保持双位数增速,未来仍具增长空间;同时以
“补水啦”为代表的新品增速表现亮眼,期待铺货结束后自
2、《东鹏饮料(605499):利润表
然动销表现。分渠道看, 2023Q1-Q3 经销/直营/线上营收分
现超预期, 第二增长曲线布局提
别为 76.53 /8.15 /1.54 亿元, 分别同比+29%/+43%/+36%;
速》2023-08-07
2023Q3 分别为 27.94 /3.27 /0.58 亿元, 分别同比
3、《东鹏饮料(605499):业绩符
+35%/+46%/+40%, 经销渠道仍为公司主要渠道, 同时直营渠
合预期,期待更好表现》2023-04-
道贡献增长。分区域看，2023Q1-Q3 广东/华东/华中/广西/
亿元, 分别同增 10%/45%/38%/10%/64%/88%; 2023Q3 分别为
10.60/4.48/4.14/2.55/2.93/3.23 亿元, 分别同增
3%/68%/58%/16%/72%/129%。广东广西基地市场由于体量持续
扩大, 增速自然放缓; 而华北、西南、华东等地区均取得高
速增长,全国空白网点仍有空间。截至 2023Q3 末,经销商共
2780家, 较年初增加1家。
盈利预测
我们看好公司在能量饮料主赛道上继续提升市场份额,同时
布局的电解质水、咖啡实现较快增长。根据公司三季度报
告, 我们调整公司 2023-2025 年 EPS 为 5.05/6.84/8.51 元
(前值为 4.96/6.23/7.69 元), 当前股价对应 PE 分别为
38/28/22 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、东鹏特饮销售不及预期、旺季销售不及
预期、成本上涨风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于2023年6月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3年食品饮料行业研究经验, 覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫