资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 24.90 元
低压有望快速回暖，光伏增长韧性强
市场数据(人民币)
事件:
公司发布 2019 年年报和 2020 年一季报, 2019 年营收和归母净利润分别为
302.2 亿元、37.6 亿元, 同比分别增长 10.23%、4.74%。2020 年 Q1 营收
和归母净利润分别为 57.0 亿元、3.4 亿元, 同比增长-4.94%、-36.9%。
经营分析:
2019年低压电器业绩增长亮眼,整体业绩符合预期。公司 2019年低压和光
伏版块分别实现营收约 179 亿元和 120 亿元, 同比分别提升 9.4%、
12.6%。低压版块实现净利润 26.4 亿元, 同比增长 17.6%, 光伏版块实现
净利润 11.2 亿元, 同比下降 16.8 亿元, 主要系 2018 年出售光伏电站确认
3.9 亿投资收益（2020 年该项目仅 0.1 亿元），如扣除 2018 年出售电站的影
相关报告
响,本报告期归母净利润同比增长 18.4%。2019 年公司低压、光伏版块毛
1. 《正泰电器三季报点评-低压营收环比
利率下滑 0.26pct、1.95pct, 其中低压版块毛利率下滑主要系公司大力拓展
明显提速,光伏业绩维持强势》,
的直销业务价格竞争加大有关,光伏毛利率下滑主要系占光伏营收比例 32%
2. 《正泰电器股份回购预案点评-推出史
的光伏电站 EPC 业务毛利率大幅下降 8pct。2019 年公司三费率 15.44%,
小幅下降 0.4pct, 但销售费用率有所提升, 与公司大力开拓行业直销、海外
3.《正泰电器点评-低压板块阶段性承
拓展有关。去年经营性现金流达到50亿元,同比增72%,表现抢眼。
低压业务将环比改善，行业直销市场和海外市场有望持续发力。受疫情影
4. 《正泰 2018 年报和 2019 一季报点评-
响,2月份公司产销量受到重大影响,3月份滞后需求开始释放代理商也开
始逐步补库使得公司低压版块单月重新实现正增长, Q1 公司低压业务同比
下滑约 20-30%。伴随着全社会大规模复工复产, 地产行业加快竣工节奏,
以及电力、轨交、传统基础设施等新老基建逐步发力，全年行业增速有望维
持在 5%上下并呈现“前低后高”, Q2 公司低压业务有望实现较高正增长,
上半年有望实现同比正增长。公司通过完善解决方案能力、壮大行业直销团
队、积极调动代理商等方式加快抢占电力、建筑、通讯、工业等行业直销市
场行业客户市场, 目前已经入围诸多行业标杆客户并获得众多标杆工程。
户用业务份额大幅提升, 电站 EPC 业务高速增长。公司 2019 年新增分布
式光伏装机 1.2GW, 其中租赁式户用光伏贡献约 840MW, 市占率达到
20%(含出售户用光伏约 200MW)。此外公司获得共计 650MW 竞标项目并
(8621)60935389
持续加大国内领跑者、欧洲及澳洲等电站 EPC 储备项目。去年光伏运营实
现业绩 8 亿+, 同比增约 25%, EPC 营收 38.6 亿元, 同比增约 77%。
(8621)61357595
盈利预测与投资建议:
受疫情影响,低压版块和海外光伏装机需求承压严重,下调2020-2022年归
宏观经济回暖不及预期; 地产竣工不及预期; 全球疫情缓和不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH