买入 (维持)
2017年04月18日
长安汽车 (000625) 汽车
合资稳中求进，自主空间巨大
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2016 年报,报告期内实现营业收入 785.4 亿元(+17.6%),实
亿元(+33.6%), 实现归母净利润25.5亿元(-20.7%)。
合资品牌与自主品牌销量均持续攀升。2016年公司累计销售车辆 306.3万辆
(+10.3%), 其中长安福特销售 94.4 万辆 (+8.7%), 长安马自达销售 19 万辆
(+23.8%)。自主品牌方面,公司新推出的 CS15、CX-70、欧尚车型销量持续
联系人: 石川
攀升，月均销量均突破 1 万辆水平。由于 2016 年底购置税优惠政策退坡影响，
导致购车需求在12月集中释放,公司第四季度收入大幅增长,利润规模同比下
滑主要是投资收益下滑所致。
存在降本空间,费用管控能力得以体现。公司 2016 年整车毛利率为 17.6%,
相对指数表现
同比降低 2.13 个百分点, 或与车型增加配置有关。费用率方面, 公司三费率仅
为 12.9%（同比减少 1.65pct），主要是销售费用率（同比降低 0.68pct）和管理
费用率 (同比降低 0.81pct) 均有所降低,此外由于 2016 年公司银行存款增加
使得利息收入增加, 财务费用率降低 0.16pct, 我们预计公司费用率将较为稳定。
● 调整打法，弱势周期稳销量调结构。2017Q1 公司累计销售车辆 83.8 万辆，与
去年同期持平。合资方面, 长安福特由于暂无新车型导入, 车型周期较弱。长
安福特一季度累计销售 20 万辆，同比下滑 6.7%，相对前两月-28%的下滑幅度
明显收窄。锐界、翼虎两款盈利能力较强的车型表现出现分化,2017Q1 销量同
比增速分别为 9%和-51%。随着翼虎增配版本和锐界的 5 座经济版本的上市,
福特车型的动力特性和性价比将得到凸显, 我们预计长安福特 2017 全年业绩仍
将维持正增长。
自主下沉渠道优势明显、降本空间巨大。公司仍为国内自主品牌乘用车销量龙
基础数据
头企业,三四线城市的渠道下沉优势明显。2017Q1 公司 CS 系列 SUV 累计销
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
座中型 SUV, 已上市)、CS55(紧凑型 SUV)、凌轩(MPV)和一款中型轿跑,
52 周内股价区间(元)
我们预计公司自主品牌 17 年销量有望维持 15%以上的增长。2017 年长安自主
总市值(亿元)
将继续加大降本力度, 长安自主销量和收入体量与长城汽车相当, 如果参考长
总资产(亿元)
1,006.18
城汽车 100 亿利润水平, 长安自主品牌业绩释放的空间仍旧巨大。
估值合理,安全边际高。公司17年估值在7倍左右,而目前整车企业合理区间
相关研究
元，具有较强安全边际。2016 年公司拟以每 10 股派息（含税）6.42 元，对应
股息率超过 4%，我们预计未来公司将维持 30%以上的分红率，公司股票收益
长安汽车(000625):三季度销量高增速,
率明显。
带动业绩增长 (2016-10-28)
2. 长安汽车(000625):估值处于合理区间,
元,对应 PE 分别为 7 倍、6 倍、6 倍。公司股价具有安全边际，自主品牌成长
业绩蓄势待发 (2016-08-31)
3. 长安汽车(000625): 车企价值龙头, 自
主品牌霸主 (2016-08-15)
推广或不及预期等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。