长安汽车(000625.SZ)
【联讯汽车年报点评】长安汽车
2016 年业绩符合预期 ,自主品牌持续
投资要点
2017年04月24日
事件: 长安汽车公布 2016 年年度报告
亿元,同比增长 17.63%,实现归属于上市公司股东净利润 102.85 亿元,同比
汽车及零部件行业研究组
为基数,向全体股东每10股派发现金红利6.42元(含税),送红股0股(含
税),不以公积金转增股本。
◇ 公司业绩持续向好, 自主品牌助力未来增长
研究助理: 宋韶灵
根据年报显示,2016年公司营业收入785.42亿元,同比增长17.63%,销售
联系人:徐昊
费用与管理费用小幅增长，财务费用同比下降 102.5%，主要是由于报告期内
银行存款增加,利息收入增加所致。2016年公司汽车销量达到306万辆,创
历史新高,市场份额进一步扩大。自主品牌销量达到 107 万辆,继续保持中国
股价相对市场表现(近 12 个月)
汽车自主品牌销量第一的地位。2016 年 CS35、CS75 销量分别达到 17.27、
万元,在市场同级别车型中性价比优势明显,销量有望创新高:4月份新车CS35
在上海车展亮相,与之前的 CS 系列共同形成自上而下完整的长安 SUV 家族。
预计 2017 年长安自主品牌将延续热销态势，为公司业绩增长提供保障。
◇ 合资品牌业绩平稳，期待福特新产品周期打开未来增长空间
盈利预测
公司主要合资品牌包括长安福特、长安马自达、江铃控股等,2016年,长安
福特销售 94.38 万辆，同比增长 8.65%；长安马自达销售 18.96 万辆，同比增
长 23.85%; 江铃控股销售 37.81 万辆,同比增长 23.62%。合资品牌对公司业
年 1 季度,长安福特销量同比下降 20%,主要是由于福克斯、蒙迪欧等车型进
万辆,同比增长 11.2%, 二者是当前长安福特销量增长的主要推动力。根据福
特汽车的发展规划,2017年新款翼博、福克斯即将上市,全新嘉年华也有望
投产,至 2020 年包括林肯在内的 20 款车型将通过长安福特实现国产化,未来
发展可期。
◇ 布局新能源汽车与智能汽车领域, 发展前景广阔
根据公司发展战略，未来公司将发挥自身在传统汽车行业的优势，同时聚焦智
能化技术与新能源技术,实现公司平稳与高质量转型。2016 年公司新能源汽
车完成销量 2 万辆; 2017 年公司先后与科大讯飞、蔚来汽车、因特尔达成合
作关系,加快了公司在智能网联新能源领域的发展。
◇ 盈利预测和估值
元、2.67 元, 当前公司股价为 15.64 元, 对应 2017 年、2018 年和 2019 年的
PE 为 6.81 倍、6.27 倍、5.86 倍。综合考虑, 给予公司 2017 年 8 倍 PE, 目
标价 18.40 元,首次覆盖,给予“增持”评级。
公司自主品牌销量可能不及预期目标,长安福特销量不及预期
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或