长安汽车(000625): 低估值稳增长, 自主品牌迎拐点
审慎推荐（首次）
当前股价: 15.92 元
报告日期: 2017年4月18日
公司发布 2016 年年报,公司全年实现营业收入 785.42 亿元,
同比增长 17.63%; 营业利润 94.58 亿元, 同比下降 1.35%, 归
元/股,公司拟向全体股东每10股派发现金红利6.42元(含税)。
●整体业绩稳健,长安福特仍旧贡献主要利润。公司是我国汽
车行业龙头企业之一，主要产品涵盖轿车、SUV、MPV、微客、
客车等多种车型。报告期内，公司产销创历史新高，全年实现
整车销售 306.34 万辆,同比增长 10.33%,其中自主品牌乘用
车增长显著, 销量累计达到 130 万辆, 同比增长 28%, 自主 SUV
产品 CS15、CS35、CS75 等受到市场追捧,持续保持热销;合资
系车型全年共计销售 94.38 万辆,同比增长 8.65%,为上市公
司贡献利润达到 90. 29 亿元。
公司基本情况（最新）
● 毛利率与期间费用率下降，研发投入持续增长。报告期内公
司毛利率为 17. 89%，同比下降 2. 13 个百分点，我们认为毛利
率下滑主要由于去年下半年公司主力车型面临的市场竞争环境
加剧,车型促销力度加大导致成本上升所致。2016年公司期间
费用率为 12.88%,同比下降 1.65 个百分点,主要由于报告期
股价表现（最近一年）
内公司银行存款收入增加,利息收入增加所致。值得一提的是,
2016年公司研发投入达到32.03亿元,同比增长24.97%,全年
开展科研项目 360 余项, 涉及智能、环保、设计等领域, 多个
项目取得重要突破，反映出公司对技术储备及可持续盈利能力
的重视。
● 2017 年自主品牌业绩有望加速增长。目前，公司自主品牌在
CS 系列 SUV 及逸动、欧尚等车型的带动下保持平稳增长。同时
公司将在2017年迎来自主品牌产品大年,多款全新车型将陆续
投放市场。其中, 已于 3 月上市的 CS95 7 座中大型 SUV, 定位
于 15 万元以上价格区间,在设计、做工、配置与工艺品质等方
面已具备较强的竞争优势, 是长安汽车寄予厚望的战略车型。
鉴于目前我国 7 座中高端 SUV 车型市场旺盛的需求, CS95 市场
表现值得期待。同时,公司将在今年陆续推出全新紧凑型 SUV
车型 CS55、家用 MPV 凌轩、全新运动型轿车睿骋 CC 以及改款
联系人: 杨靖磊
CS35、CS75 等车型,在进一步丰富自主品牌车型的同时,有望
改变长期以来长安自主品牌盈利能力偏弱的局面，为公司带来
新的业绩增量。
和 1162.71 亿元, 归属母公司所有者净利润分别为 107.18、
元,对应于4月17日收盘价15.92元计算,市盈率分别为7.13、
5.37 和 4.51 倍。公司作为汽车板块优质整车企业，估值低于
国内外主流整车厂商,具备较高安全边际。同时,公司合资品
牌盈利能力稳定, 自主品牌将迎来产品新周期, 多款产品有望
热销,并为公司带来新的利润增量。鉴于此,我们首次给予公
司“审慎推荐”的投资评级。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承