公司点评报告
买入/维持
南京银行(601009)
银行 银行 ||
南京银行半年报点评:资产质量向好,息差环比企稳
走势比较
亿元, 同比下降 17.04%。归母净利润 51.04 亿元, 同比增长 17.03%。
不良贷款率 0.86%, 较上年末和一季度末减少 0.01 个百分点。净息差
1.87%, 较上季度增加 0.04 个百分点。
点评:
不良率下降, 资产质量向好。南京银行一直是上市银行中不良贷
款率最低的一家,截至上半年末,不良贷款率 0.86%,较一季度末减
少 0.01 个百分点, 是继连续三季度不良率持平后, 不良率首次下降。
拨备覆盖率较上季度末上升 0.77 个百分点,达到 450.19%。同时正常
类、关注类、次级类、可以类贷款迁徙率均较年初大幅度下降。资产
股票数据
质量不断向好。
净息差环比改善。一季度净息差环比下降 0.33 个百分点,导致
总股本/流通(百万股)
8,482/8,070
利息净收入大幅下滑。二季度净息差环比改善, 提升 0.04 个百分点达
总市值/流通(百万元)
65,992/62,781
到 1.87%。南京银行资产调整较为迅速, 二季度息差企稳。
12 个月最高/最低(元)
12.47/7.55
规模增速放缓, 结构不断优化。截至上半年末, 南京银行总资产
规模 11328 亿元, 同比增长 12%, 环比增长 1%。而去年资产规模较前
《南京银行:依然保持较快增长,
年(2015年)同比增长了32%,今年一季度资产规模环比增长6%。从
风险抵御能力强》--2017/04/24
资产规模增速来看,今年确已放缓。因南京银行资产规模已跨越万亿,
《南京银行:扩规模,调结构,业
且今年 MPA 考核实施叠加银监会严监管,资产规模增速放缓在所难免。
绩维持高速增长》--2015/10/29
在调整规模增速后, 更多的注重资产结构的优化, 同业业务规模下降,
存款在负债端的占比较年初略有提升。
拨备反哺利润。上半年年虽然营收同比下降 17.04%, 但净利润依
然保持了17.03%的增长,资产减值损失的同比大幅下降功不可没。因
资产质量企稳，拨备覆盖率高，南京银行已经开始拨备反哺利润。
投资建议:南京银行资产质量较好,业务发展稳健。预计 2017E、
持南京银行“买入”评级。
联系人:董春晓
的其他风险。
主要财务指标
南京银行半年报点评: 资产质量向好, 息差环比企稳
南京银行半年报点评: 资产质量向好, 息差环比企稳
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。