国策业
南京银行(601009.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格 (人民币): 7.99 元
补核心资本短板; 拓未来业务空间
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1000事件:
8 月 1 日晚间公司公告定增预案:公司拟向紫金投资、南京高科、交通控
亿(含) A 股股票, 且募集资金总额不超过 140 亿元(含), 扣除发行费用
后全部用于补充核心一级资本，发行对象均以现金认购。其中紫金投资认购
不超过 1.82 亿股，南京高科不超过 0.73 亿股，交通控股不超过 6.48 亿
股,太平人寿不超过4.58亿股,凤凰集团不超过3.36亿股,所有认购的股
份锁定期为36个月。发行价格为定价基准日前20个交易日公司A股股
票交易均价的 90%与发行前公司最近一期末经审计归属于普通股股东
相关报告
每股净资产的较高者。公司股票8月2日复牌。
1.《营收增速明显下滑;释放拨备贡献业绩
点评:
2.《业绩增速回落;资产质量压力有提升—
此次定增融资规模较大，提升资本充足率 2 个多百分点，资本夯实打开业务
拓展空间。此次定增不超过 16.96 亿（含）股，募集资金总额不超过 140 亿
3.《南京银行公司研究报告:业务有特色,
元 (含), 融资规模较大, 定增股数占到发行后总股本的 16.7%, 我们测算
此次定增约摊薄 EPS超过 10%。2017年 1 季度末,公司核心一级资本充足
率、一级资本充足率和资本充足率分别是 8.14%、9.63%和 13.38%，核心
一级资本充足率处于上市银行中最低水平，本次补充资本后，核心一级资本
充足率提升 2.11 个百分点至 10.25%,同时,资本充足率也将提升至
15.49%:核心一级资本充足率和资本充足率均进入行业前列、资本充足率
的提高为广义信贷规模扩张提供了更大的空间。
定增后前三大股东排位不变，引入新股东交通控股、凤凰集团、太平人寿认
购数量排第二。此次认购对象资金投资和南京高科是公司的第二、第三大股
东, 当前持有公司股权比例分别是 12.41%和 9.43%, 认购完成后持股比例
分别变为 12.13%和 8.57%。第一大股东法国巴黎银行（包括 QFII）持股比
例由 18.85%降为 15.71%, 但前三大股东排位并没有发生改变。另外, 此次
刘志平
定增引入新的股东交通控股,是江苏省国资委的全资子公司;太平人寿此次的
(8621)61038229
认购数量排在 5 家特定对象中第二位。认购完成后交通控股、太平人寿和凤
田维韦
联系人
凰集团持股比例分别是 6.36%、4.64%和 3.30%, 分别成为第四、第五、第
(8621)61357479
八大股东。
投资建议和盈利预测
此次定增补充资本金为未来的业务扩张打开空间,三年的锁定期也显示了股
东的信心。暂不调整盈利预测,预计 2017 年公司业绩同比增长 15.7%, 目
前对应 17年 PB 0.81x, 我们维持公司增持的投资评级。
■ 经济长期低迷,信用风险持续高发;公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD