南京银行(601009.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 7.78 元
二季度信用成本加强反哺利润;不良确认还待提升
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
事件:
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现净利润 51.04 亿元,同比增长
17.03%; 二季度实现净利润 26.51 亿元, 同比增长 18.2%。上半年实现营收
124.26 亿元, 同比下降 17.04%。期末总资产余额 11328 亿元, 较年初增长
6.48%。2017 年中期加权平均净资产收益率为 19.02%, 同比提升 1.14 个百分
相关报告
点。期末不良率 0.86%, 较 1 季度末下降 1BP, 拨备覆盖率 450.19%, 较 1 季
1.《南京银行定增预案点评:补核心资本短 度末提升 0.77 个百分点。
2.《营收增速明显下滑;释放拨备贡献业绩 点评
二季度业绩增速环比提升 2.4 个百分点,主要是营收增速下降趋缓以及信贷
成本下行的贡献。上半年公司净利润同比增 17.0% (VS 1 季度 15.8%), 主
3.《业绩增速回落;资产质量压力有提升—
要是二季度营收以及信贷成本带动利润增速提升。2季度营业收入同比下降
13.1% (VS 1 季度 20.6%),增速下降放缓 7 个百分点,拨备前利润同比下
4.《南京银行公司研究报告:业务有特色,
降 15.1% (VS 1 季度 23.2%), 同时二季度拨备计提同比下降 46.6%、环比
下降 14.8%,公司单季年化信贷成本 1.31%,环比和同比分别下降 31bps 和
171bps。2 季度公司净利息收入和手续费净收入同比分别下降 9.8%和
34.3%, 但下降幅度较一季度均趋缓。我们测算的 2 季度净息差 1.81%, 同
比和环比分别下降 48bps 和 6bps, 同比降幅明显低于一季度。上半年公司
手续费收入下降主要受代理及咨询业务手续费下降了59%的拖累。
二季度资产扩张速度放缓;积极调整资产负债结构。上半年公司总资产扩张
6.5%, 其中 2 季度仅扩张 0.9% (VS 1 季度 5.5%), 资产扩张速度明显放
缓,淡化规模扩张注重资产配置结构调整,2季度公司加大贷款和投资类资
刘志平
产配置,压缩了同业资产配置;2季度贷款和投资类资产较一季度末分别扩
(8621)61038229
张 6.3%和 3.5%, 同业资产收缩了 23.6%; 期末贷款和投资类资产占总资产
田维韦
联系人
的比重分别是 31.3%和 48.9%, 较 1 季度末分别提升了 1.6 个和 1.2 个百分
(8621)61357479
点。负债端,公司 2 季度存款下降,应付债券增长较快,同业负债持续收
缩。期末存款总额较年初下降 1.3%, 同业负债下降 7.6%, 公司发行标准化
同业存单替代非标准同业负债,2季度应付债券扩张13.1%,占计息负债的
比重较 1 季度末提升了 2.2 个百分点至 21%。同时,公司存款结构有所优
化,期末活期存款比重为37.25%,较年初提升了2.6个百分点。
资产质量延续改善;不良确认还待审慎。期末不良贷款率 0.86%,较 1 季度
末下降 1BP; 2 季度单季年化不良生成率 0.71%, 较去年同期和 1 季度分别
下降 92bps 和 65bps, 不良生成明显放缓。同时, 公司继续强化不良确认,
期末不良/逾期 90+比例 89.8%, 较上年末提升 6.4pct,但仍处行业较低水
平。期末公司关注类贷款比例 1.82%, 较 1 季度末下降 4bps;逾期贷款实
现双降,期末逾期贷款较年初下降 11.6%,逾期贷款率较年初下降 35bps 至
1.35%。期末拨备覆盖率 450.19%, 较 1 季度末提升了 0.77 个百分点。
投资建议和盈利预测
整体上公司业绩增速基本符合我们预期,二季度信用成本反哺利润贡献明
显。公司资产质量和拨备覆盖率处于行业最优水平, 且 2 季度不良延续小幅
改善, 但不良确认还待提升。同时, 公司8月初披露了140亿的定增方案,
未来能够有效改善核心资本不足对公司业务扩张的制约（中期末公司的核心
一级资本充足仅为 8.06%)。 我们预计 2017 年公司实现归母净利润同比增
15.7%,对应 2017年 PB 为 0.80 倍,维持公司增持的投资评级。
经济长期低迷, 信用风险持续高发; 公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼