南京银行(601009): 2017 年中报点评
资产质量好转驱动利润高增长
2017年08月25日
增持(维持)
事件: 2017年上半年实现营业收入 124.25 亿,同比下降 17.04%;实现归母净
马婷婷
利润 51.05 亿, 同比增长 17.03%; 不良率 0.86%, 较 Q1 下降 0.01pc。
投资要点
S0600517040002
■ 归净利润大幅增长，净息差触底回升。资产质量好转驱动利润高增长。南
京银行归母净利润同比增长17.03%,主要由于资产减值损失计提减少。上
半年共计提 25.48 亿,较去年同期少提 26.00 亿。收入端较弱。受息差拖 股价走势
累, 利息净收入同比下降 12.14%; 手续费及佣金净收入同比下降 36.8%,
主要代理及咨询业务佣金收入同比下降 59.5%所致。净息差触底回升。上
半年南京银行的净息差为 1.87%, 较 Q1 提升 4bp, 净息差触底回升。
■ 存贷款维持高增长,同业资产及同业负债规模持续净减少,同业存单压力
不大。资产端:贷款高增长,同业资产净减少,增配非标、基金及政府债。
上半年总资产规模为 1.13 万亿, 较 16 年末增长 6.48%。贷款增长 11.07%,
个人贷款占比较 16 年末提升 2.55pc 至 21.31%; 对公贷款中, 加大对租赁
南京银行
一沪深300
和商务服务、公用事业等领域的信贷投放; 同业资产规模净减少; 投资资
产占比下降，减配同业存单，增配信托和资产管理计划、基金及政府债。
负债端:存款占比仍处高位,持续压缩同业负债。存款总额为7202.89亿,
市场数据
较 16 年末增长 9.93%, 占总负债比值高达 67.63%; 其中活期存款较 16 年
末增长 412 亿,占比提升 2.59pc 至 37.24%。连续两个季度压缩同业负债,
占比较 16 年末下降 6.1pc 至 5.9%; 根据 wind 数据, 6 月末同业存单余额
于 33%”的监管要求, 压力不大。
基础数据
■ 逾期贷款余额与占比双降,不良率微降 0.01pc,资产划分标准更加严格。
南京银行资产质量持续好转,上半年不良率为 0.86%,较 17Q1 下降 0.01pc;
关注类占比较 16 年末下降 0.11pc 至 1.82%。逾期类贷款余额与占比双降:
17H 逾期贷款余额为 49.71 亿, 较 16 年末减少 6.56 亿, 占比大幅下降
0.35pc 至 1.35%。资产质量持续好转,不良/逾期贷款的比值为 56.6%,较
16年末提升5.17pc,认定划分标准更为严格。拨备覆盖率继续维持高位:
拨备覆盖率较 3 月末提升 0.77pc 至 450.19%, 继续保持较高水平。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 受益于资产质量好转, 南京银行的归母净利润大幅
1. 银行周报: “三三四” 自查
增长。从报表指标来看，逾期贷款余额与占比双降，资产减值准备大幅下
基本完成，银监会表态下半
降。目前存贷款规模保持较高增速,资产负债结构持续优化。140亿定增
方案可补充核心一级资本、落地后有利于公司长远发展。
我们预计
2. 银行业点评: 同业存单监管
17/18/19 年其归母净利润分别为 94.13/107.81/124.27 亿, BVPS 为
落地，未来调整压力不大 -
■ 贷款及垫款
■ 代理委托业务
存放中央银行款项
■ 拆借存放等同业业务
: 结算业务
■ 担保承诺业务
买入返售金融资产
■ 托管及其他受托业务
■手续费及佣金收入:其他
东吴证隽
南京银行(601009): 2017 年中报点评
图表5: 南京银行资产端配置情况
图表6: 南京银行负债端配置情况
图表7: 南京银行贷款结构
图表9: 南京银行资产质量情况
图表10: 南京银行资本充足情况
南京银行(601009): 2017 年中报点评
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号