南京银行（601009）
公司研究/简评报告
资产质量改善，拨备释放利润
南京银行 17 年中报业绩点评
简评报告/银行
2017年08月25日
一、事件概述
强烈推荐
南京银行发布中期业绩报告称,2017年上半年归母公司净利润为51.05亿元,同比
增 17.03%; 营业收入为 124.25 亿元, 同比减 17.04%; 基本每股收益 0.6 元。
合理估值:
8. 79—9. 86 元
二、分析与判断
营收增速降幅收敛,但仍受手续费拖累
公司归母净利润同比增速 17.03%。上半年营收增速-17%, 与一季度增速相比降幅
有所收敛。手续费收入降幅 38.6%对营收有所拖累, 非利息净收入同比下降 5.4 个
百分点。主要由于代理咨询、贷款担保这类对公或资产管理类中收增速同比下降。
负债成本影响下，息差仍有提升
二季度末总资产同比增长 11.6%, 增速继续放缓。结构上来看, 二季度资产端扩张
主要依靠是表内贷款与应收款项(非标为主), 同业资产环比收缩 23.6%。负债端
该股与沪深 300 走势比较
个百分点;主动负债中的同业存单占比提高2.4个百分点。
上半年净息差 1.87%, 与一季度 1.83%相比提高。考虑负债端同业存单占比提高并
且同存与同业负债的利率升幅与 16 年相比较大。我们推测息差的提高或受资产端
收益率环比提高以及国债免税效应。
> 资产质量向好,拨备释放利润
二季度末不良率 0.86%, 环比下降 1BP; 同时关注贷款率自 16 年三季度末逐步下
降, 二季度环比下降 4BP。我们测算上半年不良净生成率 0.62%, 也自 16 年三季
度逐渐放缓。逾期贷款率与去年末比也下降了35BP, 其中降幅主要来自于90天以
内逾期,90天以上逾期规模略升2%。不良与逾期90天以上比例为0.89,比16年
末提高了0.06。在不良认定标准未降的情况下,资产质量数据持续改善。
资产质量压力逐渐减轻,公司信贷成本也逐步下降,上半年为1.08%,与去年全年
2.40%相比明显下降。资产质量改善、信贷成本下降有助于公司通过拨备释放利润。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
我们看好南京银行未来资产质量继续改善,拨备计提压力有所缓释;未来负债端成
研究助理: 林加力
本没有边际提高的压力，息差有望继续回升。预计 17-19 年 BVPS 为 7.33/8.41/9.66 元，
执业证号:
S0100116120026
对应 PB 分别为 1.1/0.9/0.8。
研究助理:
解巍巍
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.银行业动态报告:银行限售股解禁的
相对走势分化
an u Antalu la Fin
人儿司次而上时
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。