长春高新(000661)
公司研究/点评报告
公司业绩略超预期，生长激素处于放量周期，保持高速增
长春高新年报点评
点评报告/医药
一、事件概述
亿、17.76亿元, 同比增长37.2%、76.4%、77.4%。分红方案: 10 转 10 股派10 元(含
税)。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
532.1/281.03
总股本(百万股)
公司业绩略超预期,金赛子公司保持高速增长。制药业实现收入 64 亿元
流通股本(百万股)
(+34.8%)、房地产 9.6 亿元(+58.04%)。其中金赛实现收入 48.2 亿元 (+50.9%),
流通股比例(%)
净利润 19.76 亿元(+74%); 百克实现收入 10 亿元(-3.0%), 净利润 2.04 亿元(-15%)。
总市值(亿元)
1,074
华康实现收入 5.8 亿元 (+9.8%), 净利润 0.428 亿元 (+35.0%)。 2019 年销售费用
流通市值(亿元)
率继续下降为 32.2% (同期下降 4.8pp), 随着渠道下沉推进, 由前期开拓阶段进入
该股与沪深 300 走势比较
到市场细化阶段, 销售费用率下降并将趋于稳定。
生长激素处于放量周期,保持高速增长。2019年新患入组人数继续保持高速增
长,叠加用药周期延长,生长激素板块保持40%-50%的增长,生长激素成长驱动力
主要来自渗透率提升，预计未来３年仍处于高景气阶段。经测算，我们得出目前处
年出生总共 582 万矮小症患者,占比 6.2%,渗透率提升空间大。受疫情影响,1季
度新患入组人数下降,为短期影响,不改长期增长趋势。
鼻喷流感疫苗获批,疫苗管线不断丰富。公司3月2日公告,鼻喷流感疫苗获
批,百克疫苗板块再添重磅品种。目前海外获批的鼻喷流感疫苗为阿斯利康生产
FluMist, 属于美国免疫规划推荐的流感疫苗。阿斯利康的年报数据, 2018-2019 年
为 1.10 亿美元和 1.50 亿美元。国内流感疫苗市场空间大，随着人们对流感认知度
执业证号:
S0100519110002
以及预防意识提升，更多地区将疫苗纳入免疫规划或医保覆盖，流感疫苗渗透率有
望提升。百克鼻喷型流感减毒活疫苗为国内首家，目前获批的适应症为年龄段为
3~17岁,鼻喷型流感减毒活疫苗较之灭活疫苗优点是无创、免疫效应持续时间更长。
国内近两年流感疫苗需求旺盛, 供不应求, 预计鼻喷流感疫苗从流感疫苗需求旺盛
中受益。预计2020年流感季开始贡献销售。 此外,根据公司公告,无细胞百白破
S0100519020002
执业证号:
疫苗获批临床,与美国 CyanVac 成立合资公司,开发研究呼吸道合胞病毒疫苗。
三、投资建议
相关研究
公司生长激素大品种，渗透率低，成长空间充足，竞争格局好，不受医保限制，预
1.长春高新(000661):生长激素处于放量
计未来3年仍将处于高景气阶段,且拟收购金赛药业少数股权,优化治理结构,百克
周期,保持高速增长
鼻喷流感疫苗获批,疫苗管线不断丰富。我们预计 20-22 年对应 EPS 为 13.6、17.5、
2.长春高新 (000661): 主力品种加速放
23.0 元, 同比增长 55.5%、28.0%、31.5%, 现价对应 19-21 年 PE 为 39 倍、30 倍、
量推动业绩高增长
23 倍。处于历史估值中枢位置,因公司业绩成长确定性高,可以享有一定的估值溢
价,继续给予“推荐”评级。
产品推广不及预期,产品竞争加剧超预期。
公司财务报表数据预测汇总
盛丽华, 2年医药产业经验, 4年医药行研从业经验, 2019年11月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,