中信证券(600030)
公司研究/点评报告
规模优势突出，综合实力强劲
-中信证券 2019 年中报点评
点评报告/非银行金融
2019年08月23日
一、事件概述
8月22日中信证券发布了2019年中报,上半年实现营收217.9亿元,同比+9%,
归母净利润 64.4 亿元, 同比+15.8%, 基本 EPS 为 0.53 元/股, 加权平均 ROE 为 4.1%。
二、分析与判断
营收规模行业领跑,净利润保持稳健增速
中信证券 2019 年上半年营收达到 218 亿元, 绝对规模处于行业领先地位, 净
利润增速放缓低于市场预期。因为二季度市场价格出现波动，导致上半年公允价值
变动收益为负。净利润同比+15.8%受益于在上半年市场行情呈现回暖，沪深两市日
均成交额达到了 5874 亿元同比+34%, 沪深 300 上涨 22%, 自营收入弹性明显释放,
成为支撑业绩稳健增长的核心要素。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 业务收入保持均衡,投资收益和利息收入高增贡献近四成收入
上半年信用业务成为亮点, 利息收入同比+48%、自营业务同比+45%, 收入占
比分别为6%和33%,分别同比上升1.7和8.2个百分点,自营弹性释放是增长的核
心驱动因素。投行业务收入同比+3.1%实现略增,经纪同比-7.6%、资管同比-8.4%
出现小幅下滑。上半年权益及衍生品的投资规模 327 亿元, 占净资本 34%, 固收类
投资规模 2196 亿元, 占净资本 231%, 规模上较年初分别增加了 61 亿元和 73 亿元。
配置增量主要集中在权益类资产上,占比提升了5.4个百分点,而固收类占比持平。
核心业务保持规模优势，综合实力强劲保持行业领跑
\triangleright
上半年总资产7239亿元同比+11%,资产指标为行业第一。主承销金额达到5183
家,其中4家已发行。资产管理规模1.3万亿元,较去年同期下滑15%,规模上保
执业证号:
S0100517050002
持行业第一。下半年预计随着广州证券并购交易持续推进、规模化优势将进一步稳
固。下半年按计划减持持有的中信建投股份将有望提振全年净利润 20-30%。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
当前券商板块处于 PB 为 1.6X 左右, 去年低基数效应下券商业绩具有较强的确
S0100117100051
执业证号:
定性,中信证券目前 PB 为 1.8X 显现头部溢价,预计 2019-2020 年 PB 为 1.8X 和
1.7X, 维持推荐评级。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,