业绩表现边际向好，县域金融优势延续
- 农业银行 2024 年年报业绩点评
2025年3月31日
核心观点
业绩增速逐季回升,边际向好延续: 2024 年,公司营收 7105.55 亿元
农业银行(股票代码: 601288)
(+2.3%), 归母净利润 2820.83 亿元 (+4.7%), 增速均优于前三季度; ROE
10.46% (同比-0.45pct)。Q4营收、归母净利润同比增长 5.5%、9.21%。公
首次评级
司业绩主要受益利息净收入和中收边际改善影响,同时拨备计提压力缓解反哺
利润。2024年,公司信用减值损失同比减少3.59%,Q4单季降幅达103.36%。
负债端成本改善,县域存贷款发力: 2024 年,公司利息净收入 5807 亿元
张一纬
(+1.56%), 净息差 1.42% (同比-18BP, 环比前三季度-3BP), 压力仍存但降
幅收窄,资产端收益率下行为主要拖累,负债成本优化成效加速释放,对息差
形成支撑。2024年,公司的生息资产收益率为3.12%(同比-29BP),计息负
债成本率为 1.85% (同比-11BP)。资产端规模稳步扩张,零售贷款投放改善,
消费贷、个人小额贷款和信用卡表现亮眼。截至 2024 年末, 公司各项贷款总
额同比增长10.16%。其中,对公贷款和零售贷款同比增长10.18%和9.33%。
零售贷款聚焦“扩内需、促消费、惠民生”,加大投放力度,个人消费类贷款
(含信用卡透支) 和个人经营类贷款分别增长 28.3%和 35.0%。负债端存款
增长平稳,县域优势突出,低成本资金获取能力强。截至2024年末,公司各
项存款总额同比增长 4.9%。其中, 个人存款和县域存款同比增长 9.25%和
6.66%, 占总存款比重 62.8%和 43.4%, 县域存款增量占存款增量比重 58.4%。
理财规模恢复正增长,投资业务贡献非息:2024年,公司非息收入1298.63
亿元(+5.51%), 主要来自投资业务收入和汇兑收益贡献, 中间业务表现继
续承压。2024年,公司中间业务收入755.67亿元(-5.7%),主要受代理类
业务收入减少影响,降幅达20.6%。与此同时,公司的财富管理业务表现稳健。
截至 2024 年末, 公司 aum 为 22.3 万亿元(+9.91%), 理财规模 1.99 万亿
元(+17.81%)。其他非息收入受益投资业务收入和汇兑收益贡献。2024年,
相对沪深 300 表现图
公司其他非息收入 542.96 亿元(+26.3%); 投资业务收入(投资收益+公允
价值变动)391.31亿元(+26.97%),汇兑收益72.22亿元(+49.55%)。
农业银行
沪深300
资产质量整体改善,零售不良上升,拨备与资本充足:截至 2024 年末,公
司的不良率 1.30% (同比-3BP), 关注类贷款占比 1.40% (同比-2BP)。其
-5%
中,对公和零售不良率 1.58%（同比-25BP）和 1.03%（同比+30BP）；制造
业和房地产不良率下降,按揭、消费贷、经营贷和信用卡不良率均有上升;县
域不良率为 1.21% (同比-3BP)。截至 2024 年末, 公司拨备覆盖率 299.61%,
维持行业高位,安全垫厚实;核心一级资本充足率11.42%(同比+70BP)。
投资建议:公司定位“服务乡村振兴的领军银行”和“服务实体经济的主力银
行”,全面实施“三农”普惠、绿色金融、数字经营三大战略,县域金融优势
明显。信贷保持稳步扩张,零售贷款改善趋势延续,负债端存款获取能力突出,
成本优化支撑息差修复。资产质量保持优异,拨备计提与资本水平充足。结合
公司基本面和股价弹性,首次覆盖我们给予“推荐”评级,2025-2027年BVPS
分别为 7.99 元/8.62 元/9.3 元,对应当前股价 PB 分别为 0.65X/0.6X/0.56X。
业绩增速逐季回升，边际向好延续
2024年,公司实现营业收入7105.55亿元(+2.3%),归母净利润2820.83亿元(+4.7%),
增速均优于前三季度; 年化加权平均 ROE 10.46% (同比-0.45pct)。2024Q4, 营收、归母净利润
分别同比增长5.5%、9.21%。公司业绩增速实现逐季回升,主要受益于利息净收入和中间业务收入
边际改善的影响,同时拨备计提压力缓解继续反哺利润。2024年,公司信用减值损失同比减少3.59%,
Q4 单季降幅达 103.36%。
图2: 农业银行 ROE
1、负债端成本改善，县域存贷款发力
2024 年,公司利息净收入 5807 亿元(+1.56%),净息差 1.42%(同比-18BP,环比前三季度-
3BP),压力仍存但降幅收窄,资产端收益率下行为主要拖累,负债成本优化成效加速释放,对息差
形成支撑。2024年,公司的生息资产收益率为3.12%(同比-29BP),计息负债成本率为1.85%(同
比-11BP)。其中,贷款收益率和存款成本率分别为 3.41% (同比-38BP) 和 1.63% (同比-15BP),
利息支出增速已逐季降低。资产端规模稳步扩张、零售贷款投放改善、消费贷、个人小额贷款和信
用卡表现亮眼。截至 2024 年末,公司各项贷款总额同比增长 10.16%。其中,对公贷款和零售贷款
同比分别增长 10.18%和 9.33%。零售贷款聚焦“扩内需、促消费、惠民生”,加大投放力度。受益
汽车、家电、家装等以旧换新及养老、教育、旅游等热点领域影响以及深耕县域农村市场优势,公
司的个人消费类贷款(含信用卡透支)和个人经营类贷款分别增长28.3%和35.0%。负债端存款增
长平稳,县域优势突出,低成本资金获取能力强。截至2024年末,公司各项存款总额同比增长4.9%,
增量达 1.41 万亿元。其中，个人存款和县域存款同比分别增长 9.25%和 6.66%, 占总存款比重为
62.8%和 43.4%, 县域存款增量占存款增量比重为 58.4%。
三、理财规模恢复正增长，投资业务贡献非息
2024年,公司非息收入1298.63亿元(+5.51%),主要来自投资业务收入和汇兑收益贡献,
中间业务表现继续承压。2024年,公司中间业务收入755.67亿元(-5.7%),主要受代理类业务收
入尤其是代理保险相关手续费收入减少影响,降幅达20.6%。与此同时,公司的财富管理业务表现
万亿元(+17.81%)。其他非息业务受益投资业务收入和汇兑收益。2024年,公司其他非息收入
542.96 亿元(+26.3%);投资业务收入(投资收益+公允价值变动)为 391.31 亿元(+26.97%),
汇兑收益 72.22 亿元(+49.55%)。
四、资产质量整体改善，零售不良上升，拨备与资本充足
截至 2024 年末, 公司的不良率 1.30% (同比-3BP), 关注类贷款占比 1.40% (同比-2BP)。
细分口径来看,对公和零售不良率分别为 1.58% (同比-25BP) 和 1.03% (同比+30BP);制造业和
房地产不良率下降，按揭贷款、消费贷、经营贷和信用卡不良率均有不同程度上升;县域不良率为
1.21% (同比-3BP), 低于公司整体不良。截至 2024 年末, 公司拨备覆盖率 299.61%, 维持行业
高位,安全垫厚实,风险抵补能力较好;核心一级资本充足率11.42%(同比+70BP)。
五、投资建议
公司作为国有大行之一,定位“服务乡村振兴的领军银行”和“服务实体经济的主力银行”,
全面实施“三农” 普惠、绿色金融、数字经营三大战略,县域金融优势明显,跨周期经营能力较好。
公司信贷保持稳步扩张，零售贷款改善趋势延续，负债端存款获取能力突出，成本优化支撑息差企
稳修复。资产质量保持优异，拨备计提与资本水平充足。结合公司基本面和股价弹性，首次覆盖我
们给予“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 分别为 7.99 元/8.62 元/9.3 元, 对应当前股价 PB 分别
为 0.65X/0.6X/0.56X。
经济不及预期,资产质量恶化的风险,利率持续下行的风险。
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2:公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准