北新建材 (000786. SZ): “两翼” 业
2024年8月23日
强烈推荐/维持
务和海外拓展带来新成长
北新建材
公司报告
公司发布2024年半年报,上半年实现营业收入135.97亿元,同比增长19.25%;
公司简介:
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
归属于母公司股东的净利润为 22.14 亿元, 同比增长 16.79%; 扣除非经常损
业，石膏板行业市占率超过 60%，积极发展
益后的归属母公司股东净利润为 21.59 亿元, 同比增长 18.02%。实现每股收
石膏板+。落地“一体两翼”发展战略，收
益为 1.31 元。
购防水材料公司,发展防水材料和涂料两翼
业务, 防水材料规模位居行业前三。
点评:
石膏板业务总体稳健，两翼业务较快发展。公司 2024 年上半年营业收入保持
未来 3-6 个月重大事项提示:
较好的增长, 主要得益防水材料业务和涂料业务的较快发展, 上半年在防水材
料行业景气度持续低迷的环境下, 公司防水卷材业务逆势向上, 营业收入增速
达到 32.37%:涂料业务通过收购嘉宝莉并表,营业收入增速高达 265.79%,
发债及交叉持股介绍:
外延式并购助力公司涂料业务快速发展。同时,“一体”业务石膏板和龙骨依然
保持稳定,同比增速在4.05%和4.06%。公司“一体两翼”的业务发展方向得到
交易数据
落地和完善，为公司发展带来新的、更大的空间。
盈利水平保持稳定，资产周转率提升。公司 2024 年上半年综合毛利率为
30.94%,同比提高 0.74 个百分点。这主要得益于公司石膏板、龙骨和涂料业
务毛利率的提升，分别提高 1.18、1.48 和 2.09 个百分点。我们估计石膏板毛
利率提升主要是公司产品结构的优化和原材料价格下降, 涂料毛利率提升是嘉
宝莉 2C 模式下毛利率水平较高。公司上半年总资产周转率为 0.41,同比提高
0.02 个百分点, 扣非后加权 ROE 为 8.81%, 同比提高 0.3 个百分点。公司收
52 周股价走势图
购嘉宝莉后整体盈利水平和运营状况保持稳中改善。
“一体两翼”和海外发展带来公司新的成长。公司作为石膏板国内绝对的龙头,
在规模、成本和技术上具备领先优势,全国布局的产线覆盖广,石膏板+业务
和产品结构优化不断提升, 经销模式保证经营性现金流充裕, 成为公司的现金
牛。而防水材料业务则在行业优胜劣汰加剧的情况下逆势快速增长，以嘉宝莉
为主的涂料业务有央企公司的资源协同和背书，抗风险能力提升，低迷的行业
环境、分散的行业格局也有利于公司更快地发展。同时，公司为央企建材龙头
也积极布局海外市场，在非洲、中亚、中东和东南亚等市场拓展也为公司发展
打开新的发展空间。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 44.00、
48.96 和 55.11 亿元,对应 EPS 分别为 2.60、2.90 和 3.26 元。当前股价对应
S1480512070003
2024-2026 年 PE 值分别为 9.33、8.39 和 7.45 倍。公司石膏板+业务稳健发展,
两翼业务快速成长和海外业务带来公司发展新空间,维持公司“强烈推荐”评
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786.SZ): “两翼”业务和海外拓展带来新成长
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786. SZ): “两翼”业务和海外拓展带来新成长
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786. SZ): “两翼”业务和海外拓展带来新成长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源