报告日期: 2024年08月25日
建筑材料
“一体两翼”布局进一步完善，业绩逆势增长
·北新建材（000786.SZ）2024 年半年报点评报告
事件:
2024年8月22日,北新建材发布2024年半年报:2024年上半
投资评级: 增持(首次覆盖)
年公司实现营业收入135.97亿元,同比增长19.25%;实现归属上市
公司股东的净利润 22.14 亿元, 同比增长 16.79%。
最近一年走势
观点:
▶ 坚定实施“一体两翼、全球布局”发展战略,业绩逆势增长。公
司坚定实施“一体两翼、全球布局”发展战略,做强做优做大石
膏板和石膏板+业务,加快做强做大防水、涂料业务,布局新兴
国际市场,加速向消费类建材综合制造商和服务商转型,2024年
上半年公司实现营业收入135.97亿元,同比增长19.25%。分产
品来看, 2024年上半年, 公司石膏板业务营业收入为 73.03 亿元,
同比增长 4.05%, 毛利率为 39.62%, 同比上升 1.18 个百分点; 公
市场数据
司龙骨业务营业收入为 12.73 亿元, 同比增长 4.06%, 毛利率为
2024年08月23日
21.22%, 同比上升 1.48 个百分点; 公司防水卷材业务营业收入为
个百分点;公司涂料业务营业收入为17.83亿元,同比增长
265.79%, 毛利率为 31.28%, 同比上升 2.09 个百分点。
巩固石膏板产业领先优势,增强轻钢龙骨产业优势。2024年上半
年,公司继续保持全球最大石板轻钢龙骨产业集团领先地位。目
前公司已形成投放市场的石膏板有效产能合计 35.62 亿平方米,
石膏板产品市场份额在国内石膏板行业排名第一。报告期内,公
司山东惠民石膏板及轻钢龙骨项目建成投产, 行业领先地位进一
步巩固。此外, 在国际化方面, 公司石膏板业务在坦桑尼亚的市
场占有率跃居第一,泰国石膏板及其配套项目开工建设,境外销
相关阅读
量、营收、利润同比保持大幅增长,继续保持高质量发展势头。
防水、涂料两翼业务布局进一步完善。2024年上半年,公司安徽
全椒防水卷材和防水砂浆生产线开工建设, 防水业务布局进一步
完善。同时, 在涂料板块, 公司完成嘉宝莉涂料的联合重组, 公
司强化战略客户开拓, 促进树脂产能释放, 并加快建设上海粉末
涂料生产线项目。公司防水及涂料两翼业务布局进一步完善, 有
望为公司贡献更多业绩增量。
盈利预测及投资评级:公司是全球最大石板轻钢龙骨产业集团,
同时公司的防水和涂料业务布局持续完善。我们假设公司
2024-2026 年石膏板业务收入增速分别为 4%、8%、8%; 龙骨业
务收入增速分别为 5%、10%、10%: 防水业务收入增速分别为
32%、15%、15%;涂料业务收入增速分别为310%、15%、15%。
据此我们预计公司 2024-2026 年分别实现营业收入 276.16 亿元、
307.68 亿元、343.27 亿元, 归母净利润 43.99 亿元、49.90 亿元、
年可比公司平均估值 19.4 倍 PE, 首次覆盖给予“增持”评级。
需求不及预期;防水、涂料行业竞争加剧;原材料价格大幅变化
盈利预测简表
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。