涂料收购贡献明显，央企龙头稳健经
2024年08月23日
公司发布 2024 年半年报: 2024H1 实现营收 135.97 亿元, 同比+19.25%,
归母净利 22.14 亿元,同比+16.79%,扣非归母净利 21.59 亿元,同比+18.02%。
其中,24Q2营收76.53亿元,同比+14.61%,归母净利13.92亿元,同比+6.71%,
扣非净利 13.68 亿元,同比+7.96%。2024 年上半年公司毛利率为 30.94%,同
比+0.74pct, 净利率为 16.57%, 同比-0.12pct; 24Q2 毛利率为 32.73%, 同比
+0.2pct、环比+4.08pct。
渠道+产品双升级,石膏板业务保持行业领先。石膏板业务 2024H1 实现收
\triangleright
入 73.03 亿元,同比+4.05%; 龙骨业务实现收入 12.73 亿元,同比+4.06%。 渠
道方面，公司紧盯城市更新、修缮业务、工业建筑、民建市场等领域，积极开拓
“工装到家装”和“城市到县乡”新路径；产品方面，继续实施“龙牌腾飞、泰
山攀登” 高端产品战略,同时开发适合旧改工程的全屋系统解决方案,提供装配
式内装一站式服务,推出家装全产品体系辅材。得益于产品结构优化和原材料废
纸价格的下降 (2024H1 废纸均价同比-14.41%) , 2024H1 石膏板毛利率同比
提升 1.18pct 至 39.62%; 龙骨毛利率同比+1.48pct 至 21.22%。
相关研究
防水翼逆势增长,涂料翼协同整合做大做强。防水业务方面,公司强化区域
\triangleright
1.北新建材 (000786.SZ) 2024 年一季报点
亿元,同比增长 32.37%, 毛利率为 19.31%, 同比-1.51pct; 同时持续加强应收
评: "平台型" 北新已具规模, 一体两翼周期
底部加码布局-2024/04/28
款管理,防范化解重点领域风险,防水工程业务 2024H1 收入同比-15.63%至
2.北新建材 (000786.SZ) 2023 年年报点评:
2.09 亿元。涂料业务方面，公司于今年 2 月完成嘉宝莉的重组并表，并稳步推进
盈利表现符合预期,提高分红重视股东回报-
2024/03/20
亿元,同比高增 265.79%,毛利率同比+2.09pct 至 31.28%。公司积极打造涂
3.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 推动 "质
料业务品牌矩阵,建筑涂料业务规模质量效益稳居全国前列;工业涂料业务稳健
量回报双提升”, “一体两翼”凸显长期价值
发展，夯实航空航天细分市场，积极拓展高端装备市场和风电市场。
-2024/03/06
费用随规模增长,在手现金流充沛。2024H1公司期间费用率为12.80%,
4.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 振翅涂
同比+0.65pct, 其中销售费用率受收购嘉宝莉后规模增长影响同比+0.69pct 至
4.48%, 管理费用率/研发费用率/财务费用率分别同比-0.27/+0.31/-0.08pct。
5.北新建材 (000786.SZ) 2023 年三季报点
评: 销售费用明显扩增, 单季毛利率同比改善
2024H1 末公司经营性现金流净额为 20.41 亿元, 同比+59.90%; 净现比为 0.92,
-2023/10/28
同比+0.25; 收现比为 0.85, 同比-0.02。
国际化业务稳步推进,量利高增。2024H1 实现海外收入 1.92 亿元,同比
\triangleright
+100.65%,海外毛利率为 20.42%,同比+4.20pct,石膏板业务在坦桑尼亚的
市场占有率跃居第一;泰国石膏板及其配套项目于上半年开工建设。
投资建议:我们持续看好公司①“一体两翼”战略稳步推进，涂料资产加快
\triangleright
融入体系; ②石膏板向“消费品”加速转型; ③防水资产逐步发挥正贡献; ④出
海蓬勃。我们预测 2024-2026 年公司归母净利分别为 43.9、62.0、65.2 亿元,
现价对应 PE 为 9、7、6 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: