北新建材（000786）
2024年半年报点评:业绩逆势增长,石膏板
2024年08月23日
高端化、新业务培育多点开花
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年半年报。2024H1 公司实现营收 135.97 亿元,同
比+19.25%; 归母净利 22.14 亿元, 同比+16.79%。其中, 单 Q2 实现营
收 76.53 亿元, 同比+15.39%; 归母净利 13.92 亿元, 同比+7.03%。
■ 各项业务收入逆势增长,防水、涂料两翼齐飞。分业务看,2024H1 石
膏板实现营收 73.03 亿元，同比+4.05%；轻钢龙骨收入 12.73 亿元，同
比+4.06%; 涂料实现收入 17.83 亿元, 同比+265.79%; 防水卷材收入
17.09 亿元,同比+32.37%。在竣工端压力加大行业需求疲弱背景之下,
市场数据
公司仍然维持了石膏板量价的相对稳定,做强做大做优石膏板和石膏板
+,实现收入的逆势增长;防水及涂料业务也取得了快速增长。在海外
业务方面，聚焦东南亚、中亚、中东、欧洲及环地中海四大区域，开展
区域化运营,进行全球布局,2024H1公司境外业务收入1.92亿元,同
比+100.65%。
石膏板/龙骨/防水卷材/涂料毛利率分别为
39.62%/21.22%/19.31%/31.28% , 分别同比变动+1.18/+1.48/-
基础数据
1.51/+2.09pct。公司石膏板主业毛利率较为稳定,主要得益于公司继续
实施“龙牌腾飞、泰山攀登”计划,产品高端化成效显著。期间费用率
方面, 2024H1 公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
4.48%/4.01%/3.99%/0.31%,同比分别变动+0.69/-0.28/+0.31/-0.09pct,销
售费用增加主要系新并购子企业导致销售费用有所增长。
■ 24H1 现金流表现亮眼,同比大幅增长。2024H1 公司经营活动产生的现
相关研究
金流量净额 20.41 亿元,同比增长 59.90%,主要原因系公司收入增加致
销售回款相应增加，同时新并购的子公司产生经营活动净流量。防水建
《北新建材(000786): 2024 年一季报
材分部经营活动产生的现金流量净额扣除归集至母公司资金影响，
点评: O1 业绩超预期, 石膏板稳健发
2024H1 为-3.02 元; 涂料建材分部为 4.02 亿元。
展、并表公司增厚业绩》
■ 盈利预测与投资评级: 随着国企改革的进一步深入, 在公司“一体两翼、
全球布局”的战略引领之下,石膏板主业在全球的市占率将继续提升,
《北新建材(000786): 2023 年年报点
龙骨配套、防水和涂料业务也将贡献持续的快速增量。考虑到下半年竣
评: 两翼业务及“石膏板+”业务快速
工端压力增加, 我们略下调公司 2024-2026 年归母净利润预测为
42.68/49.41/55.05 亿元 (前值为 43.80/51.38/57.64 亿元), 对应 PE 分别
发展，分红比例提升》
为 10X/8X/7X, 考虑到公司新业务拓展潜力及公司主业稳健运营能力,
维持“买入”评级。
格上涨风险、新业务开拓不及预期的风险
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号