|石膏板稳健增长，“两翼”快速发力
2024年8月24日
事件: 北新建材发布 2024 年半年报。2024H1 公司实现营业收入 135.97 亿
北新建材 (000786.SZ)
元,同比增长19.25%;归母净利润22.14亿元,同比增长16.79%;扣非后归
亿元, 同比增长 15.39%; 归母净利润 13.92 亿元, 同比增长 7.03%。
“一体两翼”稳步发展，国际业务持续推进: 2024 年上半年房地产开发投
资同比下降 10.1%, 房屋新开工面积/竣工面积累计同比分别下滑
贾亚萌
23.7%/21.8%, 在房地产市场继续筑底, 市场需求持续承压背景下, 公司主营
业务稳步发展,公司业绩逆势增长。“一体”:2024H1石膏板/龙骨分别实现
营业收入 73.03/12.73 亿元, 同比+4.05%/+4.06%, 公司积极开拓“工装到家
装”、“城市到县乡”新路径,开发高端产品,推动消费升级等,石膏板行业
龙头地位进一步巩固。“两翼”:公司持续推进防水业务渠道开发,聚焦修缮、
旧改、家装零售等市场,上半年防水卷材业务延续增长态势,2024H1防水卷
材/防水工程分别实现营业收入 17.09/2.09 亿元, 同比+32.37%/-15.63%; 此
外, 2024H1 涂料业务实现营业收入 17.83 亿元, 同比增长 265.79%, 公司涂
料业绩高增,一方面系报告期内联合重组嘉宝莉并实现并表,另一方面公司夯
实航空航天细分市场, 积极拓展高端装备和风电市场, 工业涂料进一步贡献业
绩增量。与此同时,公司国际化持续推进,石膏板业务在坦桑尼亚市占率跃居
第一位,泰国石膏板及其配套项目开工建设,海外销售、营收实现大幅增长,
2024H1国外销售收入为 1.92 亿元, 同比增长 100.65%。
毛利率继续提升,经营性净现金流表现优异: 2024H1 公司销售毛利率为
30.94%, 同比+0.74pct; 分产品来看, 2024H1 石膏板/龙骨/防水卷材/涂料毛
利率分别为 39.62%/21.22%/19.31%/31.28%, 同比+1.18pct/+1.48pct/-
1.51pct/+2.09pct, 公司积极使用自产原材料, 通过集采降低采购成本, 提高
原材料成本管控能力。2024H1 公司期间费用率为 12.80%, 同比+0.64pct,
其中销售/管理/研发/财务费用率分别 4.48%/4.01%/ 3.99%/0.31%, 同比
+0.69pct/-0.28pct/+0.31pct/-0.08pct, 销售费用率增加主要系新并购子公司
导致销售费用增加所致。此外, 2024H1公司经营性净现金流量为 20.41 亿元,
相对沪深 300 表现图
同比增加 59.90%, 公司经营性现金流改善显著, 主要原因系收入增加致使销
售回款相应增加,及新并购子公司产生的经营性净现金流增加所致,公司优异
的现金流情况为后续业务发展提供资金保障。
“一体两翼”布局加速、综合竞争力不断提高: 4 月 26 日公司发布对外投
资公告、拟在安徽省滁州市全椒县投资建设年产 400 万平方米热塑性聚烯烃
类(TPO)防水卷材生产线和年产 5 万吨防水砂浆生产线项目,将进一步扩大公
司防水业务产能规模，利好公司提高防水业务市占率、竞争力及规模效益。与
此同时,公司调整在海南东方投资建设年产3000万平方米纸面石膏板生产线
项目的投资金额,增加项目总投资约2158万元,该项目建成后不仅能进一步
完善公司石膏板业务在全国的布局，而且将降低石膏板制造成本及运输成本、
亿平方米,石膏板规模进一步扩大,石膏板产业领先优势进一步巩固。随着公
相关研究
司后续“一体两翼”战略加速推进及布局、主业石膏板市占率将继续提升、两
【银河建材】公司点评报告_北新建材(000786.SZ):
翼业务不断优化及完善, 未来将为公司带来更多业绩增量。
投资建议:随着公司“一体两翼”战略加速布局,三大主营业务有望持续发
力,看好公司未来发展前景。预计公司24-26年归母净利润为
44.24/50.21/56.91 亿元, 每股收益为 2.62/2.97/3.37 元, 对应市盈率
9.70/8.54/7.54 倍。基于公司良好的发展预期,维持“推荐”评级。
不及预期风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准