2024年9月11日
000786.SZ
北新建材
石膏板主业稳健, 两翼业务贡献增长亮点
原评级: 买入
公司发布 2024 年中报。2024H1 实现营业收入 135.97 亿元, 同增 19.25%; 归母净利 22.14 亿元,
同增 16.79%; 扣非归母净利 21.59 亿元, 同增 16.99%; EPS1.31 元, 同增 16.76%。公司石膏
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
北新建材 2024 年中报点评
业绩稳步增长,现金流大幅转好。2024Q2 公司实现营收 76.53 亿元,同增 15.39%; 归母净
利 13.92 亿元, 同增 7.03%。上半年公司业绩稳步增长。现金流方面, 2024H1 公司经营现
股价表现
金流量净额为 20.41 亿元. 同增 59.90%: 2024O2 公司经营现金流净额为 20.66 亿元. 同增
30.91%。上半年公司现金流增长明显,主要有三个原因:一是上半年公司收入增加,销售
回款相应增加: 二是上半年公司购买商品、接受劳务支付的现金的增加金额小于销售回款
增加的金额;三是公司新并购子公司产生经营活动净流量。
盈利能力总体稳定,费用率小幅增长。2024H1公司毛利率为30.94%,同增0.74pct;归母
净利率为 16.28%, 同减 0.35pct。2024Q2 公司毛利率为 32.73%, 同增 0.19pct; 归母净利率
18.19%, 同减 1.42pct。期间费用率方面, 上半年公司期间费用率为 12.80%, 同增 0.64pct,
其中销售/管理/研发/财务费用率同比分别变动+0.69/-0.28/+0.31/-0.09pct。2024O2 公司期间
费用率为 12.30%, 同增 0.88pct; 其中销售/管理/研发/财务费用率同比分别变动
+0.74/-0.05/+0.20/-0.02pct。上半年公司期间费用率稳中小幅提升。
石膏板主业稳健发展,两翼业务贡献增长亮点。分业务来看,上半年公司石膏板/防水卷材
(%)
/轻钢龙骨分别收入 73.03/17.09/12.73 亿元，同比分别增长 4.05%/32.37%/4.06%；上述业务
至今 个月 个月 个月
毛利率分别为 39.62%/19.31%/21.22%，同比分别变动+1.18/-1.51/+1.48pct。上半年公司涂料
(4.8) (8.5) (26.7) (23.3)
业务实现营收 17.83 亿元, 毛利率为 31.28%, 毛利率水平较 2023 年全年提升 2.06pct。
相对深圳成指
9.3 (4.7) (14.0) (1.9)
“一体两翼”稳步实施，国际业务收入增幅显著。上半年内公司石膏板及石膏板+业务继续完
善立体式饱和营销体系，针对城市更新、修缮业务、工业建筑、民建市场等领域，积极开
拓“工装到家装”和“城市到县乡”新路径。公司继续实施“龙牌腾飞、泰山攀登”计划,开发高
端产品，深挖存量、拓展增量。同时，公司开发了适合旧改工程的全无系统解决方案，提
供装配式内装一站式服务。防水业务方面，公司强化区域深耕，持续提升渠道开发能力,
聚焦重点城市和重点客户，聚焦修缮、旧改、家装零售等市场，持续完善业务布局。涂料
业务方面,上半年集团完成与嘉宝莉涂料的联合重组,实施“百日整合计划”实现平稳交接,
涂料业务稳健发展。国际化业务方面,上半年公司海外营收为 1.92 亿元,同比大幅增长
100.65%;海外业务毛利率为 20.42%,同增 4.19pct。海外业务收入及盈利能力均有较明显
增长。公司石膏板业务在坦桑尼亚的市占率跃居第一，泰国石膏板及其配套项目也已开工
建设。
以2024年9月10日收市价为标准
考虑到下半年竣工端压力增加,我们小幅调整盈利预测。预计 2024-2026 年公司收入为
相关研究报告
251.4、286.4、325.0 亿元; 归母净利分别为 41.9、48.1、55.6 亿元; EPS 分别为 2.48、2.85、
《北新建材》20240325
《北新建材》20240102
评级面临的主要风险
《北新建材》20231031
产能投放不及预期,下游需求恢复不及预期,原材料价格上涨超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
建筑材料: 装修建材
(8621)20328592
联系人: 郑静文
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)