北新建材（000786）2024 年中报点评
增持（维持）
业绩增长理想, 盈利能力较强
投资要点:
2024年8月23日
北新建材(000786)发布2024年中报,公司2024年上半年实现营业收入
135.97亿元,同比增长19.25%; 归母净利润22.14亿元,同比增长16.79%。
S0340513040001
2024年上半年业绩增长16%。公司2024年上半年实现营业收入135.97亿
元, 较去年同期增长19.25%; 实现净利润22.53亿, 同比增长18.4%; 归
母净利润22.14亿元,同比增长16.79%。其中第二季度,公司营业收入达
亿元,同比增长7.03%,季度环比增长69.34%。
各主营业务表现理想。公司的石膏板业务实现营业收入73.03亿元,占总
主要数据 2024年8月22日
营收的53.71%,同比增长4.05%;毛利率达到39.62%,同比增长1.18个百
分点,公司石膏板盈利能力强。同时,公司防水卷材业务也表现出色,
营业收入达到17.09亿元,同比大幅增长32.37%,毛利率为19.31%,较去
年全年毛利率提升0.59个百分点。涂料业务实现营收17.83亿,较去年全
年9.68亿增长84%, 毛利率也高达31.28%。
费用管控理想，盈利能力较强。公司上半年整体毛利率达30.94%，较去
年同期上升0.74个百分点。销售净利润率为16.57%,同比略有下降0.12
个百分点,但仍保持在较高水平; ROE为15.87%,同比提升0.27个百分
点。整体看,公司盈利能力较强。四费率方面,销售/管理/财务/研发费
股价走势
用率分别为4.48%/4.01%/0.31%/3.99%,公司费用控制良好。
负债结构合理,经营性现金流大幅提升。截止2024年6月末,公司资产
负债率为29.00%,同比增加4.8个百分点,但整体负债率水平仍偏低。经
营性现金流净流入20.41亿元，同比增长59.90%，特别是第二季度达到
20.66亿元, 同比增加净流入4.88亿元。
总结与投资建议:公司为全球最大的石膏板龙骨产业集团,国内石膏板
市场占有率超60%,凭借领先的技术、区域布局优势、全产业链以及规模
效应，为公司带来较高的定价权及竞争护城河。另外涂料及防水业务也
具备较好成长性。公司整体盈利能力较强，业绩增长稳健，持续为投资
者创造价值。预测公司2024-2026年EPS分别为2.55元、3.61元和3.97元,
对应当前股价PE分别为9.5倍、6.7倍和6.1倍。看好公司持续发展壮大,
建议关注。
及,地方政府救市政策落实及成效不足,楼市销售复苏低于预期带来行
业需求下降。基建投资增速低于预期，带来行业需求下滑。宏观经济转
弱，带来建材消费需求不足。公司两翼业务及新产品拓展低于预期。公
司市场份额提升及业绩增长低于预期。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼