2022年10月31日
强烈推荐 (维持)
投行、信用业务驱动三季度业绩环比改善
报告作者
-东方证券（600958.SH）三季报业绩点评
作者姓名
S1710522020001
资格证书
亿元, 同比减少 36.17%; 实现归母净利润 20.02 亿元, 同比减少 53.66%;
股价走势
期末净资产收益率为 2.79%, 同比下降 4.51pct。
事件点评
亿元,同比-36.17%;实现归母净利润20.02亿元,同比减少53.66%。其
中, Q3 单季度实现营业收入 47.31 亿元, 同比-15%, 季度环比+13.45%;
Q3 公司实现净利润 13.55 亿元, 同比-16.44%, 季度环比+223.33%。前
三季度业绩下滑主要受市场低迷、去年同期高基数及公司上半年大幅风
险计提影响, 随着减值风险的出清, 公司 Q3 单季度业绩环比明显提升。
行业整体承压, 资管业务收入环比微增。前三季度, 公司资管业务
收入实现 20.54 亿元,同比-26.31%,业绩表现相对符合预期。受市场震
基础数据
荡影响,公募基金行业表现相对低迷。截至2022Q3,我国股票+混合公
万亿份,同比-52%,其中股票+混合公募基金市场新发规模为 3673 亿份,
同比-79%。Q3 单季度新发基金规模环比+6%, 同比-40%, 其中权益类新
发基金规模占比提升至 37%, 环比+24pct。在权益类基金发行相对回暖
的背景下,公司 Q3 单季度资管业务收入达 5.13 亿元,环比小幅提升
相关研究
3.62%
《【非银】东方证券 (600958.SH): 减值拖
投行业务表现优异。前三季度,公司实现投行业务净收入13.71 亿
元,同比+13.8%; Q3 单季度实现投行业务收入 5.13 亿元,同比+24.88%。
《【非银】东方证券 (600958.SH): 大财富
权总承销金额 2539.9 亿元, 行业排名第八。以上市日口径, 公司前三季
度股权主承销规模达 235.08 亿元, 行业排名第 11。公司股权业务重点聚
焦化工、生物医药、半导体等行业, 积累了丰富的经验和资源。随着未
来公司投行业务团队的扩容,投行收入仍有望持续增长。
经纪业务环比逆势增长,财富管理转型领先。2022年前三季度,公
司实现经纪业务净收入23.14亿元,同比-11.59%;其中,Q3单季度收入
环比提升 6.85%至 7.57 亿元。在三季度市场成交量环比下行的情况下实
现逆势增长, 预计是因为公司财富管理转型推进处于业内领先地位, 在
基金投顾、代销金融产品业务方面均已形成自身特色，经纪业务收入具
有一定韧性。
信用业务收入贡献度有所提升，自营表现相对稳健。前三季度，公
司实现利息净收入 11.47 亿元, 同比+2.98%, 其中 Q3 单季度收入环比
提升 12.52%至 4.68 亿元。截至 2022Q3, 公司利息净收入占营业收入比
亿元,同比-38.42%,主要由于一季度自营大幅亏损所致。Q3 单季度公
司自营收入为 10.06 亿元，较 Q2 小幅下降 4.45%，总体表现相对稳健。
投资建议
受上半年计提减值及权益市场发展波动影响。公司业绩同比仍有所
承压。但除自营收入小幅下滑外,公司其他各项业务收入三季度均实现
环比改善。我们认为，公司在财富管理及资产管理业务方面具有差异化
竞争优势, 在居民资产配置转移的大趋势下, 仍具有鲜明的长期业绩增
长逻辑。受权益市场波动影响, 我们下调公司 2022-2024 年营业收入分
别为 180.04 亿元/211.33 亿元/235.44 亿元, 同比-
26.12%/+17.38%/+11.41%; 下调归母净利润分别为 33.04 亿元/50.71 亿元
/60.4 亿元, 同比-38.64%/+53.63%/+19.13%。以 2022 年 10 月 31 日收盘
价为基准,维持“强烈推荐”评级。
股基交易活跃度下降, 公募基金市场低迷, 疫情反复, 经济下滑超
预期。
盈利预测
利润表 (亿元)
资产负债表 (亿元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于 2017 年 7 月
1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平台推送
的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业投
资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
倪华，北京大学金融学、香港中文大学经济学双硕士，武汉大学理学学士。2014 年-2016 年新财富，批发零
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来 6-12 个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层