2020年11月01日
业绩稳增长，拿地转进取
|强烈推荐（维持）
目标股价: 35.20 元
万科A (000002.SZ) 三季报点评
当前股价: 27.55 元
投资要点
基础数据
业绩稳健增长, 结算结构拖累毛利率阶段性下滑。公司前三季度实现营业收入
2414.9 亿,同比+7.9%,实现归母净利润 198.6 亿,同比+8.9%。受结算结构
及限价政策影响,期内房地产业务结算面积 1725.0 万方,同比+18.6%,结算
均价 12400 元/平,同比-17.8%,拖累销售毛利率同比下降 6.1pct 至 29.9%。
截至期末公司已售未结资源达 7248.8 亿元，较上年末增长 19.0%，覆盖去年
地产业务结算收入 2.1 倍, 未来业绩保障系数良好。
股价表现(%)
单季度销售改善明显且拿地更为进取。1-9 月累计实现销售面积 3264.8 万方,
同比+6.6%,销售金额 4927.6 亿元,同比+3.6%,其中第三季度实现销售面
积 1187.9 万方，同比+30.3%，销售金额 1722.8 亿元，同比+21.7%，单季度
改善显著。公司 1-9 月新增 101 个开发项目，总建筑面积约 1,832.3 万平方
米, 权益规划建筑面积约 1,066.4 万平方米。其中第三季度新增 46 个开发项
目,总建筑面积约851.3万平方米(占首9月46.5%),权益规划建筑面积约
近一年股价走势图
572.2 万平方米 (占首 9 月 53.7%)。截至期末,公司当前在建及规划建设项
目面积约 1.1 亿平米,静态观测大约可保障未来 2.5 年销售需求。
财务稳健, 杠杆率指标持续改善。截至期末, 公司剔除预收账款后资产负债率
为 74.2%, 较上年末下降 6.1pct; 净负债率 27.6%,较上年末下降 7.2pct, 位
于行业低位;现金短债比高达 2.0 倍。各项指标明年均有望符合监管要求。
投资建议:公司 2020 年前三季度业绩稳健增长且未来保障性良好,第三季度
公司销售金额实现 20%以上高增长且土地拓展更趋积极,我们认为在行业融
资监管趋严背景下，公司充裕的现金流和较低的融资成本将助力销售规模持
相关报告
续提升。同时公司早起各项多元化业务均已位居行业前列,未雨绸缪带来的先
1、《万科 A000002.SZ: 地产开发高确
定性,多元业务协同并进》2020-08-30
2、《万科 A000002.SZ: 基本盘稳扎稳
3、《万科 A 000002.SZ: “高周转”本
色依旧,股东层风险缓释》2020-01-17
联系人 周卓君
图 1: 近五年营业收入(亿元)及增速
图 2: 近五年毛利 (亿元) 及增速
图 3: 近五年归母净利(亿元)及增速
图 4: 近五年剔除预收款资产负债率
图 5: 近五年净负债率 (%)
图 6: 近五年现金流(亿元))
图 7: 近五年少数股东权益及损益占比总权益/损益(%)
图 8: 近五年合同销售(亿元)及增速
图 9: 近五年已售未结金额(亿元)及增速
图 1: 近三年租赁住宅开业情况(万间)
披露事项
本报告由克而瑞证券有限公司(“克而瑞”)编制。克而瑞及其子公司，母公司和/或关联公司跟上述被研究公司及其子公司和/或关联公
司有以下关系:
克而瑞及其子公司，母公司和关联公司跟在该报告中提及过的公司及其子公司和/或关联公司有正常业务关系和/或股权关系。
并无拥有调研目标公司的任何财务权益。
必须遵守该政策和程序，并拥有独立于克而瑞业务的管理层之报告线。
在克而瑞内的不同业务线之间建立信息分隔程序（Chinese Wall），以确保任何机密和/或价格敏感信息得到适当的处理方式。