资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 27.38 元
三季度结算略超预期
市场数据(人民币)
10 月 29 日晚间,万科发布 2020 年三季度业绩,1-9 月实现累计营业收入
2414.9 亿元, 同比增长 7.9%; 权益净利润 198.6 亿元, 同比增长 8.9%。
Q3 结算略超预期; 1-9月结算平稳, 营业利润率下降, 净利率小幅下降, 权
益净利率基本持平，资债指标稳健，整体符合预期:①Q3 数据略超预期,
实现双位数增长:单季度实现营收同比增长 12.5%, 权益净利润实现同比增
长 14.9%。②1-9 月结算整体符合预期,营收同比增长 7.9%;权益净利润同
相关报告
年减值计提, 所得税缓冲以及投资收益增长, 净利率较去年同期仅下降
1. 《结算平稳, 料下半年拿地加速-万
年 1-9 月的权益净利率与 19 年同期比基本持平,甚至略有上升。④随着土
地市场降温, 预计销售毛利率将企稳, 但由于房价提升缓慢, 其弹性也会变
小。⑤分子分母剔除预收款的资产负债率为 74.2%, 略超过红线标准
2. 《销售和拿地同步提升-万科 6 月经
(70%), 但较 20H1 下降 1.3PCTs; 净负债率为 (27.6%) 和现金短债比
(2.03) 均在红线内,总体上资债指标稳健,呈现优化改善趋势。
3.《回收资金 390 亿,有望撬动新增销
销售规模和投资强度稳步提升,主观上进入更加积极的销售和拿地周期:①
万科 1-9 月实现累计合同销售金额 4728 亿元, 同比增长 3.6%, 市占率为
4.3%, 较 19 年提升 0.3PCTs。②获取新项目 101 个, 其中 Q3 拿地积极,
4.《开发业务效率领先,料重回规模增
长-万科系列研究之开发业务篇》,
新增项目 46 个, 拿地强度为 37.3%, 较 Q2 边际提升 14%, 表明万科主观
上更加重视规模。我们预计其 2023 年能达到 9000 亿元合同销售额规模。
物业行业地位第一, 持有型业务经营能力不断提升, 数据披露透明度提高。
投资建议
在调控加强的背景下。行业弹性变小、但行业风险因此大幅降低。同时考虑
到万科开发业务主观上更加重视规模提升, 万科物业一哥地位, 持有型物业
营运能力不断提升, 我们认为其估值会持续提升。暂不上调盈利预测, 维持
赵旭翔
行业销售出现明显下降;融资调控强于预期;万科拿地强度低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持