上半年业绩超预期, 国产替代催化加速发展
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
亿元,同比增长46.13%;实现归母净利润0.40亿元,同比增长105.02%;
近12个月最高/最低(元)
145.98/68.06
扣非归母净利润 0.032 亿元, 同比扭亏为盈。
总股本 (百万股)
● 上半年业绩超预期,毛利率优化加速利润释放
流通股本 (百万股)
营收端, 2022H1 公司实现营收 2.66 亿元, 同比增长 46.13%, 单二季度
流通股比例 (%)
营收 1.69 亿元, 同比增长 43%。主要系: 1) 既有市场优势巩固, 新市
总市值 (亿元)
场开拓顺利,6月29日韦尔股份采用华大九天可靠性和设计合理性分
流通市值 (亿元)
析工具 (Empyrean Poal); 2) 国产替代加速,公司 EDA 技术实力位居
公司价格与沪深 300 走势比较
国内首位,具备模拟全流程及数字点工具等领先 EDA 工具,率先受益。
利润端, 2022H1 公司实现归母净利润 0.40 亿元, 同比增长 105%, 单二
季度归母净利润 0.3 亿元,同比增长 124%。主要系: 1) 2022H1 公司享
受政府补助约 0.58 亿元, 其中软件增值税退税 0.25 亿元, EDA 项目补
助 0.32 亿元, 计入当期非经常损益额度约 0.33 亿元; 2) 技术开发服务
占比缩小, EDA 销售占比达 89%, 同比提升 11.6pct, 毛利率因此优化
至 91.6%, 同比提升 6.9pct; 3) 销售费用率下降 4.4pct。
● 持续大力投入研发，模拟数字均有技术突破
2022H1 公司持续投入研发, 研发费用率达 70%, 同比提升 6.2pct。截止
至 2022H1,公司拥有研发技术人员 522 人,占员工总数的 76%,其中
博士 47 人,硕士 307 人,研究生以上学历占研发人员总数的 68%。从
产品来看,2022H1 公司新推出版图后分析阶段的晶体管级电源完整性
分析工具 Patron, 可高效地提供精准、全面、可靠的 EM/IR 分析数据
及多种 EM/IR 检查报告,广泛应用于模拟芯片的电源可靠性分析,例
联系人: 张旭光
如汽车芯片, 工业控制芯片等。单元库特征化提取工具支持工艺制程提
升至 7nm。
● EDA 产业链重要性凸显，国产替代不断加速
2022 年上半年，新思科技（Synopsys）多次遭到美国政府调查，以确认它是
相关报告
否真正做到了限制关键技术出口; EDA 限制进一步扩大, 禁止范围扩大至
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
14nm, GAA 新工艺相关 EDA 软件也遭到禁止。2021 年, 我国仍旧有 80%的
公司深度_国产替代叠加景气下游,国
EDA 供给来自于海外三大巨头 EDA 企业, 国际技术竞争加剧的背后是国产
替代的急迫性。2020 年公司占我国 EDA 市场约 6%的份额，居本土 EDA 企
业首位。根据赛迪智库数据, 2019 和 2020 年, EDA 领域国内市场总销售额
分别为 4.6 亿元和 7.6 亿元。公司在 EDA 领域市场份额稳居本土 EDA 企业首
位,份额占比保持在 50%以上。我们认为,公司营收规模国内领先,同时作
为国内唯一具备模拟电路全流程并在数字电路领域取得突破的企业、有望在
国产替代加速的背景之下率先受益，进而和国内芯片设计与制造厂商深度合
作打造 EDA 产品生态，扩大技术及产品优势。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年分别实现收入 8.3/11.9/17.1 亿元, 同比增长
44%/43%/43%; 实现归母净利润 2.2/2.8/3.8 亿元, 同比增长
56%/31%/34%, 维持“买入”评级。
1) 研发突破不及预期; 2) 政策支持不及预期; 3) 产品交付不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参
考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，
分析结论不受任何第三方的授意或影响、特此声明。
报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承
诺投资者一定获利, 不与投资者分享投资收益, 也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属
关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转载
引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承
担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无法
给出明确的投资评级。