华大九天（301269）
2022 年中报点评: 业绩大超预期, 国产 EDA
2022年08月25日
龙头强者愈强
买入(首次)
研究助理 王世杰
股价走势
事件: 2022 年 8 月 24 日,华大九天发布 2022 年中报。2022 年上半年,
公司实现营收 2.66 亿元,同比增长 46%;归母净利润 0.40 亿元,同比增
长 105%; 扣非归母净利润 0.03 亿元, 同比增长 130%。业绩超出市场预
投资要点
市场数据
■ 全流程和晶圆制造 EDA 工具营收快速增长: 分业务来看, 2022 年上半
年,全流程 EDA 工具系统实现营收 1.78 亿元,同比增长 71%,主要系
公司是我国唯一能够提供模拟电路设计全流程 EDA 工具系统的本土
亿元,同比增长 36%。晶圆制造 EDA 工具实现营收 0.33 亿元,同比增
长 86%, 主要系公司晶圆制造 EDA 工具逐步获得晶圆厂认可。
■ 研发投入持续加大,产品矩阵逐渐补全: 2022 年上半年,公司研发费用
为 1.86 亿元, 同比增长 60%; 研发费用率为 70%, 同比增加 7pct。截
基础数据
至 2022 年 6 月 30 日,公司拥有研发技术人员 522 人,占公司员工总数
的 76%。EDA 行业属于技术密集型行业,公司不断加大研发投入,做
强已有产品,补全未做产品,公司产品持续获得客户认可,截至2022年
6月30日,公司拥有超过500家国内外客户,力争到2030年实现IC
设计和制造各领域的 EDA 工具全流程覆盖。
■ EDA 行业国产化进程有望加快, 国产 EDA 龙头引领国产化浪潮: EDA
作为半导体皇冠上的明珠，是海外制裁中国半导体产业的重要关口。
相关研究
2022 年 8 月 13 日, 美国商务部正式宣布最终规定, 对设计 GAAFET
(全栅场效应晶体管)结构集成电路所必须的 EDA 软件进行出口管制。
在海外制裁背景下, EDA 国产化进程有望加快。华大九天是国产 EDA
龙头, 2018-2020 年国产 EDA 营收市场份额占比保持在 50%以上。华大
九天是国产 EDA 企业中唯一国家队,有望在国产化背景下快速发展,
引领国产化浪潮。
■ 盈利预测与投资评级: EDA是服务于芯片设计生产全周期的工业软件,
是否被海外制裁会直接影响到中国半导体行业的正常发展。我们预计在
中美科技脱钩背景下，EDA 国产化进程将会加快，华大九天作为国产
EDA 龙头,随着产品矩阵逐渐补全,有望迎来加速发展。基于此,我们
给予 2022-2024 年归母净利润预测为 1.87/2.48/3.25 亿元, 首次覆盖, 给
予“买入”评级。
支持力度不及预期。
华大九天三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号