华大九天（301269. SZ）
22 年中报点评：国产替代需求旺盛，全流程与晶圆制造 EDA 快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
公司业绩保持高速增长,全流程与制造 EDA 工具快速爆发。公司 2022 年上
半年实现营收 2.66 亿元,同比增长 46.13%,实现归母净利润 0.40 亿元,同
联系人: 黄浩峻
比增长 105.02%, 与此前预告保持一致。单 Q2 来看, 公司实现营收 1.69 亿
元,同比增长 43.04%,实现归母净利润 0.30 亿元,同比增长 124.47%。按
S0980519030002
业务板块来看,公司的全流程和晶圆制造类 EDA 工具保持快速增长,其中,
基础数据
全流程 EDA 工具系统（模拟和面板类 EDA 工具）22H1 实现营收 1.78 亿元,
投资评级
买入(首次覆盖)
合理估值
同比增长 70.97%, 数字电路设计 EDA 工具实现营收 0.27 亿元, 同比增长
收盘价
97.55 元.
36. 12%, 晶圆制造 EDA 工具实现营收 0. 33 亿元, 同比增长 86. 33%。
总市值/流通市值
52970/7121 百万元
52 周最高价/最低价
145. 98/68. 06 元
EDA 定位上游刚需工具，商业模式优质。EDA 软件定位集成电路上游的必备
近3个月日均成交额
2463.84 百万元
刚需工具，贯穿于 IC 设计、制造、封测等环节。EDA 作为算法密集型的大型
市场走势
工业软件系统，门槛极高。当前 EDA 软件国产化率极低，海外三巨头市占率
超八成。EDA 是当前半导体产业上游的核心卡脖子环节之一，国产替代正当
时。EDA 软件的商业模式主要以定期软件授权费为主，因此 EDA 公司的营收
连续性较高、能显著平抑产业周期的波动。
国产替代需求旺盛, EDA 迎来发展黄金期。中国 IC 设计产业的规模化和高端
化，将拉动正版 EDA 工具的需求。中国芯片设计公司数量快速增加，规模快
速增大, 21 年年销售过亿的中国芯片设计比去年同期增长 42%, 因此对 EDA
软件工具的需求快速增长。EDA 行业进入壁垒极高，在政策引导+大客户协同
研发的大背景下, 国产 EDA 公司迎来千载难逢的发展机遇。华大九天是国产
EDA 工具产品线最全的 EDA 工具供应商, 在 EDA 市场份额稳居本土公司首位,
相关研究报告
连续多年份额占比保持在 50%以上。公司以实现我国 EDA 自主发展为己任,
在实现全流程 EDA 系统基础上，努力打造多个具有核心竞争力和市场规模的
旗舰型产品。
投资建议: 首次覆盖, 给予“买入”评级。预计 2022-2024 年营收
7.96/10.97/15.07 亿元，同比增速 37.4/37.8/37.4%，归母净利润
1.90/2.57/3.69亿元,同比增速36.6/35.3/43.5%,首次覆盖,给予“买入”
评级。
公司业绩保持高速增长,全流程与制造 EDA 工具快速爆发。公司 2022 年上半年
实现营收 2.66 亿元, 同比增长 46.13%, 实现归母净利润 0.40 亿元, 同比增长
105.02%, 与此前预告保持一致。单Q2来看,公司实现营收1.69亿元,同比增长
43.04%, 实现归母净利润 0.30 亿元, 同比增长 124.47%。按业务板块来看, 公司
的全流程和晶圆制造类 EDA 工具保持快速增长,其中,全流程 EDA 工具系统(模
拟和面板类 EDA 工具) 22H1 实现营收 1.78 亿元, 同比增长 70.97%, 数字电路设
计 EDA 工具实现营收 0.27 亿元, 同比增长 36.12%, 晶圆制造 EDA 工具实现营收
0.33亿元, 同比增长86.33%。
盈利预测及投资建议
假设:
1. 全流程 EDA 工具系统: 公司的全流程 EDA 工具系统主要包括模拟 EDA 全流程工
具和面板 EDA 全流程工具,尤其是模拟 EDA 工具,当前进入快速放量期,预计公
司 22-24 年全流程 EDA 业务保持快速增长, 预计未来三年营收增速
40.0%/40.0%/38.0%;
2. 数字电路设计 EDA 工具:公司当前多款数字电路设计 EDA 工具正在快速研发,
相关工具有望在未来几年逐步放量,预计公司 22-24 年数字电路设计 EDA 工具保
持稳健增长, 预计未来三年营收增速 30.0%/35.0%/40.0%;
3. 晶圆制造 EDA 工具: 公司的晶圆制造 EDA 工具布局全面, 在国内晶圆制造产能
扩张的大背景下，有望带动国产晶圆制造 EDA 工具快速放量。预计公司 22-24 年
晶圆制造 EDA 工具快速增长, 预计未来三年营收增速 55.0%/50.0%/50.0%;
4. 公司 EDA 软件为标准化软件,毛利率维持为 100%,预计公司未来三年技术开
发服务和其他业务的毛利率分别为 30%和 28%。随着公司主营业务占比不断提升,
带动公司整体毛利率略有提升,预计未来三年毛利率分别为89.7%/90.7%/91.7%。
亿元,同比增速 37.4/37.8/37.4%,归母净利润 1.90/2.57/3.69 亿元,同比增速
36. 6/35. 3/43. 5%。公司所处行业为 EDA 软件, 可比公司包括概伦电子、广立微等,
最大、产品线最完善的 EDA 龙头企业，具有一定龙头溢价，给予 60x 市盈率，对应市
值 658 亿元,首次覆盖,给予“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层