荣盛石化(002493)点评报告
年报小超预期, 关注下一步动向
2017年4月18日
买入 (维持)
沈晓源
公司发布 2016 年年报,报告期内实现营收 455 亿元,同比+59%;归母净利
19.2 亿元, 同比+445%; EPS 0.76 元/股; 拟 10 转 5 派 1.2 元(含税)。
投资要点
■中金贡献大部分利润,业绩小超预期:子公司中金石化实现净利 16.3 亿
率 28.2%, 同比下降 8 个百分点, 原因是轻质石脑油消费税计入营业收入导
致 15 年毛利率偏高,中金所得税率已从 25%降至 15%; PTA 业务毛利率
股价走势
3.48%, 同比下降 0.8 个百分点, 从各工厂来看, 逸盛大化净利 7,637 万元,
浙江逸盛 1.32 亿元,海南逸盛 4,370 万元,全部实现盈利,但行业仍处在较
低加工费环境下; 化纤业务毛利率同比上升 3 个百分点, 长丝盈利有所改善。
在建工程下降82%,系中金石化基本转固完毕所致;管理费用上升116%,
系中金研发费用增加所致; 财务费用 12.6 亿,同比大幅上升 89%,系利息支
出增加和汇兑损失(4.9 亿)所致;无形资产增加 113%,系中金石化购买土地
所致;报告期内发生非经常性损益3.3亿元,主要来自套期保值业务收益(来
自期货和远期外汇合约合计 2.15 亿元)。虽然存在较大非经, 但考虑到相当
体量的汇兑损失, 我们认为全年业绩仍不乏含金量, 小幅超出市场预期。此
外公司公告由项炯炯接替郭成越担任总经理,启动管理层新老交替。
市场数据
■ 对二甲苯供给偏紧难有实质改变: 16 年国内对二甲苯需求 2200 万吨, 其
中进口 1236 万吨, 供给缺口依然巨大。对二甲苯盈利水平短期会随着原料供
给、PTA 负荷、芳烃负荷、贸易摩擦等扰动波动, 但长期价差中枢由对二甲
苯自身供求格局决定，新建产能投放速度是决定性因素。亚洲尤其是国内产
能投放仍然缓慢,大规模投产将在2019年后,在此之前供求格局难有实质改
变,对二甲苯盈利仍将维持强势。亚洲产能中有42%的装置在50万吨以下,
基础数据
有 30%的装置需要外购原料,即便未来因产能投放价差中枢下移,长流程大
产能尤其是炼化一体化大厂也将凭借规模和流程优势在未来的竞争中胜出,
实现较高的投资回报。
■ 关注中金扩建和集团浙石化项目动向:公司未来看点来自中金扩建和集团
浙石化项目。中金盈利出色,规划长远,土地充裕,配套齐全,上二期是大
概率事件。尚在集团层面的浙石化4,000万吨炼化一体化项目已于4月11日
取得环评批复, 未来有望加速推进。浙石化一体化程度高, 下游产品还包括
相关研究
进口依存度同样很高的航煤、PE、PP、PS、PC、MEG、MMA 等, 项目全部
荣盛石化(002493)点评报告:一季
投产后，不仅芳烃供给缺口将得到解决，而且还将有效降低上述重要化工品
报预告靓丽,同比环比大幅增长-
对韩国、日本的进口依赖。由于浙石化和上市公司存在同业竞争，未来存在
资本运作可能,应密切关注公司下一步动向。
投资建议
预计公司 17~19 年归母净利润为 27.76、31.86 和 41.01 亿元, EPS 为 1.09、
1.25 和 1.61 元,对应 PE 为 14X、12X 和 9X,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。