荣盛石化(002493)
公司研究/简评报告
收购浙江石化股权，加速拓展上游产业链
·荣盛石化 (002493) 公司动态
简评报告/石油石化
2017年05月16日
一、事件概述
强烈推荐
公司5月15日发布公告, 拟以支付现金25.86亿元收购浙江石油化工有限公司51%
的股权, 交易完成后, 浙江石化成为公司的控股子公司。
合理估值:
18--20 元
二、分析与判断
集团资产注入。加速拓展上游产业链
\triangleright
浙江石化项目为荣盛石化控股集团联合桐昆控股集团、巨化集团等在浙江舟山将建
立 4,000 万吨/年炼化一体项目, 其中荣盛石化控股出资占比为 51%。根据环评公示
显示, 项目总规模为 4,000 万吨/年炼化能力, 其中含芳烃 800 万吨, 乙烯 280 万吨,
总投资约 1,731 亿元。其中一期项目建设规模为 2,000 万吨炼油, 400 万吨芳烃和
140 万吨乙烯, 主要产品包括芳烃、乙烯、丙烯、聚乙烯、聚丙烯、汽油、MTBE
等。国内对二甲苯供给缺口约1,200万吨,逸盛自身现有对应原料需求900万吨,
加上未建产能,远期对二甲苯需求为1,100万吨,而荣盛现有产能仅160万吨,自
身需求远不能满足，快速扩建、做强大芳烃环节是公司的必然选择。上市公司通过
该股与沪深 300 走势比较
此次资产注入,未来公司将形成4,000万吨以上炼化能力,对二甲苯产能达到1,200
万吨左右,不仅将完全保障公司 PTA 生产的自给自足,还将填补国内市场的巨大
缺口, 未来有望成长为千亿市值的炼化巨头。
一季度“PTA-聚酯”产业链回暖, 二季度对二甲苯检修超预期
年一季度 PTA 平均价格为 5,325 元/吨,同比增长约 24%,涤纶长丝(POY 为例)
均价 8,600 元/吨, 同比上涨 32%, 相应价差也均有所扩大, 公司具备 PTA 权益产
能约 600 万吨, 涤纶长丝产能 90 万吨, 显著受益于一季度“PTA-聚酯”行业的回
暖。二季度亚洲地区对二甲苯检修装置集中,涉及总产能达到857万吨,其中国内
执业证号:
S0100517050001
月份检修 30 天, 国内检修产能合计 385 万吨; 国际方面包括韩华 Total100 万吨装
置、FCFC 93 万吨装置合计 472 万吨。而 2015 年和 2016 年同期的检修产能只有
438 万吨和 452 万吨,我们判断在聚酯消费旺季的二季度,对二甲苯供应将出现紧
张,相应有望推动 PTA 价格将出现阶段性上涨。同时公司由于规模效应, PTA 加
执业证号:
S0100513080006
工成本优势显著,平均加工费在 450-500 元/吨左右,比行业平均水平低 300 元/吨
左右。在 600 万吨的权益产能背景下,业绩弹性十分巨大,根据我们测算, PX-PTA
价差每扩大 100 元, 公司 EPS 增厚 0.23 元。
三、盈利预测与投资建议
研究助理:
张明烨
执业证号:
S0100116080011
预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 25.66、29.42 和 31.39 亿元. EPS 分别为
1.01 元、1.16 元和1.23 元,对应 PE 分别为14X、12X 和12X,维持“强烈推荐”评级。
相关研究
PTA 价格大幅下跌的风险,项目开展不及预期的风险。
1.荣盛石化(002493):中金石化释放业绩,
Q1 业绩高速增长
公司财务报表数据预测汇总
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平
洋证券研究院化工行业组长,2017年4月加入民生证券研究院化工团队
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
张明烨, 清华大学化学工程学士, 工业催化与反应工程硕士, 2年化工实业经验, 从事煤制烯烃、煤制油研发与工程设
计工作,2015年10月起从事基础化工行业分析,2016年5月加入民生证券研究院化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,