荣盛石化(002493)点评报告
一季报预告靓丽，同比环比大幅增长
2017年4月5日
买入(首次)
沈晓源
公司发布 2017 年第一季度业绩预告,报告期内实现归属于上市公司股东的
净利润 6.0~6.6 亿元, 同比增长 298%~337%。
投资要点
■ 一季报预告延续靓丽，同比环比大幅增长: 一季报预告延续靓丽，符合我
们的预期, 同比增长来自今年满产而去年仅开工一个月。业绩绝大部分仍为
全资子公司中金石化贡献, 我们测算中金月利润贡献约 1.7~1.9 亿, 其余为
股价走势
亿, 而三季报为 12.3 亿, 市场有观点认为 17Q1 环比出现下降。但实际上比
较利润总额和净利润可以发现, 16年业绩快报中有效税率为 14%, 而前三个
报告期约为 24%, 可以判断自 16 年业绩快报起中金石化所得税率已从 25%
降至 15%。我们将去年三季报的数据根据新税率进行调整再与业绩快报比
较,16年第四季度实际净利润应约5亿元。因此17Q1环比实际增长20~32%,
环比同比均实现大幅增长,超出市场预期,这也与对二甲苯-石脑油价差波动
较为一致(16Q4 平均价差 365 美元/吨, 17Q1 平均 390 美元/吨)。
■ 对二甲苯供求格局难有实质改变, 盈利仍将维持强势: 16 年国内对二甲苯
需求 2200 万吨, 其中进口 1236 万吨, 供给缺口依然巨大。对二甲苯盈利水
市场数据
平短期会随着原料供给、PTA 负荷、芳烃负荷、贸易摩擦等扰动波动, 但长
期价差中枢由对二甲苯自身供求格局决定,新建产能投放速度是决定性因
素。亚洲尤其是国内产能投放仍然缓慢,大规模投产将在2019年后,在此之
前供求格局难有实质改变,对二甲苯盈利仍将维持强势。亚洲产能中有 42%
的装置在 50 万吨以下，有 30%的装置需要外购原料，即便未来因产能投放
价差中枢下移，长流程大产能尤其是炼化一体化大厂也将凭借规模和流程优
势在未来的竞争中胜出，实现较高的投资回报。
基础数据
■ 关注中金扩建和集团浙石化项目动向:公司与恒逸共同控制的逸盛石化对
二甲苯需求约900万吨,现有产能仅160万吨,快速扩建、做强做大是必然
的选择,而为保障低成本原料供应炼化一体化又是必经之路。公司未来看点
来自中金扩建和集团浙石化项目。中金石化盈利出色，规划着眼长远，土地
充裕, 配套设施齐全, 上二期是大概率事件。尚在集团层面的浙石化 4,000 万
吨炼化一体化项目(一期2,000万吨炼油、400万吨对二甲苯、140万吨乙烯)
正稳步推进, 项目一体化程度高, 下游产品还包括进口依存度同样很高的航
相关研究
煤、PE、PP、PS、PC、MEG、MMA等。项目全部投产后,不仅芳烃供给缺
口将得到解决,而且还将有效降低上述重要化工品对韩国、日本的进口依赖。
由于存在同业竞争、未来浙石化注入上市公司是大概率事件。
投资建议
预计公司 16~18 年归母净利润为 19.30、27.76 和 33.84 亿元, EPS 为 0.76、
1.09 和 1.33 元,对应 PE 为 20X、14X 和 11X,给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。