荣盛石化(002493)点评报告
一季报大幅增长来自中金石化开工率提升
2017年4月26日
买入 (维持)
沈晓源
公司发布 2017 年一季报,报告期内实现营收 156 亿元,同比+116%;归母净
利 6.21 亿元, 同比+311%; EPS 0.24 元/股; 预计上半年归母净利 10~12 亿
元, 同比增长 37%~65%
投资要点
■ 同比大幅增长来自中金石化开工率提升:绝大部分利润仍由子公司中金石
化贡献,同比大幅增长主要来自中金石化今年满产而去年同期仅开工一个月
所致。分业务看, 芳烃方面, 一季度对二甲苯-石脑油平均价差 390 美元/吨,
股价走势
盈利能力环比上升同比维持,纯苯; PTA 方面, 1-2 月份盈利尚可, 3 月较
差,从-2,800 万少数股东权益看,大连 PTA 工厂一季度发生一定亏损;化纤
业务毛利率尚可,盈利占比贡献不大。非经常性损益1.34亿,其中套期保值
收益 1.31 亿(4,961 万本期公允价值变动损益+8,100 万累计投资收益),来自
期货(PTA 期货、二甲苯/石脑油/燃料油远期合约)和远期外汇合约:管理费
用同比增长 106%, 系研发费用支出增加; 财务费用同比增长 82%, 系银行
借款利息支出增加。公司预计上半年归母净利 10~12 亿元, 同比增长
37%~65%, 受近期全产业链价格下跌影响, 指引范围偏保守。
■ 对二甲苯供给偏紧难有实质改变: 16 年国内对二甲苯需求 2200 万吨, 其
中进口 1236 万吨, 供给缺口依然巨大。对二甲苯盈利水平短期会随着原料供
市场数据
给、PTA 负荷、芳烃负荷、贸易摩擦等扰动波动, 但长期价差中枢由对二甲
苯自身供求格局决定，新建产能投放速度是决定性因素。亚洲尤其是国内产
能投放仍然缓慢, 大规模投产将在 2019 年后, 在此之前对二甲苯供求格局难
美元之间。亚洲产能中 42%的装置在 50 万吨以下，有 30%的装置需要外购
原料,即便未来因产能投放价差中枢下移,长流程大产能尤其是炼化一体化
基础数据
大厂也将凭借规模和流程优势在未来的竞争中胜出，实现较高的投资回报。
■ 关注中金扩建和集团浙石化项目动向: 公司未来看点来自中金扩建和集团
浙石化项目。中金盈利出色,规划长远,土地充裕,配套齐全,上二期是大
概率事件。尚在集团层面的浙石化4,000万吨炼化一体化项目已于4月11日
取得环评批复, 未来有望加速推进。浙石化一体化程度高, 下游产品还包括
进口依存度同样很高的航煤、PE、PP、PS、PC、MEG、MMA 等, 项目全部
投产后,不仅芳烃供给缺口将得到解决,而且还将有效降低上述重要化工品
相关研究
对韩国、日本的进口依赖。由于浙石化和上市公司存在同业竞争，未来存在
荣盛石化(002493)点评报告:年报
资本运作可能，应密切关注公司下一步动向。
小超预期,关注下一步动向-
投资建议
预计公司 17~19 年归母净利润为 27.76、31.86 和 41.01 亿元, EPS 为 1.09、
荣盛石化(002493)点评报告:一季
1.25 和 1.61 元,对应 PE 为 14X、12X 和 9X,看好公司长期投资价值,维持
报预告靓丽, 同比环比大幅增长-
“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。