买入 (维持)
2017年04月18日
荣盛石化（002493）化工
业绩符合预期，继续看好芳烃高盈利和产业链一体化布局
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布年报,2016年实现营业收入455亿元,同比增加58.7%;实现
归母净利润 19.2 亿元，同比增长 445.5%；实现基本每股收益 0.76 元。公司芳
烃板块效益明显，贡献了大部分业绩，PTA 板块和化纤板块在经历几年的周期
性调整之后，新增产能速度放缓和下游需求逐步增长的影响下稳步复苏，产品
供求关系有所改善。公司同时公布利润分配方案，每 10 股派息 1.2 元（含税）
联系人: 徐文浩
并转增5股。
中金石化芳烃业务盈利强劲,未来仍有优化空间。中金石化芳烃产能200万吨,
单线产能全球最大,约占全国总产能的 11.5%,且投资成本和运行成本均遥遥
相对指数表现
领先同类装置。2016年该装置大约运行10个月,实现营收115亿和毛利32.4
亿，据此估算，芳烃装置年化净利润有望高达 22 亿元。我国 PX 对外依赖度超
过 60%, 进口替代空间极大, 且 PX 下游的 PTA 和聚酯需求稳定, 基本保持年
均 5%的稳定增长，供需结构整体良好，预计未来 2~3 年仍能保持高盈利。中
金石化配套设施齐全, 厂区预留土地充裕, 鉴于 PX 的超高盈利能力, 我们认
为公司大概率会考虑上马中金二期芳烃产能来继续做大做强 PX 业务。
● PTA 板块景气度逐渐提升，未来弹性巨大。荣盛石化和恒逸石化是 PTA 行业的
绝对龙头，其中荣盛石化拥有 PTA 权益产能约 600 万吨，具有巨大的成本优势
和定价话语权。PTA 行业未来新增产能很少，目前不确定因素在于远东石化和
翔鹭石化两套装置的复产。当前 PTA 价格仍处于行业龙头的微利状态，这样更
基础数据
有利于行业的优胜劣汰和健康发展。我们认为随着落后产能的逐步出清，PTA
产能集中度将进一步提高, 届时公司弹性将十分巨大。
● 舟山大炼化项目是公司未来重要看点。由集团牵头的舟山大炼化项目总产能高
万吨乙烯) 预计将于 2018 年底建成投产。由于存在同业竞争，该项目大概率将
相关研究
帮助公司分享整个产业链各个环节的利润，并能进一步提升公司的抗风险能力。
荣盛石化(002493):中金石化盈利强劲,
全年业绩有望超预期 (2016-10-26)
元,对应 PE 分别为 13 倍、11 倍和 9 倍,维持“买入”评级。
2. 荣盛石化 (002493): 尽享行业周期反转
红利, 全年业绩有望超预期
(2016-08-10)
关键假设:
假设 1: PTA 供需格局持续向好, 行业景气度不断提升, 未来三年毛利率分别为 4.5%、
4.6% \ 4.7%:
假设 2: 芳烃产品盈利大幅释放,并且该装置盈利仍有优化空间,未来三年毛利率分别
为 30%、31%和 32%;
假设3:涤纶行业供需格局逐步改善,涤纶牵伸丝和涤纶加弹丝的毛利率分别维持在10%
和 14%, 涤纶预取向丝的毛利率维持在-3%, 切片毛利率维持在 1.8%。
假设 4: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。