天合光能 Trina Solar (688599 CH)
首次覆盖: 光伏老牌组件龙头, 加速一体化产能建设
The Leading Module Manufacturer, Accelerating Construction of Integrated Capacity: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
公司是光伏老牌组件龙头，加速一体化产能建设。公司 2022 年
实现营业收入 851 亿元,同比增长 91%; 23Q1 实现营收 213 亿
元,同比增长 40%。2022 年实现归母净利润 36.8 亿元,同比增
长 104%, 环比减少 21%; 23Q1 实现归母净利润 17.7 亿元, 同比
增长 225%, 环比增长 38.4%。
随着硅料价格下行，一体化组件的利润有望修复。回顾过去几
年,由于硅料价格居高不下,一体化组件的利润承压。由于主产
业链各环节盈利均有一定周期性,我们认为随着 2023 年多晶硅价
格的下行,一体化组件的利润有望修复。我们测算2022年TOPCon
龙头、晶澳、隆基、天合的单瓦净利分别为6分、1毛4、1毛5、
6分, 预计 2023 年公司单瓦净利有望提升到 8分以上。
加速一体化产能建设，单瓦净利有望增厚。目前一体化模式已成
为头部组件厂的共同选择,目前头部组件厂中没有纯组件企业,
一体化模式是大势所趋。当前主要组件厂的一体化率都在 80%左
右。2023 年天合将新增 50GW 的拉晶和硅片产能, 硅片利润将成
为增量, 预计 2023 年毛利率净利率都会呈上升趋势。当前硅片环
节有望截留硅料价格下降带来的利润，一体化组件的单瓦净利有
望增厚。
横向拓宽产品矩阵，各项业务协同发展。公司各项业务间有较强
协同性,可充分共享公司全球供应链体系、全球销售布局等资源
快速开拓市场。1) 分布式业务: 打造“天合富家”、“天合蓝天”子
品牌, 市占率位于行业前列; 2) 跟踪支架: 依托海外收购迅速跻
身全球一线品牌; 搭配天合超高功率组件, 天合跟踪支架产品可
为终端电站系统发电量带来增益。3)储能业务:公司合资
年底有 16GW 电芯产能建成; 2022 年储能出货量突破 2GWh, 业
务量快速增长,成长空间广阔。
估值: 我们预测公司 23/24/25 年营收 1199.4/1474.8/1791.0 亿元;
归母净利润分别为 74.6/100.9/126.5 亿元; EPS 分别为 3.43/4.64/
5.82 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 13.4/9.9/7.9 倍。公司作为领
先的一体化组件龙头，预计随着硅料降价，单瓦盈利有望持续改
给予“优干大市”评级。
风险: 新技术研发不及预期; 产能投产进度不及预期; 行业竞争
格局恶化; 原材料价格上涨
杨斌 Bin Yang