阳光电源（300274. SZ）—2023 年半年报预告点评 买入
光储业务保持高增，二季度盈利能力显著提升
◆ 申力设备・光伏设备
公司研究・公司快评
王蔚祺
李恒源
事项:
近日, 公司发布 2023 年半年报业绩预告, 公司 2023 年上半年实现营业收入 260-300 亿元, 同比增长 112%-144%;
实现归母净利润 40-45 亿元，同比增长 344%-400%; 其中 2302 实现营业收入 154. 2 亿元，同比增长 100%, 环比
增长 22.6%, 2302 实现归母净利润 24.9-29.9 亿元, 同比增长 409-510%, 环比增长 65%-98%, 归母净利润均值为
27.4亿元，同比增长460%，环比增长81.9%。
国信电新观点:
1) 公司受益于全球光伏行业需求高速增长,业绩表现亮眼。国内市场方面,2023年上半年全国光伏新增
装机 78. 42GW，同比增长 154%，根据国际能源网数据，2023 年上半年，阳光电源光伏逆变器公开中标
项目数为 55 个, 合计中标容量 12. 37GW, 位列行业第一, 海外市场方面, 2023 年上半年我国光伏逆
变器累计出口金额 423.65 亿元,同比增长109%,其中安徽省累计出口金额70.84亿元,同比增长234%,
占全国出口比例 16.7%。整体来看,公司凭借优质的产品,强大的销售网络,保持其行业领先地位,
充分受益于行业的高速增长。
储能行业发展迅速，提振公司业绩。国内市场来看，根据国家能源局数据，国内 2023 年上半年新型
储能新增装机量为 17. 72GWh, 超过 2022 年全年装机量,整体行业发展较为迅速。除中国外,目前公
司储能业务遍布美国、欧洲、日本、澳大利亚等多个海外国家和地区，伴随碳酸锂价格回落以及终端
收益率改善，全球储能市场需求有望维持强劲，作为储能系统出货量连续七年位居中国第一的企业，
公司将充分受益行业的高速增长。
受益于管理效率提升及汇兑收益,二季度公司盈利能力显著提升。2023年 Q2 公司归母净利率为 17.8%
(中值),同比增长11.5pct,环比增长5.8pct,盈利能力得到显著提升,主要得益于公司精益化运
营能力提升、海运费下降、汇兑收益增长等。
公司持续开拓海外市场。近期，公司与澳洲客户签署 330MWh 储能系统供货订单，与 EPC 公司 Larsen &
Toubro 达成合作为沙特 NEOM 新城提供 2. 2GW 光伏逆变器解决方案, 公司持续拓展海外市场, 为业绩
增长提供坚实基础。
亿元(原预测为 70.85/97.02/117.41 亿元), 同比增速分别为 124.1%/20.5%/21%, 对应估值为
原材料波动的风险、行业竞争加剧的风险、全球政策波动的风险。
公司发布 2023 年半年报业绩预告,公司 2023 年上半年实现营业收入 260-300 亿元,同比增长 112%-144%;实现
归母净利润 40-45 亿元,同比增长 344%-400%;其中 2302 实现营业收入 154.2 亿元,同比增长 100%,环比增长
亿元。同比增长 460%。环比增长 81.9%
光伏逆变器业务方面, 我们估计公司上半年出货量约50GW, 其中对应 Q2 约28-30GW; 储能系统业务方面, 我们
估计公司上半年出货量约 5GWh, 其中对应 Q2 约 3.5GWh。
图2: 公司单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
盈利能力来看, 2023 年 Q2 公司归母净利率为 17.8%（中值），同比增长 11.5pct，环比增长 5.8pct，盈利能力
得到显著提升，主要得益于公司精益化运营能力提升、海运费下降、汇兑收益增长等。。
图5: 公司各年度毛利率及净利率(单位: %)
图6: 公司单季度毛利率及净利率(单位:%)
从费用率来看, 2022 年公司期间费用率合计为 12.4%, 同比下降 2.2pot, 其中销售/管理/研发/财务费用分别为
7.9%/4.2%/1.5%/-1.2%; 分季度来看, 2301 期间费用率为12.9%, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
7. 1%/3. 4%/1. 5%/0. 9%。
图7:公司各年度费用率(单位:%)
图8: 公司单季度费用率(单位:%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层