阳光电源（300274）
出货环比高增，毛利率提升及业绩大超预期
2023年08月08日
买入(维持)
关键词: #业绩超预期
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023H1 业绩预告, 预计 2023H1 实现归母净利润 40.0-
45.0 亿元, 同增 344%-400%; 扣非归母净利润 39.0-44.0 亿元, 同增 390%-
453%; 其中 2023Q2 归母净利润 24.92-29.92 亿元, 同增 410%-512%,
环增 65%-98%, 扣非归母净利润 24.41-29.41 亿元, 同增 476%-594%,
环增67%-102%,业绩大超市场预期。
■ 2023Q2 逆变器出货环增 40%+、毛利率超预期提升。公司 2023H1 逆变
器出货约 50GW，同增 60%+，其中 2023Q2 出货约 29GW，环增 40%+，
市场数据
其中我们预计海外占比约60-70%,环比持平,量上主要系2022年供货
紧张,2023年货源缓解,公司品牌力强,市场渠道深厚,我们预计今年
海外市占率有明显提升; 利上今年价格端较为稳定, 地面供货较为紧张,
受益规模效应+海运费等成本下行+汇率因素,毛利率持续提升超预期,
我们预计环比提升 3-5pct, 全年我们预期出货 120-140GW, 同增 60%+。
■ 储能 2023O2 出货环比翻倍、毛利率超预期提升。公司 2023H1 储能出
货约 5GWh，同增 150%，其中 2023Q2 出货约 3.5GWh，发货我们预计
环比翻倍增长,确认收入预计环增 50%+,我们预计海外出货占比 60-
70%,主要系美国大储需求持续旺盛,阳光在美国市场深耕多年品牌获
基础数据
得认可, 储能电池系统和 PCS 份额稳步提升, 户储产品渠道逐步打开增
长也很显著, 而盈利能力方面, 因为价格端稳定+成本下行+规模效应叠
加汇率影响，毛利率在一季度大幅改善基础上进一步提升，全年储能我
们预期出货 16-20GWh, 同比翻倍以上增长, 其中户储我们预计出货 20-
30 万套。
■ 汇兑贡献正向收益、其他业务符合预期稳步增长。公司出口占比超过
相关研究
50%, 人民币贬值使得外币应收账款明显升值, 我们预计 2023H1 收益
3-4 亿元, 其中二季度预计明显好于一季度; 风电、电站 EPC 等业务平
《阳光电源(300274): 2022 年年
稳增长,全年我们预计电站开发 6GW 左右,同增 50%+。
报&2023 年一季报点评: Q1 业
绩大超预期, 龙头持续向阳而
■ 投资建议:考虑公司逆变器及储能出货与盈利持续超预期,我们上调公
司盈利预测, 我们预计公司 2023-2025 年实现利润 92.0/120.0/150.1 亿元
行!》
(2023-2025 年前值为 71.6/98.4/128.6 亿元), 同增 156%/30%/25%, 考
虑公司为光储龙头,储能出货翻倍增长,给予 2023 年 30 倍 PE,对应
《阳光电源(300274): 2022 年业
绩预告点评:非线性的增长》
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号