买入 (维持)
2020年10月31日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
Q3 业绩延续高增长, 抗疫产品需求量仍维持高水平
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2020 年三季报,前三季度收入 160.6 亿元(+29.8%),归母净
利润 53.6 亿元(+46.1%), 扣非归母净利润 52.6 亿元(+45.3%), 经营活动现
金流净额 59.9 亿元 (+82.4%)。业绩略超预期。
● Q3 业绩延续高增长，抗疫产品需求量仍维持高水平。分季度看，Q1/Q2/Q3 单
季度收入 47.4/58.2/55 亿元（+21.4%/35.4%/+31.8%），Q1/Q2/Q3 单季度归母
联系人: 周章庆
净利润分别为 13.1/21.4/19.1 亿元（+30.6%/+57%/+46.7%），Q3 业绩延续高
增长，主要因新冠疫情持续在全球蔓延，国际市场对相关抗疫产品如监护仪、
呼吸机、输注泵、新冠抗体试剂、便携彩超、移动 DR 的需求量仍维持在高水平。
从盈利能力看, 前三季度毛利率 66.8% (+1.6pp), 主要因高毛利产品占比提升,
相对指数表现
四费率 29.8% (-1.9pp), 其中销售费用率 17.6% (-3.5pp), 主要因疫情导致线
下推广、差旅费减少,管理费用率 4.3% (-0.4pp),研发费用率 8.4% (-0.4pp),
财务费用率-0.5% (+2.3pp), 主要因汇兑损益变化, 综合上述因素, 前三季度
归母净利率 33.4% (+3.7pp)。
监护线高增长,IVD 和影像业务明年增长可期。分区域看,国际市场延续上半
年趋势，预计前三季度增长 50%以上，国内市场常规业务进一步复苏，预计前
三季度增长 10%以上。分产线看:预计生命信息与支持产线增长 60%以上, IVD
产线增长 10%以上,影像增长 5%以上。今年发光装机态势迅猛,截止 9 月末,
国内新增 1600 台, 高速占比 40%, 国际新增 650 台, 其中有 150 台由新冠检
测带动，近几年发光仪器装机高增长有望带动试剂放量。三季度国内受疫情负
面影响的业务有所恢复，预计国内发光业务前三季度实现 10%以上的增长（单
基础数据
季度增长 40%以上)，受二三级医院常规超声采购逐步复苏的带动，国内医学影
像产线在第三季度增长提速至接近 20%, 明年 IVD 和影像业务的增长值得期待。
● 创新驱动产品推陈出新，长期受益医疗新基建和国际化。国内外医疗新基建和
补短板将带动公司呼吸机、监护仪、输注泵等产品的放量，由于疫情对经济的
影响,为公司高性价比的产品提供了国际化的新机遇。同时公司也积极创新投
入布局新的业务, 兽用器械、硬镜微创、关节镜、超声刀、骨科、分子诊断等
领域有望逐渐贡献新的增长点。
相关研究
盈利预测与投资建议。公司一方面受益于医疗新基建和国际化，另一方面 IVD
迈瑞医疗(300760): 二季度业绩加速,
IVD 和影像业务下半年有望改善
年归母净利润分别为 65.2、78.5、99.9 亿元, 对应 EPS 5.37、6.45、8.22 元.
(2020-08-28)
维持“买入”评级。
2. 迈瑞医疗(300760): Q2 业绩加速成长,
抗疫产品海外放量 (2020-07-15)
3. 迈瑞医疗 (300760): Q1 业绩持续稳健
增长, 中长期成长空间广阔
(2020-04-28)
4. 迈瑞医疗 (300760): 业绩符合预期, 加
码研发夯实中长期发展基石
(2020-04-02)
5. 迈瑞医疗 (300760): 业绩符合预期, 收
入端增速稳健性突出 (2020-02-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队