2020年11月30日
300760.SZ
迈瑞医疗
抗疫持续助力业绩增长, 高端产品不断突破
原评级: 增持
2020 年 1-3 季度公司实现营业收入 160.64 亿元（+29.76），实现归母净
利润 53.64 亿元 (+46.09%)。 Q3 单季度公司实现营业收入 54.99 亿元
板块评级:强于大市
(+31.75%), 实现归母净利润 19.10 亿元(+46.65%)。 医疗新基建背
景下，公司生命信息与支持业务有较大增长潜力。
股价表现
支撑评级的要点
祝疫持续助力业绩增长 , 海外推广加速。2020 年 Q1-Q3 公司实现营业
4人 160.64 亿元，同比增长 29.76%，实现归母净利润 53.64 亿元，同比
增长 46.09%。Q3 单季度公司实现营业收入 54.99 亿元, 同比增长 31.75%,
实现归母净利润 19.10 亿元，同比增长 46.65%。海外仍然受到新冠疫情
的较大影响，对呼吸机、监护仪等医疗器械仍有较大的需求。迈瑞在
海外对呼吸机、监护仪等医疗器械的采购中、拓展了大量高端客户、
品牌知名度与影响力迅速提高。公司体外诊断业务一定程度上受到了
瘦情的负面影响，但是公司通过向俄罗斯等地区出口新冠抗体检测试
on, 在一定程度了弥补了疫情的负面影响。由于化学发光试剂与分析
IQ系统较为封闭，新冠抗体检测试剂的销售也带动了公司化学发光分
-das -das -das -das -das -das -das -das
医疗新基建助力医疗器械市场扩容，生命信息与支持业务仍有较大增
长潜力。新冠疫情暴露了我国医疗基础设施建设的需求，发改委发布
《公共卫生防控救治能力建设方案》，强调扩增县级医院重症监护病
区床位，加强城市重症监护病区建设。公司生命信息与支持业务品线
丰富，可满足各层级医院需求。
坚持创新研发,高端产品不断突破。公司Q1-Q3研发费用为13.51亿元,
在营业收入中占比为8.4%,Q3单季度研发费用为4.47亿元,在营业收
入中占比为8.13%。公司高端产品不断实现技术突破,根据公司官网新
闻高端麻醉设备 A9/A8 于 2020 年已于海外上市。A9/A8 为全球第一台搭
载 HFNC 技术的麻醉机, HFNC 技术可以延长诱导期的安全呼吸氧合时间。
亿元、EPS 分别为 4.976 元、5.810 元、7.814 元、维持 增持评级。
评级面临的主要风险
■ 耗材集采降价的风险;汇率波动风险;新产品市场拓展低于预期;新
技术研发失败的风险。
投资摘要
以2020年11月24日收市价为标准
相关研究报告
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
医药生物：医疗器械
(86755)82560525
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)