医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 382.00元
IVD 恢复常态化增长，生命信息线维持高增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司预计 2020 Q1-Q3 实现收入 148.55-160.93 亿元, 中值为 154.74 亿
元, 同比增长 20%-30%: 归母净利润 49.56-53.23 亿元, 中值为 51.40 亿
元, 同比增长 35%-45%。扣非后归母净利润 48.55-52.18 亿元, 中值为
50.36 亿元，同比增长 34%-44%。
公司预计 2020 Q3 实现收入 50.09-54.26 亿元,中值为 52.17 亿元,同比增
长 20%-30%; 归母净利润 17.58-18.88 亿元, 中值为 18.23 亿元, 同比增
相关报告
长 35%-45%; 扣非后归母净利润 14.89-18.51 亿元, 中值为 16.70 亿元,
1.《生命信息线放量超预期,业绩增长具
同比增长 15%-43%, 业绩符合预期。
备持续性-迈瑞医疗中报点评》,
经营分析
公司 Q1-Q3 业绩增长稳健主要原因是海外生命信息与支持产品维持高增
2.《半年报超预期,有望长期受益医疗体
长,以及国内 IVD 等常规业务恢复常态化增长。公司盈利能力强劲,利润端
增速快于收入端，我们预计可能原因是因疫情相关线下营销差旅活动减少导
3. 《抗疫需求高涨, Q1 增长优秀-迈瑞医
致期间费用比例有所下行,同时 IVD 常规检测试剂等毛利较高业务逐步恢复
常态增长。Q3 美元兑人民币汇率下行,可能对公司利润有一定影响。
4.《疫情下 Q1 业绩提升, Q2 需求预计
持续旺盛-迈瑞医疗公司点评》,
生命信息与支持产线维持高速增长。海外新冠疫情仍处于高位，国际市场对
相关抗疫产品如监护仪、呼吸机、输注泵、移动 DR 的需求量仍维持在较高
5.《稳健增长符合预期,疫情带来需求提
水平, 拉动生命信息与支持产线业绩高增长。
IVD 产线恢复常态化增长。随着国内疫情得到有效控制，IVD 试剂逐步恢复
常态化增长, 预计试剂销售不断提升也将带动公司整体毛利率上行。此外,
公司的新冠检测试剂在海外市场销售良好,亦对业绩有一定贡献。
受益于国内医疗新基建和海外高端医疗设备出口，公司在全球市场将迎来诸
多发展机遇。在全球抗疫中公司产品知名度和影响力大幅提升,公司海外客
户群不断优化,产品渗透率有望持续提升。同时国内医疗基础建设力度的加
大同样有望增强公司业绩的持续性。
联系人
yang fang 1@ gjzq.com.cn
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预测,预计 2020-2022 年公司实现归母净利润 65.61、
80.28、97.31 亿元, 同比增长 40%、22%、21%。维持“买入”评级。
行业政策变化; 贸易摩擦相关风险; 汇率波动风险; 经销商模式风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH