医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 395.00元
Q3 略超预期,品牌力提升打开成长空间
市场数据(人民币)
业绩简评
2020 Q1-Q3 公司实现营收 160.64 亿元, 同比增长 29.8%; 归母净利润
53.63 亿元, 同比增长 46.1%; 扣非后归母净利润 52.65 亿元, 同比增长
45.3%
2020 Q3 公司实现营收 54.99 亿元,同比增长 31.8%; 归母净利润 19.10 亿
元, 同比增长 46.7%; 扣非后归母净利润 18.99 亿元, 同比增长 46.6%。
迈瑞医疗 ——沪深300 经营分析
Q3 业绩维持高速增长,主要系生命信息产品需求旺盛,且国内 IVD 常规检
测试剂加速恢复所致。毛利率68.5%(去年同期65.2%)提升明显,我们预
计与产品销售结构相关。销售费用率 16.6%(去年同期 21.6%) 有所下行,
相关报告
管理费用率 4.0%（去年同期 4.2%）保持稳定。存货 35.11 亿元（年初
1.《IVD 恢复常态化增长, 生命信息线维
持高增长-迈瑞医疗公司点评》,
22.65 亿元)增加主要系公司产品市场需求维持高位和优化产品供应链而增
加备货所致。Q3 经营性活动现金净流量 17.81 亿元(+50.2%), 现金流状
2.《生命信息线放量超预期,业绩增长具
况良好, 经营稳健。
备持续性-迈瑞医疗中报点评》,
分产品线看: 1) 因疫情推动生命信息与支持产线加速放量, 市占率稳步提
升。作为国产医疗设备龙头有望长期受益于国内医疗新基建及进口替代。疫
3.《半年报超预期,有望长期受益医疗体
情期公司产品驰援海外多个国家,品牌力和影响力提升显著,客户结构不断
优化、未来产品有望进驻海外更多高等级医疗机构、业绩增长驱动力强劲。
4. 《抗疫需求高涨, Q1 增长优秀-迈瑞医
2) Q3 国内 IVD 产线逐步恢复常态增长,海外新冠检测试剂贡献部分增量。
公司在化学发光领域“后来者居上”, 仪器研发能力突出, 预计未来将乘行
5. 《疫情下 Q1 业绩提升, Q2 需求预计
业高增长之红利加速海内外装机及试剂销售。3)影像产线中的台超因疫情
持续旺盛-迈瑞医疗公司点评》,
需求被压制, 国内预计 Q4 将逐步恢复, 便携超市场熟知度和认可度得到较
大普及, 未来市场需求有望逐步走强。
公司保持较高研发投入，不断丰富产品线，持续开拓新兴领域，产品力和品
牌力优秀。前三季度研发投入 15 亿元 (+25.6%), 三大业务领域新品不断
涌现,同时积极布局微创外科及兽用医疗设备领域,多点开花,巩固市场地
位且稳步拓展新的业绩增长点。作为“国之重器”领导者预计将长期受益国
内医疗设备补短板和高端医疗设备出海, 未来成长空间广阔。
联系人
盈利调整与投资建议
yang fang 1@ gjzq.com.cn
我们维持盈利预测,预计 2020-2022 年公司实现归母净利润 65.61、
80.28、97.31 亿元，同比增长 40%、22%、21%。维持“买入”评级。
yuan_were gjzq.com.cm
行业政策变化; 贸易摩擦相关风险; 汇率波动风险; 经销商模式风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH