迈瑞医疗（300760）
Q3 略超预期,疫情加速公司海外拓展
2020年10月29日
买入(维持)
投资要点
股价走势
事件: 2020 年前三季度实现营业收入 160.6 亿元,同比增长 29.8%;实
亿元, 同比上升 45.3%。
■ Q3 略超预期，经营性现金流大幅增长,:分季度看,公司 Q3 单季度实
现营业收入 55 亿元, 同比增长 31.8%; 实现归母净利润 19.1 亿元, 同
比增长 46.7%; 实现扣非净利润 19 亿元,同比上升 46.6%。前三季度公
司销售费用为 28.3 亿元, 同比增长 8.4%, 销售费用率为 17.6%, 同比
下降 3.47 个百分点;管理费用为 7 亿元,同比增长 18.1%,管理费用率
为 4.33%, 同比下降 0.43 个百分点; 研发费用为 13.5 亿元, 同比增长
24.6%, 研发费用率为 8.41%, 同比下降 0.35 个百分点; 财务费用为-
8217 万元,同比增长 76.6%,财务费用率为-0.51%,同比上升 2.33 个百
市场数据
分点。前三季度公司实现经营性现金流 60 亿元，同比增长 82.4%。
■ 生命信息与支持业务高速增长, IVD 和医学影像逐步恢复: 今年新冠疫
情带来国内外市场对监护仪、呼吸机和输注泵的需求量大增，从而拉动
生命信息与支持业务整体大幅增长,预计前三季度收入增速在 50%左
右;尽管国际市场常规试剂业务因疫情影响下滑,但是新冠抗体试剂收
入大幅增长, 加上国内常规试剂业务逐步恢复, 预计前三季度体外诊断
业务收入增速在10%左右; 医学影像业务方面, 国内销售基本恢复正常,
海外负面影响仍在,预计前三季度医学影像业务增速在5%左右。
基础数据
■ 疫情提升公司品牌竞争力，高基数下未来增长可期。国内市场方面，疫
情使得顶级医院对公司产品有了更深的认知，缩短了公司市场推广周
期,促使公司产品加快了进口替代的步伐;国际市场方面,公司在此次
疫情引发的应急采购中大量拓展了海外高端客户群, 迅速提升了公司的
品牌影响力,并且将带动生命信息与支持业务和体外诊断业务、医学影
像业务协同发展。我们认为,此次疫情将进一步提升公司在国内外市场
相关研究
的品牌竞争力，为公司后续持续快速增长奠定了坚实基础。
1、《迈瑞医疗(300760): 海外
疫情持续严峻，抗疫产品驱动
亿、80.97亿和97.75亿元,相应2020-2022年EPS分别为5.40元、6.66
元和8.04元。当前股价对应估值分别为73倍、59倍、49倍。考虑到公
业绩高增长》2020-10-15
司 1、海外疫情持续严峻，抗疫产品需求有望持续，国内体外诊断和医
2、《迈瑞医疗(300760): 业绩
学影像业务有望恢复较快增长,2、疫情提升公司品牌竞争力,高基数
持续高增长,疫情助推公司海
下未来增长可期,参考可比公司估值和增速,维持“买入”评级。
内外拓展》2020-08-28
3、《迈瑞医疗(300760): 三大
业务线增长符合预期,自主研
发硕果累累, 新产品将贡献业
绩增量》2020-04-03
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号