受益疫情催化，Q3 保持稳定业绩增长
买入 (维持)
日期: 2020年10月15日
-迈瑞医疗（300760）三季度业绩预告点评
基础数据
事件:
医药生物
近日,公司发布了2020年前三季度业绩预告,预计今年前三季度实现营
公司网址
大股东/持股
顺高发展有限公司
亿元, 同比增长 35%-45%。其中, 第三季度预计实现营收 50. 09-54. 26 亿
/26.9%
元,同比增长 20%-30%; 预计实现归母净利润 17.58-18.88 亿元,同比增
实际控制人/持股
长 35%-45%。
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
海外疫情持续+国内医疗补短板, 抗疫产品需求仍居高不下
收盘价(元)
从国际市场来看, 受新冠疫情持续在全球蔓延的影响以及为了应对第二
总市值(亿元)
4,643.94
波疫情的到来,部分欧洲国家已经开始准备加大各国医疗体系建设的部
流通A股市值(亿元)
1,906.69
署, 国际市场对公司相关抗疫产品如监护仪、呼吸机等产品的需求量仍
维持在较高水平。从国内市场来看,为了防范疫情的二次爆发和加强重
个股相对沪深 300 指数表现
大疫情救治能力的建设, 各地也陆续展开了医疗补短板的规划。疫情期
间公司采用线上推广等方式进行营销推广，差旅费等经营费用得到有效
控制,净利润持续呈现健康强劲的增长。按照区间中值计算,迈瑞医疗
第三季度实现营收52.18亿元,同比增长25.02%,实现归母净利润18.23
亿元, 同比增长 20%-30%; 预计归母净利润为 60.8-65.5 亿元, 同比增长
30%-40%。
IVD等常规业务在国内市场逐步恢复常态化增长
上半年受国内疫情影响, 体外诊断和医学影像等常规业务增速有所放缓,
但随着国内疫情的有效控制相关业务已逐步恢复常态化增长,公司在第
相关研究
三季度延续了稳定的收入增长态势。此外，疫情对国内市场的教育作用
也加深了医院对公司产品的认知，在一定程度上缩短了产品的市场推广
评 AAA 迈瑞医疗 (300760) 半年报点评
周期,有利于加快公司产品进口替代的步伐,为各业务的协同发展打下
坚实基础。
评 AAA 迈瑞医疗 (300760) 半年报点评
盈利预测与投资建议:下半年海外疫情仍部分蔓延,相关产品需求仍
在, 因此我们维持中报点评中的盈利预测。预计公司2020-2022年分
AAA 迈瑞医疗(300760)一季报点评报
别实现营收204.11、244.85、286.85亿元, 对应EPS分别为5.02、6.05、
7.11元,对应PE分别为65、54、46倍,维持“买入”评级。
风险因素: 高端设备推广不及预期风险、海外市场波动风险。
研究助理:
史玉琢
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场