2021年12月28日
金山办公（688111）: 完善产品矩
强烈推荐/维持
阵，赋能企业办公数字化
金山办公
公司报告
公司简介:
事件: 2021 年12 月 22 日,金山数字办公大会在北京举行,此次会议以“真
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
正开放•全面赋能”为主题,并发布了金山数字办公平台以及三款全新产品。
主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务
政策及产业趋势明确数字办公方向,公司发布平台及产品把握数字办公重点。
的设计研发及销售推广。公司拥有办公软件
领域 30 余年研发经验及技术积累, 旗下主
国家频繁出台政策明确国有企业数字化转型方向,数字化有助于企业降本增
要产品及服务皆由公司自主研发, 对核心技
效、提高生产服务效率，而办公平台及软件事关企业数字化运作、协作等办
术具有自主知识产权。
公核心，是企业实现数字办公重点所在。基于数字化办公需求，公司新发布
了一个办公平台及三款全新产品，其中金山数字办公平台系公司基于自身产
品矩阵经过云化和 API 化改造形成的文档及协作两大中台;三款产品分别为
金山协作、轻维表及金山知识库:金山协作可实现与文档的高效融合、支持
交易数据
文档会话、同时保证文档安全流转防泄密。轻维表是专为多人协作场景设计
52 周股价区间(元)
的增强版表格软件，支持快速搭建轻量应用。金山知识库则是面向企业、组
总市值(亿元)
1,217.96
织和个人提供的知识管理工具。三款产品进一步加强企业在线文档协作、表
流通市值 (亿元)
格协作以及数据资产管理等方面的数字化办公能力，提升企业流转效率、加
总股本/流通 A股(万股)
46,100/46,100
强企业数字资产安全管理、未来有望有效赋能企业数字化办公。
流通 B股/H股(万股)
-/-
顺应数字化趋势，基于办公场景赋能客户数字化转型。公司作为国产办公软
52周日均换手率
件龙头,受益于国产替代趋势政企渗透率不断提升,在疫情期间更是把握在
52 周股价走势图
线办公、云协作趋势提升 C 端用户渗透率及付费用户比例, 未来国产化及云
化仍为大势所趋，公司中长期逻辑稳固。此次新品发布会公司进一步丰富产
品矩阵，发布金山数字办公平台以及三款全新产品，意在打造能够全方位服
务客户数字化转型的一站式协作办公平台，从内容、沟通、系统、信息安全、
业务变化等多角度、全方位满足客户数字化需求，未来伴随企业数字化办公
趋势深化,公司有望持续受益。
公司盈利预测及投资评级: 国产化、数字化、云化趋势方兴未艾, 看好公司
作为办公软件龙头把握行业机遇的能力以及公司顺应企业数字化办公趋势所
亿元,对应 EPS 分别为 2.32、3.10 和 4.39 元。当前股价对应 2021-2023 年
PE 值分别为 114、85 和 60 倍。维持“强烈推荐”评级。
S1480519050004
财务指标预测
S1480521010002
S1480521080002
研究助理: 刘蒙
S1480120070040
研究助理: 张永嘉
S1480121070050
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111): 完善产品矩阵, 赋能企业办公数字化
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
王健辉
计算、信创网安、医疗信息化、工业软件、AI 大数据、智能网联车、视觉产业、物联网 5G 应用、金融
科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
孙业亮
悉云计算、智能硬件、信息安全及金融科技等领域研究。
研究助理简介
张永嘉
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
金山办公 (688111): 完善产品矩阵, 赋能企业办公数字化
东方财智 兴盛之源