2021年10月28日
买入|维持
整体经营情况良好，订阅收入高速增长
·金山办公(688111.SH)2021 年三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年10月28日晚发布《2021年第三季度报告》。
基本数据
点评:
第三季度经营业绩良好，订阅收入同比高速增长
公司持续关注用户需求,深耕产品服务,第三季度取得了良好的经营成绩。
A 股总股本(百万股):
第三季度，公司实现营业收入 8.07 亿元，同比增长 37.43%；实现归母净
流通市值(百万元):
利润 2.99 亿元, 同比增长 25.75%; 实现扣非归母净利润 2.44 亿元, 同比
总市值(百万元):
增长 89.56%; 经营性现金流净额为 4.44 亿元, 同比增长 23.96%。分产品
过去一年股价走势
来看,办公软件授权收入为 3.55 亿元,同比增长 41.19%;办公服务订阅
业务收入为 3.89 亿元, 同比增长 56.13%; 互联网广告推广及其他业务收
亿元, 同比增长 57.82%; 实现归母净利润 8.48 亿元, 同比增长 42.44%。
月度活跃设备数稳定增长，持续投入研发保障核心竞争力
订阅业务方面, 公司着重优化办公协作场景并上线新功能, 有效提升月度活
跃设备数及付费用户数的稳定增长。截至三季度末,公司主要产品月度活跃
设备数为 5.21 亿,同比增长 14.00%。其中, WPS Office PC 版月度活跃
设备数 2.06 亿, 同比增长 17.05%; 移动版月度活跃设备数 3.11 亿, 同比
相关研究报告
增长 13.50%; 其他产品如金山词霸等月度活跃设备数接近 500 万。截至三
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2021 年半
季度末,用户黏性持续增加,个人及“WPS+”用户通过公有云服务上传云
年度报告点评: 信创业务爆发式增长, 加大研发布局未
端文件数量已达 1189 亿份。公司坚持技术立业,前三季度研发人员数同比
来》2021.08.25
增长超60%,研发费用为7.09亿元,与2020年全年持平。
拟现金出资 875 万美元参股创客贴，进一步完善产业生态布局
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2020 年年
10月13日,公司发布公告称拟使用自有资金现金出资875万美元,通过
度报告点评:付费用户数高增长,长期成长空间广阔》
境外全资子公司认购参股公司 Chuangkit Inc. (创客贴) 新发行股份并受让
创客贴老股东股份合计 1787.28 万股。本次交易完成后,公司将持有创客
贴合计 2928.10 万股股份, 对应持有创客贴股份比例合计 20.95%。创客贴
报告作者
是一个基于云端协作、智能化辅助、图像处理等技术打造的在线设计平台,
耿军军
公司与创客贴展开全面战略合作后,金山WPS、金山文档各端将接入创客
贴图片设计能力，作为金山办公的文档、PPT、Excel 等产品的有益补充，
为用户提供更完善的创意设计体验和更全面的协同办公体验。
投资建议与盈利预测
公司是国内领先的办公软件和服务提供商, 未来成长空间较为广阔。预测公
陈图南
司 2021-2023 年营业收入为 33.38、45.57、60.72 亿元, 归母净利润为
11.35、15.82、22.46 亿元, EPS 为 2.46、3.43、4.87 元/股, 对应 PE 为
106.60、76.48、53.87 倍。公司目前营业收入快速增长,研发等费用投入
倍之间,考虑到公司近期 PS 估值水平调整明显,下调公司 2021 年的目标
付费用户数量增长低于预期:国产化替代进程低于预期;其他公司进入办公
软件市场,市场竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 金山办公上市以来 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载