2021年11月02日
金山办公(688111.SH)
Buy 买进
李天凡
月活用户数增速同比提高,3Q业绩持续快速增长
公司基本资讯
结论与建议:
公司发布2021年前三季度业绩,实现营收23.72亿元,同比增长57.82%;
净利润为8.48亿元,同比增长42.44%;扣非后净利润7.03亿元,同比增长
78.17%, EPS为1.84元。其中3Q单季度营收8.07亿元, 同比增长37.43%;
净利润为2.99亿元,同比增长25.75%。公司业绩符合预期。
公司作为国内办公软件龙头，不断创新拓展产品线，打造云办公生态，
有望持续受益移动办公和软件国产化。我们看好公司在办公软件领域的高成
长性,给予“买入”评级。
3Q公司业绩持续快速增长: 2021年三季度公司实现营收8.07亿元,同比
增长37.43%, 主要是办公软件授权业务收入高速增长及办公服务个人订
阅业务收入持续稳定增长。分业务看,办公软件授权业务营收3.55亿元,
同比增长41.19%; 办公服务订阅业务营收3.89亿元, 同比增长56.13%;
互联网广告及其他业务营收6270万元,同比下降27.48%。净利润为2.99
近期评等
亿元,同比增长25.75%,同比增速慢于营收,主要是投资收益同比减少
4700万元; 扣非后净利润2.44亿元,同比增长89.56%。公司整体业绩实
出刊日期
前日收盘
现快速增长。
3Q毛利率保持较高水平，费用率同比下降:毛利率方面,2021年3Q公司
产品组合
综合毛利率88.67%,同比提高0.71个百分点,维持较高水平。费用率方
办公服务订阅
面,3Q公司整体费用率同比下降4.27个百分点至63.09%,其中研发费用
办公软件产品使
率下降3.50个百分点,销售费用率下降2.82个百分点。随着公司精细化
用授权
管理成效显现,整体费用率逐步下降,带动业绩提升。
互联网广告推广
月活用户数增速同比提高:公司办公服务订阅业务着重优化办公协作场
机构投资者占流通A股比例
景并上线新功能，有效提升公司产品月度活跃用户数及付费用户数的稳
定增长,并持续推动订阅用户由随机需求向长期应用转化。截至2021年9
月30日,公司主要产品月度活跃用户数为5.21亿,同比增长14.00%,环
比增长4%。其中WPS Office PC版月度活跃用户数2.06亿,同比增长17.05%;
股价相对大盘走势
移动版月度活跃用户数3.11亿,同比增长13.50%;公司其他产品如金山
词霸等月度活跃用户数接近500万。公司月度活跃用户数超预期增长,显
示用户粘性持续增强, 为未来发展奠定基础。
盈利预测: 我们预计公司 2021—2023 年净利润分别为
11.60/15.11/19.36 亿元, yoy 分别为+32.14%、+30.20%和+28.14%, 折
和69倍,给予“买进”投资建议。
新产品研发和推广不及预期。
評等定義
表 1: 主要产品月度活跃用户数变动表
附三: 合并现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.不
Capital Gare # 2 11 🕹 🥲
2021年11月2日
台北·香港·上海
對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及其
聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份報
告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此份
報告內描述之證;@持意見或立場，或會買入，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人之
戶口買賣此份報告內描述之證;@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Gare # 2 ₩ 2 #台北·香港·上海