公司研究/深度研究报告
危中求变,变中进取
主要观点:
基于全新技术平台, 新车强周期开启
投资评级: 买入(首次)
基于柠檬、坦克、咖啡三大技术平台公司开启全新产品周期。2020年公司
上市哈弗大狗、第三代哈弗 H6、坦克 300、欧拉好猫等车型, 在巩固强势
车型 H6 竞争力的同时,积极开拓细分市场,新车型在产品力、市场定位
等方面优势明显,有望加强新车周期销量表现。同时 2021-2022 年基于三
大车型的产品换代相继完成，进一步提升此轮产品周期的销量。我们预计
2020-2022 年公司销量增速分别为-2%/35%/18%。
皮卡市场大有可为,行业龙头充分受益
国内皮卡渗透率仅为 2%, 远低于全球 6%~7%的渗透率水平。2016 年以来
地方政府陆续放开皮卡进城限制，同时长城炮的上市弥补了国内高端乘用
化皮卡的空白, 国内皮卡市场有望迎来快速发展。长城汽车深耕皮卡市
场, 多年以来蝉联行业第一, 市占率达到将近50%, 并在乘用皮卡这个蓝
公司价格与沪深 300 走势比较
海市场的先发优势明显, 后续凭借多方面的竞争优势保持皮卡市场的龙头
地位。我们预计 2020-2022 年长城皮卡销量增速分别为 58%/16%/15%。
核心部件研发能力突出，市场化竞争提升竞争力
长城汽车在核心部件的自主性开发方面同样处于行业领先水平。诺博汽车、
精工汽车、蜂巢易创、曼德电子四大零部件子公司在各细分领域具有一定
竞争力,后续将在保证长城汽车需求的情况下,逐步实现产品的对外供应,
以更加市场化的方式进一步提升核心部件的竞争力。
投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.61/0.86/1.11 元, 当前股价对应 2020-
2022 年 P/E 分别为 22x/16x/12x。首次覆盖给予“买入”评级。
重要财务指标
单位:百万元
相关报告
正文目录
图表目录
华安证券
開 早安证券
国内 SUV 领导者、逐步开启向上周期:
基于柠檬、坦克、咖啡三大技术平台公司开启全新产品周期。2020年公
(1)
司上市哈弗大狗、第三代哈弗 H6、坦克 300、欧拉好猫等, 2021-2022 年
基于三大车型的产品换代相继完成。预计2020-2022年公司销量增速分别
为-2%/35%/18%。
国内皮卡市场大有可为, 政策宽松、供给端逐步丰富, 皮卡市场有望迎
(2)
来高速发展。长城汽车为国内皮卡市场龙头,市占率将近50%,并为国
内皮卡乘用化先驱者。我们预计 2020-2022 年长城皮卡销量增速分别为
58%/16%/15%。
公司在动力平台、智能座舱、智能驾驶、核心铸件、新能源电池等核心零
(3)
部件领域储备深厚、为公司在智能化、电动化发展奠定坚实基础。
1、长城汽车—开启变革向科技出行公司转型
长城汽车——国内 SUV 与皮卡领导者。长城汽车是国内 SUV 与皮卡领导者,具
备发动机、变速器、新能源三电系统等核心部件的自主配套能力。目前,公司旗下产
品涵盖了 SUV、轿车、皮卡三大品类,在乘用车领域拥有哈弗、WEY、欧拉等品牌,
并形成了哈弗 M、H、F, WEY、欧拉等产品线。在新能源领域, 欧拉品牌拥有白猫、
黑猫、好猫、IQ 四大车型,同时与宝马汽车合资成立光束汽车,新能源业务发展快速
推进。在皮卡领域,公司连续21年荣登国内皮卡销量冠军,长城炮开启国内皮卡乘用
化先河、并成为国内最为畅销的皮卡车型。
图表 4: 长城汽车产品矩阵
WEY
图表 5: 2018 年长城汽车销量结构
公司发展历程─向科技出行公司转型:长城汽车最早追溯到 1984 年长城汽车
制造厂的成立,当时从事汽车改装业务。1990年魏建军任长城汽车的总经理,长
城汽车正式进军整车制造领域, 先后经历了轻型客货汽车、皮卡、SUV 三个阶段,
并且在每个阶段都做到了行业的领先地位:
年~1994年期间开始生产轻型客货汽车,并连续4年产销翻番。
(2) 皮卡阶段: 90 年代初,公司将主要精力放在了皮卡市场的开拓上,并于
1996年生产出第一辆迪尔皮卡,并以较高的性价比迅速占领市场,到1998年长城
皮卡销量首次位居全国第一,并连续21年一直保持着国内皮卡的龙头地位。
(3) SUV 阶段: 2002 年开始,长城汽车开始聚焦 SUV 领域,并于当年推出
了第一款 SUV 产品赛弗,上市当年就进入全国 SUV 市场销量前三。后续相继推出
了多款产品,得到市场高度反响。2011年爆款车型哈弗H6上市,并领跑国内城市
SUV 市场多年。
(4) 多品系阶段: 2017 年长城汽车推出 WEY 品牌,差异化竞争拉开序幕。
后续哈弗 M、F系列以及欧拉品牌相继上市,长城汽车产品矩阵得以进一步完善,
产品竞争力进一步加强。
(5) 向科技出行公司转型:坚定新四化、智能化、进行彻底的自我革命、并
发布柠檬、坦克、咖啡三大技术平台。
公司实现研产销全方位的全球化布局: 2019 年公司发布了全球化战略,利用
5年时间,实现哈弗单年销量 200万辆,成为全球专业 SUV 第一品牌的“5-2-1全
球化战略”。未来哈弗要在已经进入的51个海外国家中,实现中国品牌SUV第1、
所有 SUV 品牌前 3, 并在 2023 年正式进入北美市场。
产能方面:公司目前拥有保定(含徐水区)、天津两大生产基地,合计产能120
万辆、同时公司规划在重庆永川、山东日照、浙江平湖、江苏泰州等区域拓展新产
能。同时俄罗斯图拉工厂已经建成,并在厄瓜多尔、马来西亚、突尼斯和保加利亚
等都建有 KD 工厂。公司收购通用汽车印度塔里冈工厂、正式进军印度市场。
研发方面:公司在研发方面实现了全球化、除国内保定和上海的研发中心之
外,长城汽车在美国、德国、日本、印度、奥地利、韩国等地区均设立了研发中心。
销售方面: 在国内, 哈弗运营 1000 余个 4S 店, 200 余个城市展厅; 1500 余个
专营店,2000余个销售触点,全国地级行政区覆盖率100%,县级市场销售服务网
点覆盖率高达 80%。在海外、哈弗品牌围绕俄罗斯、澳大利亚、南非 3 大主力市
场形成销售网络连横、哈弗已在俄罗斯、澳大利亚、南非、印度、美国等设立了全
资子公司,在51个国家和地区中都铺设了销售网络,销售商已达400余家,并在
其中31个国家出口量中,排行中国品牌第1名。根据哈弗全球化战略的最新部署,
到 2023 年，哈弗品牌将形成超 2000 家销售商的网络覆盖。
零部件业务整合独立,开拓外部市场:长城汽车拥有较为完善的内部配套与
供应体系。面临日益加剧的汽车竞争市场、长城汽车相继将旗下零部件事业部整
合,逐步脱离长城汽车整车业务独立运营,实现零部件业务的外部供应变现。目前
长城集团旗下的主要汽车零部件业务整合了蜂巢能源、蜂巢易创、精工汽车、诺博
汽车、曼德电子、未势能源、上燃动力等多家零部件子公司。
理顺激励机制,促进内部活力:截止2019年底,保定创新长城资产管理有限
公司持有公司约56.0%的股权,为公司控股股东,公司董事长魏建军直接持有保定
创新长城资产管理有限公司约 0.125%的股权,通过长城控股集团持有保定创新长
城资产管理公司约62.854%的股权,为公司的实际控制人。A 股持股占比10%, H
股占比约 33.96%。
2020 年公司推出股权激励计划,通过限制性股票激励计划授予限制性股票
6742.08 万份, 通过股票期权激励计划授予激励对象股票期权 10975.74 万份。其中,
限制性股票的授予价格为 4.37 元/股,股票期权的行权价格为 8.73 元/股。此次激
励计划的实施将进一步提高公司内部活力。
引入全球领先人才, 打造豪华人才天团。长城汽车加强全球化人才引进, 用更
多元的文化构成企业更加优秀的基因，实现中国汽车企业到全球化科技出行公司
的蜕变。
近几年公司营销、技术等领域引入多名全球化人才。营销方面,2018年6月,
原英菲尼迪营销总监文飞加盟长城、担任公司营销副总经理、主要负责哈弗与全
新F系车型的营销管理。
在研发层面、长城汽车已经形成了较为豪华的专家天团。涵盖长城汽车造型
设计、动力总成、智能网联、智能驾驶、新能源五大领域全球顶级专家,助力长城
汽车加速向“全球化科技出行公司”转型。
长城汽车蜂巢电驱动控制器总监
加速组织架构调整、适应未来竞争需求。面对未来严峻的竞争形势、长城汽车
进行一系列组织架构变革, 按照“两个打通”和“一个融合”的原则进行组织优化
调整、旨在公司更加贴近消费者。
两个打通:1、将品牌、商品企划、研发部门打通,在商品企划阶段营销、品
牌公司就要参与其中, 使整个企业在该过程中更加关注市场竞争、关注消费者, 获
得足够多的有效信息。
2、作战单元的打通, 通过数字化变革的手段强化品牌公司管理, 让品牌公司
的各“作战单元”有机会直接面对用户,从而更加贴近消费者的真实需求,未来长
城汽车“作战单元”的地位将不断提升。所谓的“作战单元”可以类比为丰田此前
的 “CE 制度”, 即在开发新产品时配备一个车辆开发中心 CE, 该中心要与企划、
研发、生产等多个部门进行沟通协调，可以直接向社长或者是董事会汇报。
一个融合:将做智能网联和自动驾驶的两个团队进行重新划分,做到“双智融
合”。
与此同时,公司成立企业数字化中心和产品数字化中心来支持长城汽车各部
门的协同。
图表 16: 丰田 “GE 制度”与TNGA 架构 (1)
图表 17: 丰田 “GE 制度”与 TNGA 架构 (2)
近 10 年以来, 凭借行业发展、SUV 红利以及公司产品竞争力的不断加强, 公司营
收持续保持稳定增长。2018年受行业的影响,10年来营收首次出现负增长。2018
年三季度开始公司开启一波全新产品周期, F系列、M系列、长城炮等爆款车型带
动公司销量保持稳定。
2020 年上半年公司实现营收 359 亿元, 同比下滑 13%, 其中 2020Q2 实现营收
235 亿元, 同比增长 25%。2020 年二季度受益于国内汽车行业景气度的回暖, 公司
单季度实现销量 24.5 万辆,同比增长 17%。其中长城炮皮卡上市以来持续热销,
5-6 月份销量持续破万辆、对公司二季度收入贡献较大。
图表 18: 公司 2019 年主营业务结构情况
4% 3% 3% 1%
销售汽车
销售零配件
■ 提供劳务
■其他业务
■模具及其他
公司业绩状况:受行业竞争、车型生命周期、终端折扣等因素的影响,公司业
绩波动较大。近5年来看,2016年公司业绩达到最高点,当年归母净利润为105.5
亿元。单车利润最高点为2014年,达到1.1万元/辆。公司单季度单车利润最低点
为 2018 三季度 (不包含 2020Q1 疫情影响下的非正常情况),为 0.1 万元/辆。随着
公司新车周期的开启以及降本增效的逐步显现,公司单车盈利于2018年三季度见
2020年上半年公司实现净利润11.5亿元,同比下滑24%。其中2020年二季度
实现净利润 18 亿元, 同比增长 138%, 单车利润达到 0.74 万元。主要原因为利润
率较高的皮卡车型的持续热销、终端折扣的稳定以及公司降本措施的逐步体现。
研发与营销投入:长城汽车目前研发投入的领域涉及传统燃油车、电动整车
及三电系统、燃料电池、自动驾驶等。其中锂电池与燃料电池在集团下面研发投
入,没有放在上市公司里面。纵向来看,随着投入领域的增多,公司研发占比逐步
提升。横向对比,上市公司层面的研发投入(不包含锂电池与燃料电池)占比处于
行业平均水平。
营销层面，随着公司在营销端的逐步发力，公司广告及媒体费用的投入逐步
加大,逐步弥补公司前期在营销宣传端的不足。
图表 27: 公司历年广告及媒体费用与占比
图表 28: 行业广告及媒体投入占比对比 (2019年)
2、三大技术平台铸基石,为科技转型助力
2020 年公司发布柠檬、坦克、咖啡三大技术平台, 其中柠檬和坦克为车型平
台,咖啡为智能化技术平台。柠檬、坦克、咖啡三大技术平台的发布是公司向科技
出行公司转型的技术基础。
2.1 柠檬平台——全球化高智能模块技术平台
柠檬平台--灵活、高效。以柠檬特有的小巧轻便、口感新鲜、营养价值丰富,
以及全球受欢迎等优质品质,还原长城汽车“柠檬”平台打造出的产品更具轻量
化、高性能、高安全的精匠品质。平台由438个基础模块,组建了33个标准模块,
兼顾从 A0 到接近 D+级车型, 轴距范围从 2050mm 到 3000mm, 轮距范围从 1540mm
到 1680mm,覆盖 SUV、轿车、MPV 三个品类。
前瞻动力布局,覆盖多种动力类型。可搭载传统内燃机、混合动力(混联 DHT、
P2/P2+P4)、纯电动和氢燃料电池。包括四款高效发动机和三款混动专用发动机
(2.0GDIT150~180kw, 1.5GDIT110-130kw), 搭载 7DCT (450Nm/300Nm 扭矩容
量, 96%传动效率)、9DCT (400Nm 扭矩容量, 96.2%传动效率)。“柠檬”平台产
品具备全球领先的高效燃油动力,2022 年常规发动机热效率将达到41%、混动发
动机热效率达到 42%, 2025 年, 高效发动机热效率将达到 51.5%。满足国 6B 以及
未来5年的排放要求。
长城汽车当前发动机平台布局:长城汽车目前拥有 EG、EB、EC、ED 发动机
平台, 其中 EB 和 EC 平台下的 GW4B15 和 GW4C20 两款发动机为目前主力:
(1)EG 平台: 为现有平台中最早的发动机平台, 目前发动机型号为 GW4G15F,
搭载于哈弗 M6、H2、H6、F5、H4。
(2)EB 平台:长城汽车 1.5T 车型主力动力平台,国六发动机型号为 GW4B15A
(主要用于哈弗品牌)和E15BA (用于WEY品牌),曾获“中国芯”十佳发动机
称号。
(3) EC 平台:长城汽车 2.0T 主力发动机平台、当前国六发动机型号为
GW4C20B (用于哈弗品牌)和 E20CB (用于 WEY 品牌)。
(4) ED 平台:长城汽车柴油发动机平台,发动机型号为GW4D20,主要配
套皮卡。
全新发动机类型储备完善—EB 和 EN 平台 。 当前公司 1.5L 排量车型主要用
EG和EB两款发动机平台产品。其中EB平台发动机GW4B15A(EB04)为公司
最主流的配置。公司针对消费者更多的驾驶需求,在GW4B15A的基础上,推出第
三代 1.5T 低版本 (EB06) 和第三代 1.5T 高版本 (EB07), 从总体静态参数表现来
看, 第三代 1.5T 两款发动机在功率方面不输现款 GW4B15A (EB04),但在热效率
方面优于 GW4B15A (EB04)。
EN 系列发动机基于 4N20 平台打造、根据长城汽车此前对于该平台的规划,
该平台包含四款发动机,功率达到 150-180KW, 扭矩从 320 Nm 到 385Nm, 热效
率达 38%。当前 EN 系列发动机分为经济型 (E01) 和高性能 (E03) 两个版本,
首款发动机将搭载公司首款 9DCT 产品配套 VV7 换代产品。蜂巢易创低油耗项目
4N20B,以4N20A 燃烧系统为基础,应用冷却低压 EGR 技术,使发动机热效率提
高至 41%。与此同时、EN 平台产品模块化设计、零部件通用率在 90%以上、在有
效缩短研发周期的基础上提升了产品可靠性。
自护研发变速器,产品竞争力领先。在核心部件自动变速器方面,长城汽车逐
步实现了由外部配套到自主供应。长城汽车先后采用过现代 (6AT)、格特拉克
(6DCT)、采埃夫的自动变速器(8AT),后续聘用曾就职于大众和奔驰并且具有丰富
自动变速器研发经验的 Gerhard Henning, 通过巨额研发投入, 首款 7DCT 产品于
连续两年被评为“世界十佳变速器”,对比主流车企和供应商的产品,产品竞争力
同样领先。
目前公司 7DCT 产品匹配 1.5T 和 2.0T 两款发动机。两款发动机配套的
7DCT450 唯一相同的是壳体总成,内部齿轮齿比、齿轮机加工工艺、齿轮热处理
工艺、离合器以及相应的控制逻辑都是不同的、力求在不同动力配置打造不同的
驾驶感受。
与此同时公司9DCT产品即将进入量产阶段,全新变速器性能得到大幅提升,
最大扭矩提升到 500Nm, 传递效率提升了 3.5%, 重量降低了近 10%, 轴向长度还
缩短了 4mm,预计扭重比达到 6.6 水平,传动比范围达到约 8.2。预计 9DCT 产品
有望首先搭载于 VV7 换代车型。
补齐新能源动力架构。混合动力方面、“柠檬”平台搭载两种形式的 PHEV,
第一个是城市日常出行的 DHT 混动架构,主要针对大多数用户,节油率 48%-50%,
续航里程 200km; 第二个是 P2/P2+P4 的架构, 主要针对追求动力性能的用户, 其
中 P2 是 2.0 升的混动发动机, 配备长城发布的 9HDCT 变速箱, 百公里加速 4.3s,
纯电续航里程 95km/184km。纯电动方面,“柠檬”平台配三种电驱动桥,功率分
别为 130kw、150kw、200kw; 电池包层面, 涵盖三种电芯形式, 三元 811, 铁锂刀
片电池、无钴电池。
2.2 中低端越野市场待开发,坦克平台有望树立标杆
万以上、部分具有三把差速锁的车型的售价要达到大几十万甚至上百万的水平。
而 30 万以下越野车市场的主要参与者为国内自主品牌, 而主流自主品牌参与者为
长城汽车、北汽集团。我们认为,越野 SUV 为 SUV 领域重要的细分市场之一,但
主流车型的售价较高,而目前自主品牌在该领域的参与度不高,并且在品牌认可
度方面仍需要培育、以上情况对于市场需求有所抑制。但随着自主品牌更多具有
性价比车型的推出, 越野市场有望迎来增长。
公司拥有越野基因,哈弗 H9 为自主标杆。哈弗 H9 为哈弗品牌首款高端越野
SUV 车型,于 2014年11月正式上市。2019年8月最新款哈弗H9正式上市,目前
保持月销破千的销量规模,为国产越野标杆车型。我们认为,H9作为公司旗舰越
野车型,产品力表现得到市场认可。同时经过 H9 多年的发展,公司在越野 SUV
领域积累较多经验,对于后续持续开拓越野 SUV 市场奠定基础。
打造坦克平台,深耕硬派越野领域。“坦克”平台是主要针对于硬派越野开发
的纵置平台,由 425 个基础模块,组合成 38 个标准模块;支持 SUV、皮卡,甚至
MPV 车型;包含传统燃油动力和混动模式,轴距适用范围 2750-3750mm。动力系
统采用 2.0T、3.0T 两款 GDIT 发动机和中国首款纵置 9AT 变速器的组合, 其中
3.0T 功率、扭矩分别达到了 260 kW 和 500 N·m, 并实现了 38%的发动机热效率。
产品力提升，坦克平台有望打造更优质车型。坦克平台将配置更为丰富的越
野装备,包括三把锁、主动悬架、坦克转弯、主动稳定杆、电控减震器、专业四驱。
同时相比于哈弗 H9、坦克平台产品的越野性能将有大幅度提升,接近角 36.3 度,
离去角 37.2 度，最小离地间距 224mm，爬坡度 100%，全面对标主流越野 SUV 车
型。我们认为, 坦克平台为公司全面发力越野领域的基石, 基于坦克平台打造的车
型有望带动公司销量与品牌的提升。WEY 坦克 300 为坦克平台第一款车型,预计
2020 年年底上市,有望重新定义豪华越野 SUV 格局。
2.3 专注智能化发展、打造咖啡技术平台
2020 年为 L2-L3 转换的元年。 按照 SAE 分类, 自动驾驶分为 5 个阶段。其
级别的系统已经逐步普及, 2020 年开始进入 L3 级别自动驾驶系统的量产阶段, 但
是 L3 作为辅助驾驶向自动驾驶过渡的阶段, 不同主机厂对于该阶段的发展产生分
L3 阶段驾驶逐步由系统主导, 当系统遇到无法处理的情况时会进行提示, 随
后用户接管车辆,变成驾驶员。而 L3 的定义带来了两个难点,一方面为技术方面,
要车辆准确判断何时需要系统驾驶,何时需要人类接管;另一方面为政策方面,也
是限制 L3 普及的最为关键的因素, 驾驶主体的不确定性也导致责任界定问题产生,
一旦事故发生,责任难以界定。而 L2 级以下和 L4 级以上自动驾驶技术则不会遇
到该问题, 前者的驾驶主体始终是人类, 后者为系统。
目前尚未出台适用于全球范围内的 L3 级自动驾驶的法律法规与测试标准, 这
也致使奥迪、沃尔沃纷纷放弃 L3 级别的研发,直接研发 L4/L5 级自动驾驶技术。
而国内包括广汽新能源 AION 以及长安全新序列 UNI-T 在内的自主品牌, 纷纷将
L3 级别的自动驾驶作为全新车型的宣传重点。我们认为, 智能化作为当前汽车消
费的重要参数之一, 针对于 L3 级别的自动驾驶的分歧, 有望对国内市场的汽车消
费带来变化。
长城汽车: 打造 i-pilot 自动驾驶平台。2009 年长城汽车自动驾驶团队正式建
立,2015年第一款搭载自动驾驶系统的(L1)的哈弗 H9上市,2017年长城汽车
正式发布“i-Pilot 智慧领航”自动驾驶平台,该平台集成了长城汽车自动驾驶软硬
件系统，采用可扩展结构和车规级开发流程。根据 i-Pilot 规划，2020 年实现部分
自动驾驶,达到 L3+级别。首先推出“i-Pilot 1.0”高速公路自动驾驶,能够在中国
高速公路及城市快速路的主道、匝道上运行,并能够自主应对道路维修、交通拥堵
及隧道等特殊工况;同步进行“i-Pilot 2.0”城市无人驾驶技术的开发,能够在市区
特定路段, 实现无人驾驶, 用于支撑共享出行、手机远程召车等新功能。2023 年,
将推出“i-Pilot 3.0”系统,通过 V2X 车辆通讯技术的引入,能够在市区及更多区
域,实现高度自动驾驶,达到 L4 级别。2025 年,随着更先进技术的引入,将推出
级别。
自动驾驶带来电子电气架构的变化。按照目前汽车的电子电气架构、整车上
要添加一些简单的信息娱乐系统, 只要通过增加一些电路、处理器, 以及中央屏幕
自动驾驶所需要的元器件之后，这让车辆的电子电气架构接近于饱和、在成本与
可靠性方面将大打折扣。
当前汽车电子电气架构设计方案可以分为四种,即以功能为导向、集中控制、
以空间为导向、以模块为导向。传统汽车的电子电气架构多以功能导向为主、把每
个分立元件的功能与相关的传感器及执行器结合成一个整体。该种设计方案、能
够实现组件的跨平台使用,拥有部件结构简单等优点。但是所需部件的数量多,在
使用中部件功能简单,布线费用高,构架费用高,并不适用于自动驾驶车辆的布
现阶段随着智能驾驶功能的逐步增加, 衍生出来了以空间为导向(特斯拉)和
以模块(域控制)为导向的电子电气架构设计方案。 其中以空间为导向的架构能够
控制全车的所有功能,但在使用时有主从之分,在每一个空间,主 ECU 控制相关
的从功能、信息传输只在主电脑之间进行。而以模块为导向的电子电气架构是将
一个确定功能的电子设备视为一个功能模块,可组合一起进行控制。
集中控制为自动驾驶阶段较为理想的布局方式，所有的功能都有一个中央电
脑来进行控制。但是该设计方案的普及仍旧需要更高算力的计算平台以及更高速
的通信方式。
咖啡平台打造长城汽车智能驾驶核心竞争力。咖啡平台为长城汽车自动驾驶
品牌,涵盖智能座舱、智能驾驶以及智能电子电气架构,公司原 V1.0、V2.0 版本
的电子电气架构难以适应自动驾驶的要求。为匹配公司即将量产的更高级别智能
驾驶车型，长城汽车将引入全新的电子电器架构。第三代电子电器架构部分实现
域控制 (分为 4 个域: 车身,底盘,智能驾驶,智能座舱),哈弗大狗以及第三代
电子电气架构,支持千兆以太网、5G、V2X等。咖啡智能的首款落地车是WEY品
牌旗舰车型,将基于 V3.5 架构进一步进行了升级在域控制器的基础上,对软硬件
进行了分离,在软件能力上灌入越来越多长城自身的研发能力,可以实现智能座
舱和智能驾驶的耦合。明后年上市的部分车型将搭载目前正在开发的 V4.0 架构。
3、SUV 新车强周期开启,由点到面全面突破
基于全新平台,长城汽车进入产品强周期。基于三大平台的打造,公司产品进
入强周期。2020年公司推出第三代哈弗H6、坦克300、欧拉好猫、长城炮越野版、
哈弗大狗等车型。2021年-2022年基于全新平台,WEY、F系列、M系列等车型迎
来换代高峰期。我们认为,公司依托三大技术平台的产品周期,将进一步加强公司
产品竞争力。
3.1 第三代哈弗 H6 上市，标杆车型竞争力加强
H6 迎换代, SUV 再树标杆。第一代哈弗 H6 于 2011 年正式上市, 拉开了自主
品牌进军 SUV 领域的序幕, H6 作为早起上市的自主 SUV 车型, 上市以来一直蝉
联国内 SUV 销量冠军,在口碑、品牌、质量等方面受到消费者的广泛认可。第二
代哈弗 H6 于 2017 年上市, 第二代哈弗 H6 以智能安全为主题, 进一步推动自主
品牌与产品力向上。2020 年第三代哈弗 H6 上市, 引领行业从智能化向智慧出行
转变。
图表 49: 三代哈弗 H6 演变
2011年
2017年
2020年
换代时点良好、短期销量潜力较大。哈弗 H6 国内竞品车型以自主品牌 SUV
为主,包含吉利博越、长安 CS75、荣威 RX5、传祺 GS4 等车型。吉利博越、长安
CS75、传祺 GS4 于 2019 年已经完成换代, 其中 CS75Plus 凭借更加符合消费者需
求的改动获得较大成功。2020 年主流紧凑型 SUV 的换代车型为哈弗 H6、荣威
RX5plus,相较于去年,短期竞争格局更为平稳。
相较于老款,第三代哈弗 H6 全面进化。第三代哈弗 H6 基于长城柠檬平台打
造,相较于老款车,其在智能化、轻量化等方面实现全方位提升:
整车空间: 第二代哈弗 H6 长宽高为 4600/1860/1720mm, 轴距为
(1)
2680mm。第三代哈弗 H6 长宽高为 4653/1886/1730mm, 轴距为 2738mm。
整车尺寸增加, 车内空间更加开阔。
外观内饰: 第三代哈弗 H6 在外观内饰方面变化较大, 其中内饰方面
(2)
打造智能座舱,设计更为简洁并且更加具备科技感,通过语音控制实
现仪表屏(10.25 寸)、中控屏(12.3 寸)、HUD(10 寸)三屏交互。
(3)
动力平台:变速器方面,第三代 H6 采用第二代 7DCT, 传统效率由第
一代的 94.4%提升至 95.6%。发动机方面,采用升级版 1.5TGDIT EVO
发动机,热效率由 35%提升至 38%。全新动力平台燃油经济性提升
14.5%。同时公司通过轻量化材料应用及工艺优化实现整车减重 100 公
斤。通过动力平台、整车质量等一系列改善,公司在油耗方面的短板
将逐步改善。
智能化:第三代哈弗 H6 为全球首款支持整车 FOTA 升级的燃油 SUV,
(4)
能够实现智能系统、动力、智能驾驶等所有程序共计 40 余模块、上千
项功能的智能升级。第三代哈弗 H6 还是全球首款具备 5G 拓展能力
的燃油 SUV,目前已实现 L2+级自动驾驶。
图表 53: 第三代哈弗 H6 外观
图表 55: 第三代哈弗 H6 内饰
第三代 H6 订单上量迅速,有望延续标杆水平。第三代 H6 预售以来,首日订
单破千、单周订单坡万, 为几款主流紧凑型 SUV 换代以来, 订单上量最快的车型,
彰显出消费者对于换代 H6 的认可。我们认为, H6 在紧凑级 SUV 领域的品牌力较
强,老款 H6 在竞争激烈的情况下仍旧能够保持月销过 2 万的水平。第三代哈弗
H6 边际改善明显,产品竞争力较老款 H6 以及同级别竞品优势明显,有望延续紧
凑 SUV 标杆的地位。
3.2 抢占细分市场,差异化竞争逐步兑现
长城汽车由大单品向精品差异化过渡。长城汽车聚焦 SUV 领域，并凭借行业
标杆车型哈弗 H6 成为国内 SUV 品牌的领导者。但过分依赖于 H 系列(尤其是
H6) 的销量表现, H 系列其他车型亦会受到 H6 车型的影响, 难以体现产品与车
型定位的差异化。同时前期长城汽车在新能源领域的空缺也制约着公司的发展。
F系列主打年轻化,差异化先下一城。哈弗F系列是长城汽车2018年年底上
市的哈弗全新系列车型。H 系是均衡、高性价比的主流城市 SUV,以高实用性打
动用户,F系列是运动、潮流的个性SUV,从外形设计上更加前卫、更加市场,通
过创新设计与智能科技满足用户更多个性化需求、为面向年轻消费群体的细分产
品序列。F系列上市以来受到消费者青睐,主力车型F7月销最高已超15000辆,
成为长城汽车又一爆款车型,进一步巩固公司在SUV领域的地位。
哈弗大狗定位于城市与硬派越野 SUV 之间, 开拓全新细分市场。哈弗大狗引
入“3/4刻度座驾”概念、在哈弗的车型轴中、0刻度代表轿车、1/4刻度代表旅
行车、2/4 刻度代表城市 SUV、3/4 刻度则是由哈弗开创的全新品类 SUV,最后的
4/4 刻度代表硬派越野 SUV。哈弗大狗为公司区别于 H 和 F 系列的又一细分市场
SUV, 新车兼具城市 SUV 的舒适与越野 SUV 的性能, 为公司进军“3/4 刻度座驾”
市场的重磅车型。
对标竞品车型,哈弗大狗竞争优势明显,具备细分市场爆款潜质。哈弗大狗
基于柠檬平台打造,由前路虎设计总监,现任长城汽车全球设计总监兼副总裁菲
尔·西蒙斯主导设计,哈弗大狗定位介于城市 SUV 和硬派越野之间,兼顾舒适、
智能等特点,同时具备更强劲的越野性能和更硬朗的外观造型。
当前哈弗大狗的竞品车型较少，兼具城市与硬派越野 SUV 的品牌以广汽菲克
的 JEEP 为主, 20 万以下哈弗大狗主要竞品车型为广汽菲克的自由光、自由侠,
对比竞品车型,哈弗大狗的竞争优势明显:
整车尺寸:新车的长宽高分别为4620/1890/1780mm,轴距为2738mm,
(1)
车身尺寸显著优于竞品车型。
(2)
外观内饰:哈弗大狗兼具科技感与硬派越野风,外观设计更加偏向于
硬派越野风格,内饰方面较竞品车型更具科技感。
越野性能:哈弗大狗的接近角为24°、通过角为22°、离去角为30°、
(3)
扭矩分配,强于其他轻越野车型。新车将提供 1.5T 和 2.0T 两个版本
的动力系统, 其中 2.0T 版本将会配备四驱系统以及中央差速锁、后桥
差速锁,配有经济、标准、运动、泥地、雪地、沙地等六种驾驶模式。
对比竞品车型,哈弗大狗在越野能力方面优势明显。
图表 61: 哈弗大狗与竞品车型外观对比
自由侠
自由光
哈弗大狗
图表 62: 哈弗大狗与竞品车型内饰对比
坦克 300 定义豪华越野 SUV, 结合硬派越野与智能出行。WEY 坦克 300 预计
2020 年年底上市,为公司基于坦克平台打造的首款车型。坦克 300 定位豪华智能
越野车型,在越野性能方面,基于坦克平台打造,涵盖 2.0T 和 3.0T 两款涡轮增压
发动机, 匹配 8AT 和纵置 9AT 变速器组合, 配置三把锁、坦克转弯和蠕行模式,
整体越野性能较当前车型有显著提升。在智能化方面，结合智能座舱、智能驾驶和
智能网联功能, 搭载底盘透视功能以及 9 种驾驶模式。坦克 300 整体产品力较哈
弗大狗、H9 以及当前 30 万以下越野竞品车型竞争优势显著,有望重新定义豪华
越野 SUV 竞争格局。
图表 64: 坦克 300 外观
万元。M系列产品的定位低于H系列,为长城汽车弥补低端市场的产品。M系列
将是长城汽车在维持 H 系列产品高度的前提下,抢占低端市场份额的主力。我们
对比一线自主品牌自动挡入门版车型, M6 的性价比同样出众。
3.3 新能源车型发力, 欧拉品牌打造精品小车
规划新能源发展,欧拉品牌先下一城。2018年长城汽车发布新能源汽车规划,
推出 5 大新能源汽车平台,并计划今后基于这 5 大平台推出共计 12 款车型。其中
五大平台包括小型 ME 平台、跨界车型平台、紧凑型(宝马合作平台)、中大型平台
和大型 XEV 平台。欧拉为当前长城汽车新能源品牌,已发布车型包括 IQ、黑猫、
白猫和好猫。
整合全球研发资源、基于 ME 平台打造精品小车。在新能源汽车研发方面、
长城汽车摈弃油改电的方式,直接打造纯电动专属平台 ME 平台。ME 整合了长城
汽车全球研发资源，其中保定研发中心负责整车集成，蜂巢能源负责电池系统的
研发、印度研发中心负责软件开发、美国研发中心负责自动驾驶技术的开发。同
时,ME 平台将是长城汽车新能源战略布局的核心竞争力。
长城 ME 平台本着树立行业新能源技术标杆的目标，平台向着大空间、高颜
值、高品质、更安全、更智能的方向研发:
(1) 大空间: ME 平台注重产品的轻量化、小型化、高效能等核心设计,集
成式的电驱动模块、电源模块布局于底板下方,实现了动力模块占用空间小、产品
整体重量低、结构更加优化等特性。
(2) 更安全: 电池包布置在地板下部, 让欧拉黑猫同比燃油车低 15%, 前后
轴荷比(50:50)使得G点重心低,使得操纵更加平稳。与此同时, ME 平台从 5 个领
域(化学、机械、电气、电磁、控制)、6 个维度(电源管理、高压建立、高压使用、
异常处理、维修保养、回收), 共 416 项整车电安全设计措施, 40 多种工况测试,
3000 多次虚拟仿真分析, 涵盖中国/欧盟法规以及 NCAP 安全要求标准, 对汽车进
行全方位防护。
(3) 更智能: 自动驾驶域可实现 AEB、APA (全自动泊车), 影音娱乐域可
实现 FOTA、智能 ID、语音、手机钥匙、智能出行等功能。
黑猫+白猫丰富长城汽车 A00 级产品线,产品力有望加强。 黑猫和白猫两款车
型基于长城汽车 ME 纯电动平台打造,对比目前市场主流 A00 纯电动车,在空间、
能耗、智能化配置等方面表现突出。黑猫(原 R1)上市较早,在 A00 纯电动市场
销量排名靠前。白猫于 2020 年年中上市,相比于黑猫,白猫更加具有科技感,全
液晶仪表盘+一体式集成化连屏设计,并且具备更加智能化的配置。我们认为,黑
猫+白猫的产品组合在个性化、智能化、空间、能耗等方面较竞品车型具有一定优
势,公司有望在 A00 级纯电动市场抢占更多市场份额。
图表 69: “白猫” 内饰
图表 68: A00 纯电动市场竞争格局 (2019 年)
好猫补齐新能源产品线,产品向上发力 A0 级别市场。欧拉好猫为为欧拉系列
第四款车型,产品级别较黑猫、白猫更好,主打 A0 纯电动市场。欧拉好猫基于柠
檬平台打造,主打潮颜值和高智能,预计与2020年内上市。相比于黑白猫,好猫
的亮点突出:
(1)
外观内饰: 欧拉好猫设计更加前卫, 外观设计由前保时捷设计师埃
蒙·德尔塔亲自操刀。内饰方面搭载双屏互动+三指飞屏+10.25 寸彩
色液晶触摸屏、定制化的科大讯飞 3.5 系统。
(2)
空间: 新车长宽高分别为 4235*1825*1596mm, 轴距为 2650mm, 内部
空间达到 A 级车的水平。
(3)
时代和蜂巢能源。同时,新车采用峰值为 105kw 的电机,动力方面有
保障。
我们认为,个性化、时尚化、年轻潮流调性与智能科技是 A0 级市场的主要驱
动因素, 主打潮颜值和高智能的欧拉好猫, 进一步丰富了欧拉 A00 级到 A0 级的产
品布局。
图表 71: 欧拉好猫外观
4、皮卡乘用化大势所趋,行业龙头充分受益
4.1 皮卡政策向好,国内发展潜力大
皮卡为全球重要车型,国内渗透率较低。2019年全球范围内皮卡销量为573
万辆。2014年-2019年保持4%的复合增长率,优于汽车行业总体水平。分区域开
看, 当前皮卡主要的消费区域集中在美洲、东南亚地区, 国内市场占比较小:
美洲:美国、加拿大、巴西占据着全球较大的皮卡消费份额,其中美
(1)
国为全球最大的皮卡消费市场,2019 年占比达到 54%,渗透率达到
18%。美国因地广人稀,油价较低等天然优势,较为适合皮卡市场的
发展。
东南亚:泰国为东南亚皮卡消费最大市场,2019年皮卡销量43万辆,
(2)
渗透率达到 42%。
中国: 国内市场因政策限制、车型较少等多因素, 皮卡国内渗透率仅
(3)
为 2%，远低于全球 6%~7%的渗透率水平。
政策限制,抑制需求释放。皮卡在我国定义为轻型货车,相对于乘用车在使用
方面面临诸多限制:
(1) 部分地区禁止皮卡进入市区:
(2) 年检方面: 皮卡 10 年以内每年年检一次, 如果超过了 10 年, 则需要每
年年检两次。乘用车六年内免审,超过六年不到十五年的一年一审,十五年后半年
一审。
(3) 高速限速: 乘用车高速最高限速 120km/h; 皮卡按照货车的规定, 高速
限速 100km/h。
(4) 节假日不免费通行: 国家重要节假日, 7座(含) 以下的小型客车可以
免费上高速,而皮卡隶属的小型货车并不在免费之列。
国内车型单一,供给端抑制部分需求。目前国内皮卡车型多以商用为主,满足
私人消费需求的车型较少,在一定程度上抑制了行业的发展。而美国皮卡车型为
商乘两用车型,并且车型较为丰富,不仅有丰田 tacoma 等轻型皮卡,同样有福特
猛禽、RAM、雪佛兰 Silverado 等重型皮卡,并且由于美国地广人稀、油价较低等
特殊优势,重型皮卡为美国市场贡献最主要的销量。而泰国消费者更加注重车型
的适用性和经济型,因此丰田海拉克斯、五十铃 D-Max 为热销车型。
政策逐步宽松,为皮卡需求市场奠定基础。为解决皮卡潜在消费者的顾虑,促
进皮卡的消费, 针对皮卡在驾驶方面的诸多限制, 国家逐步出台解禁政策。2019 年
1月取消总质量 4.5 吨及以下普通货运车辆道路运输证和驾驶员从业资格证。“双
证”取消，意味着驾驶皮卡仅需持有 C1 驾照即可，皮卡解禁迈出关键一步。
与此同时,地方政府逐步放开皮卡进城的限制。2016年辽宁、河北、河南、
云南四省作为皮卡解禁首批试点省份。2017年新疆、湖北为第二批解禁运行省份。
2020年重庆、宁波、上海等地区逐步放开限制,为皮卡的发展奠定坚实基础。
政策放宽,皮卡乘用化、高端化大势所趋。国内传统皮卡多以商用为主,价格
较为便宜,并且在产品设计、动力匹配、驾驶舒适性等方面与传统乘用车有较大的
差距,同时因为政策限制的原因,皮卡难以进入主流消费市场,皮卡乘用化的趋势
受到较大限制。随着政策的松绑以及高端皮卡车型的上市、皮卡乘用化的需求逐
步被释放出来,从历年皮卡销售价格分析来看,9万元以下的低端皮卡占比逐步下
降,中高端皮卡的销量占比稳步提升,可以看出消费者对于乘用化皮卡的认可。
4.2 长城汽车为国内皮卡龙头,打响皮卡乘用化第一枪
月长城皮卡宣布品牌独立,成为继哈弗、WEY、欧拉之后的第四大品牌。当前长
城皮卡拥有风骏和长城炮两大系列、风骏系列主打商用市场、经过多年的品牌积
累,成为国内商用皮卡的领军者。长城炮为公司高端皮卡,也是公司皮卡乘用化的
首款产品,能够覆盖商用、乘商两用以及乘用等多方面的使用需求,成为公司皮卡
业务升级的重磅产品。公司深耕皮卡市场,多年以来蝉联行业第一,市占率达到将
近 50%。
长城炮打响皮卡乘用化第一枪。长城炮为公司首款乘用化高端皮卡、由重庆
永川工厂生产, 当前形成了乘用版、商用版和越野版等多款车型。长城炮的上市紧
跟国内皮卡解禁的政策风向，并第一时间弥补了国内高端乘用化皮卡的空白。长
城炮上市以来, 受到消费者的广泛认可, 并处于供不应求的状态, 当前月销量突破
1.5万台,成为皮卡市场的爆款车型。同时我们认为,公司皮卡积淀深厚,并在乘
用皮卡这个蓝海市场的先发优势明显、后续凭借多方面的竞争优势保持皮卡市场
的龙头地位。
全方位打造领先于行业的体系竞争力。长城皮卡在生产制造、产品规划、渠道
建设、服务能力、营销模式和海外拓展六大板块全面发力。
南北布局生产战略: 优化保定工厂并提升产能, 满足风骏系列的市场
(1)
供应。同时打造最先进“智能工厂”和“绿色工厂”—重庆领先工厂,
打造高端皮卡长城炮、拉大与竞品之间的代际差距。
产品领先战略:长期规划未来提供全领域、全产品线、全价格带的产
(2)
品组合; 未来三年推出“5+N”款重磅产品,率先进入乘用化、网联
化、电动化、定制化、智能化的3.0、4.0产品时代。
(3)
无忧服务战略:覆盖从看车选车到有车生活的全生命周期服务,为用
户提供多维度立体化无忧服务。
5+e 渠道战略: 5 种线下渠道形态: 哈弗店中店、独立专营店、商用车
(4)
综合卖场、县乡触点网络、异业合作网点等, 异地指引满足不同区域、
不同消费者的需求。e-线上渠道: 立足线上自有商城, 同步与汽车之
家、易车等汽车垂直网站及京东、阿里等电商平台合作，做好线上渠
道稳步经营。
(5)
多元化营销战略:针对不同客户的需求,提供定制化的产品和对应的
销售服务模式。
164 海外战略: "1" 指的是一个目标——继续巩固海外中国皮卡领军
(6)
品牌地位;“6”是海外市场规划格局、长城皮卡将巩固在欧洲、澳洲
和南美市场国产皮卡品牌第一的地位、继续开拓东南亚、中东、北美
等市场,进一步完善海外市场的全面布局,成为“一带一路”上中国
品牌的先锋。“4”是指 4 个领先,即产品领先——规划全新一代皮卡
2020 年海外上市, 在产品上领先主流竞品; 销量领先——到 2025 年
实现海外与国内销售比例 1:1;品牌领先——强化品牌塑造,成为海
外消费者的中国皮卡品牌; 服务领先——打造全方位的服务保障体系。
5、垂直化整合效果突出,核心部件研发能力突
长城汽车除了拥有国内领先的整车设计制造能力,在核心部件的自主性开发
方面同样处于行业领先水平。诺博汽车、精工汽车、蜂巢易创、曼德电子四大零部
件子公司在各细分领域具有一定竞争力,后续将在保证长城汽车需求的情况下,
逐步实现产品的对外供应、以更加市场化的方式进一步提升核心部件的竞争力。
诺博汽车: 主力打造内外饰品类, 智能座舱稳步推进
诺博汽车为长城汽车旗下子公司，创建于 1994 年，地处京津冀核心区。诺博
汽车产品覆盖汽车智能座舱、外装、橡胶三大系统、涵盖汽车座椅、内饰、汽车电
子、外饰、橡胶 5 个品类 150 万台套/年的整车配套能力,下辖保定、徐水、天津、
张家港、平湖、日照、泰州、宁阳九大生产基地、在日本横滨、上海、河北、张家
港设有研发中心。公司拥有11000余人,年销售额132亿元。
图表 85: 诺博汽车发展历程
2011年:
2018年:
1994年:
2004年:
2006年:
2008年:
2016年:
徐水基地投
1996年:
诺博汽车系
三大产品体
产，年产能
保定市信诚
座椅、内饰
房车批量出
销售额突破
专用车业务
统有限公司
系成立
突破白外台
口日本
研发设计积累深厚,先进设备布局完善。诺博汽车拥有20年的研发设计经验、
专业技术人员拥有 1655 名, 高级工程师 350 名, 超 10 年工作经验员工 450 名, 专
家 200 名。在造型设计、产品设计、工程分析、实验验证、创新研发等方面具备深
厚的积累。在制造方面,公司主要工序设备多采用主流进口设备,同时凭借20年
的制造经验, 在产品质量方面有保障。
布局智能座舱, 研产双发力。诺博汽车科技是智能座舱业务服务商, 致力于提
供驱动未来出行的产品技术。产品涵盖信息娱乐与座舱域控制系统、车载显示系
统、车身控制系统、车载通讯系统、搞基音效系统 5 个品类。上海研发中心具备软
硬件开发、结构设计、电子设计、检测试验能力; 张家港智能制造工厂具备先进的
生产制造能力。
诺博汽车围绕座舱智能化智能发展战略:中短期内诺博汽车致力于打造化座
椅系统和智能内饰系统，长期规划，诺博汽车主要从智能驾驶及智能座舱进行布
局。诺博汽车提出了 iNEST 智能座椅技术架构以及解决方案,聚焦于提升安全、
舒适和幸福感的用户体验。智能座舱方面,诺博汽车着力打造 V3.5 智能座舱域控
制器。
蜂巢易创:优质的动力总成集成商
蜂巢易创成立于2018年6月份,整合了长城汽车动力总成相关业务,涵盖了
动力系统、传动系统、电驱动系统和智能转向系统四大板块。研发层面、蜂巢易创
拥有8000多名员工, 其中研发人员2922人, 国内行业顶尖技术人员189人, 外籍
专家 58 人、四大研发中心分别位于奥地利、印度、上海和保定。蜂巢易创拥有五
大生产基地,分别位于天津、保定、徐水、泰州和扬中。
蜂巢动力: 蜂巢易创当前拥有 EG、EB、EC、ED、EN 五大发动机平台,相
关产品多次荣获国内十佳发动机称号。根据蜂巢易创规划,2020年公司第三代发
动机产品热效率将提升至38%~39%,处于行业领先水平。2022年下一代发动机产
品,将进一步提升至40%热效率以上。
蜂巢传动: 蜂巢传动实现了传统变速器、新能源电桥以及混动系统的全面布
局。当前公司传动产品已经更新到第二代产品、全新传动总体产品向着更加集成
化、轻量化的方式发展。全新传动产品将搭载于长城汽车新一代车型,进一步加强
长城汽车此次产品周期的竞争力。
蜂巢电驱: 蜂巢电驱第三代产品为三合一全集成式, 以高功率密度、高扭矩密
度为特点,对标国际主流的电驱系统,蜂巢电驱 110kw 三合一产品的竞争优势明
显。欧拉黑猫、白猫均搭载蜂巢电驱动 A00 级三合一电驱动系统, 高度集成电机、
控制器和减速器。后续来看，蜂巢电驱系统仍旧向更加集成的方向发展。
蜂巢转向: 蜂巢智能转向 DP-EPS 产品系列目前有三个平台,包括越野车、皮
卡和城市 SUV, 并具备诸多 ADAS 辅助驾驶功能 (L2 级别), 控制器平台化率高
达 95%以上,公司具备完全自主知识产权。DP-EPS 首批搭载于哈弗 H9、长城炮
等车型,后续城市 SUV 车型上也会逐步应用,为长城汽车自动驾驶发展提供有力
支撑。同时公司第二代具备冗余技术(传感器、电机、ECU 冗余)的转向产品能
够满足 L3 级别自动驾驶需求,有望于 2021 年实现量产。
图表 97: 蜂巢转向产品规划
曼德电子电器:专注于汽车电气、光电、热管理
曼德电子电器有限公司为长城汽车旗下零部件子公司、由曼德光电、曼德热
系统、曼德电气三家分公司构成:
曼德光电: 曼德光电成立于 2009 年, 主要从事汽车灯、LED 模块、
(1)
自动踏板和非标设备的研发、设计、生产和制造。公司具备200万套
汽车用灯具的产能,在保定莲池区和徐水区拥有两个生产基地,在保
定莲池区和上海嘉定区有两个研发中心。
曼德热系统: 曼德热系统成立于 2004 年, 现有保定、徐水两个生产基
(2)
地,具备空调系统 160 万套,冷却模块 140 万套, 换热器 550 万只的
生产配套能力,并拥有新能源汽车水暖 PTC、电子水泵、电池冷却器
等热系统零部件的研发制造能力。
曼德电气: 曼德电气成立于 1998 年, 专注干汽车高低压线束总成的子
(3)
公司。目前拥有保定、天津两大生产基地,具备120万套产能。
精工汽车: 国内领先铸造企业
精工汽车集团致力于全球汽车零部件供应商,下设1家研究院、2个商务技术
中心 (上海、法兰克福)、现有 18 个制造工厂、区域分布在河北、天津、江苏、重
庆、山东5个省市区、拥有员工11000余人。
精工汽车集团实现全工艺覆盖、依据工艺特性分为底盘、装备、压铸三大板
块、依据经营产品下设底盘、冲焊、球销、铸造、模具、自动化、再生资源、铝合
金铸造八大业务。工艺涉及冷冲压、热成形、液压成型、焊接、电泳、机加工、模
块装配;铝合金铸造;模具铸造、模具设计与制造、自动化装备设计集成、资源回
收再利用等。
图表 100: 精工汽车业务架构
图表 101: 精工汽车业务布局
6、盈利预测与估值分析
6.1 盈利预测
关键假设:
1、销量预测:
(1)
哈弗品牌: 未来三年哈弗品牌主要增量来自干基于全新平台的换
代车型以及哈弗大狗等细分领域的全新车型。预计2020-2022年哈
弗品牌销量增速分别为-12%/36%/17%。
(2)
基于新平台的换代车型,以及坦克 300 等基于坦克平台打造的全
新越野车型。预计 2020-2022 年 WEY 品牌销量增速分别为-
22%/36%/29%。
皮卡品牌: 国内皮卡行业受益于政策的逐步宽松, 公司受益于乘
(3)
用化皮卡的持续放量。预计2020-2022年皮卡品牌销量增速分别为
58%/16%/15%。
(4)
欧拉品牌: 受益于国新能源汽车的高速发展, 公司新车型好猫将
带来增量。预计 2020-2022 年欧拉品牌销量增速分别为
9%/117%/20%。
2、均价预测: 受益于公司新产品上市带来的终端折扣的收缩, 以及产品结构
的变化。预计 2020-2022 年产品均价增速分别为 6%/3%/2%。
3、毛利率: 受益于产品均价的提升、销量规模的提升、产品结构的优化以及
降本措施的逐步落地, 预计 2020-2022 年公司毛利率水平保持稳定提升。
预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 989、1351 和 1614 亿元, 归母净利润分
别为 56.2、78.6 和 102.0 亿元, EPS 分别为 0.49、0.61 和 0.86 元。
6.2 相对估值
我们选取了乘用车行业四家主流公司, 2020 年四个公司的平均 PE 为 14 倍,
2021 年平均 PE 为 12 倍。长城汽车当前处于产品周期带动下的经营上升期,有望
元,未来三年业绩复合增长率为 31%,当前股价对应 2020-2022 年 P/E 分别为
22x/16x/12x, 对应 2020 年 PEG 为 0.7。首次覆盖给予“买入”评级。
宏观经济增速放缓，国内外不确定因素增多，可能导致购车需求下降，汽车产业
销量增长大幅低于预期风险。当前我国经济面对复杂的国内外形势,经济下行压力趋
大, 需求端压力明显, 可能带来汽车销量增长大幅低于预期。
汽车行业政策落地和实施具有不确定性。随着先前购置税优惠政策退去、新的刺
激政策尚未落地、包括刺激汽车消费、放宽皮卡进城限制等政策的具体细则尚未公布、
且政策刺激效果存在不确定性。
新能源汽车市场竞争加剧、导致整车企业盈利能力下降超预期风险。当前新能源
汽车产销对补贴仍旧比较依赖。补贴退坡将加剧市场竞争并挤压车企盈利空间。尽管
公司短期内新能源汽车占比较低、但未来仍存在因补贴退坡影响整体盈利的风险。
竞争对手加大新品投放,公司新产品不被市场认可风险。随着合资品牌加大 SUV
投放,且不断渗透中低价位区间,与公司部分产品形成价格重叠。尽管公司新品迭出、
富有特色、但合资品牌市场口碑良好、公司产品仍存在不被市场认可风险。
公司产品过于单一, 缺乏轿车、MPV 等产品。长城汽车近年来聚焦 SUV 产品,
但缺乏轿车、MPV 等其他类型产品, 无法满足消费者多样化需求。
财务报表与盈利预测
单位:百万元
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电研究经验,覆盖锂电产业链。
滕飞:四年产业设计和券商行业研究经验、法国 KEDGE 高商金融硕士、电气工程与金融专业复合背景、覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。