长城汽车（601633）
主流车企造车新势力
2020年09月07日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 为何看多整车板块?
目前市场上存在两种认知的偏差: 1) 国内乘用车需求未来将长期维持
在 2000 万辆及以下; 2) 传统整车企业全都要被颠覆掉的。我们认为不
是的。疫情之后国内乘用车需求已经重新进入复苏轨道,2021-2022 销
市场数据
量会回归到中枢 2300 万辆, 平均增速 8.5%, 且长期仍会再创历史新高
(或为 3000 万辆)。软件定义汽车大背景下，汽车行业盈利模式将从硬
件为主逐步转变为软件服务为主，将实现价值重塑过程。智能化上特斯
拉确实引领行业，但其他车企仍处于同一起跑线，未来核心看变革决心
和执行力速度，传统车企中不排除少数优秀企业能够转型成功。
■ 为何首选长城汽车?
1. 以管理层“变革决心+执行力”双强为核心,向全球科技出行公司转
型。面对汽车百年大变革的机遇与挑战，长城在而立之年背水一战，以
基础数据
超强执行力坚决推动公司变革。基于“机制创新+组织变革+文化再造”
三个层面,从底层推动,向全球科技出行公司“转型。以“柠檬+坦克+
咖啡智能”三大技术品牌为抓手,构建下一个十年产品核心竞争力。
2. 以“三大技术品牌+营销创新”为支撑,开启新一轮强势产品周期。
1)“柠檬+坦克”构建模块化产品开发能力。“柠檬”是全球化高智能模
块化技术平台,“坦克”是全球化智能专业越野平台。2)“交互+AI+生
态”为核心变量,“咖啡智能”赋能全新一代电子电气架构。3)营销方
相关研究
式出彩创新,情境/IP 赋能新型营销,持续提升消费者对长城认知度。
1、《长城汽车(601633): 预售
价亲民, 大狗将热卖》2020-09-
年已经披露上市新车有 6款, 预计 2021 年还约有 10 款新车将上市。三
代 H6: 价格不变,性能/智能化/空间/油耗全面升级。大狗: 定位城市硬
派 SUV,与 H6 形成差异化竞争,具备空间大、外观潮、动力强、智能
业绩靓丽,精彩才刚开始!》
化四大特点。坦克 300: WEY 品牌首款高端智能越野 SUV, 预计搭载
咖啡智能最新技术。同时新能源三款猫系车型助力销量爬升。
3、《长城汽车(601633): 7月
■ 盈利预测与投资评级
产销同比维持高位，领先行
业》2020-08-09
我们预计公司 2020-2022 年营业收入 97.736/119.893/137.854 百万元,同
比增长+1.6%/+22.7%/+15.0%, 归母净利润 5,074/7,583/9,929 百万元, 同
比增长+12.8%/+49.5%/+30.9%, 对应 EPS 为 0.56/0.83/1.09 元, 对应 PE
为 29.41/19.68/15.03 倍。考虑到长城未来业绩迎来改善，估值处于较为
低估位置,维持长城汽车 A+H 股 “买入”评级。
格战超出预期。
内容目录
图表目录
1. 为何看多整车板块?
国内乘用车市场自 2005 年开始一直维持正向增长的趋势, 2013-2017 年得益于 SUV
发展红利扩张加速,市场规模超过2400万辆。2018-2019年在宏观经济下行+车市周期
震荡因素下,市场规模下调至2100万辆左右。2020年疫情原因,汽车市场再遭重挫,
行情萎靡,整车汽车(传统整车企业+造车新势力)之间竞争加剧。目前市场上存在两
种认知的偏差:
认知偏差一：国内乘用车需求未来将长期维持在 2000 万辆及以下。我们认为不是
的!借鉴日、美、欧等发达国家经验,未来3年国内乘用车需求会回归到正常估值中枢
2300万辆、长期仍会再创历史新高。
认知偏差二: 传统整车企业就是要全部被颠覆的。我们认为不是的! 新四化趋势下,
面临行业前所未有的大变革，传统整车企业都在积极转型应对，而且这轮百年大变革对
于整个汽车行业是一轮估值重塑过程，汽车板块整体会迎来估值重塑过程，尤其是传统
车企中会出现少数优秀的车企能够转型成功。
1.1. 原因一: 国内乘用车需求仍可再创新高
购买人、购买力和购买意愿是乘用车需求的驱动因素。购买人由人口规模决定，而
人口规模由人口出生率决定。购买力由人均 GDP 决定。购买意愿会受消费观念影响,
即是家庭为单位购车还是个人为单位购车亦或是共享出行。 经济周期波动和刺激政策是
乘用车需求的波动因素。经济周期波动会影响居民未来收入心理预期变化从而影响购车
时间推迟或提前。刺激政策往往出现在经济周期下行时，政府行为去托底经济的行为而
产生，从而影响购车时间推迟或提前。
年 GDP 增速与乘用车增速比较数据来看,两者变化节奏基本同步,只是乘用车波动幅
度大干 GDP。
借鉴美国经验，长期来看中国乘用车市场需求将进一步提升。中国乘用车呈现周期
性波动特征,与 GDP 及房地产基本同步。从 2006-2019 年三者整体周期轮回是同步的,
一轮周期长度约 3-4 年。2008/2012/2015 三年均是乘用车历史上周期交替的时间点。每
一轮刺激政策对国内乘用车需求拉动边际效应递减,且透支周期大约1-1.5年。2019年
是新一轮周期交替的开始，未来市场需求有望回暖提升。
疫情前周期交替，乘用车复苏迹象已现。传统车需求已经过了最差阶段，正处于周
期交替阶段，弱复苏迹象已经显现。2015/10-2017/12 购置税补贴的透支效应+经济下行
年 12 月交强险销量传统车已经结束长达近 2 年负增长实现转正+3%。2) 受购置税补贴
影响较大的三四五线城市汽车消费占比结束了长达1年半持续下降,2019/7-2020/1企稳
年以来见底持续上升, 15-20 万元占比 2019 年以来高位微调, 20-30 万元占比 2019H2 高
位开始快速下降。疫情影响逐渐消退后，国内乘用车需求有望真正进入复苏周期。
疫情后乘用车需求已步入复苏轨道。同比增速来看,产量/批发优先零售均已转正。
疫情后随着产业链复工复产恢复正常+车企促销+中央/地方政府刺激政策逐渐落地生效,
汽车市场触底回升出现一定反弹,2-4月份同比降幅不断收窄,产量同比依次为-80.5%/-
51.0%/-5.5%, 批发同比依次为-81.8%/-47.9%/-3.2%, 零售(交强险)同比依次为-79%/-
31%/-8%。5月份产量/批发销量首次同比均转正,产量同比分别为+9.6%/+11.2%,批发
同比分别为+6.5%/+0.8%。7月零售(交强险)同比为+13.6%,首次转正。
展望未来，预计产批零将进入持续转正阶段。同比增幅向上幅度 Q4 将强于 Q3。
2020 年产量/批发/零售(交强险)分别为 1878/1951/1940 万辆, 同比分别为-9.9%/-7.4%/-
5.4%.
2021-2022 年乘用车产销有望回升到 2300 万辆。按照过往乘用车销量周期波动规
律, 我们把 2008-2011 年, 2012-2015 年, 2016-2020 年作为三个周期阶段, 并且计算出
每轮周期的中枢销量。中枢销量上移更能代表乘用车随着人均 GDP 增长而逐步释放需
求的消费属性(剔除经济周期&刺激政策带来的波动)。2016-2020年这轮周期因为上一
轮周期下行释放不透彻导致时间拉长，平均销量中枢是 2300 万辆，而 2018-2020 年连
续三年负增长将产销规模拉低至约 1950 万辆。展望 2021-2022 年，我们认为随着宏观
经济逐步复苏，乘用车需求将正常回归至销量中枢 2300 万辆过程，平均增速 8.5%。
借鉴日本乘用车市场发展历程,四大阶段风雨变化。1)乘用车销量复合增速34%,
峰值 295 万辆。国内 GDP 高增长 (平均约 9%)，人均 GDP 从 479 增加至 2038 美元。
“别人家有的，我家也要有”第二消费观念兴起。2) 乘用车销量复合增速 2.7%，中枢
260 万辆。国内 GDP 增速换挡 (平均 4%),面临两次石油危机+日美贸易战升级+经济
转型的三重压力。“别人有的，我也要有且个性化”第三消费观念萌芽。3) 乘用车销量
复合增速 4.9%，1988-1990 年平均增速 15%+，峰值 510 万辆创新高。第三消费观念盛
行期，进入“买买买”节奏。4) 一直在 350-500 万辆之间波动，平均值是 440 万辆，平
均增速-0.23%。日本 GDP 增速平均 1%, 少子化及老龄化现象日益突显, 而且崇尚极简
主义的第四消费观念兴起,乘用车消费核心来自报废更新需求。总结日本得出2条规律:
【GDP增速】根源上决定了乘用车产销中枢上移的节奏。【人口出生率+消费观念变迁】
影响乘用车出现峰值的次数及间隔时间。
图 13: 未来十年中国乘用车消费趋势研判
图 14: 目前国内乘用车销量中报废需求占比 10%
未来十年中国乘用车趋势研判: 1) 进入低增长时代, 销量增长中枢或 3%, 仍然有
万辆。借紧海外国家经验: 当 GDP 增速长期为 0 附近, 乘用车会进入长期零增长时代,
但基本都有一个共同规律是, 乘用车销量基本 100%来自于报废需求。而目前国内按照
保有量和新车销量数据测算,2018年乘用车销量中报废销量占比也才10%,剩余90%
来自于首购需求+换购需求。因此，市场上认为国内乘用车已经进入零增长时代的观点
难以成立。未来 10 年国内乘用车市场三大支撑点分别为: 1)中国经济增长仍具有韧性。
2)全面放开二胎助于缓解中国新生人口数量下降速度。3)中国正处于第二消费观念到
第三消费观念的转换时期，个性化消费潜力仍强劲。
1.2. 原因二: 科技赋能汽车迎来价值重估
自动驾驶不断升级融入生活。从自动驾驶升级路径情况来看，现阶段处于 L3 级导
入期。1) 2015 年以前辅助驾驶功能主要为 L1/L0 级, L1 级可实现加减速或转向控制,
驾驶员持续进行车辆横向和纵向的操作，代表功能为 LKA、AEB 等，汽车 E/E 架构为
分布式,即大部分功能仍是分布式离散单元控制,即单个 ECU 对应单个功能,整体单
车配套价值约 7 千元；2）2016 年进入 L2 级时代，可同时实现车速和转向自动化。驾
驶必须始终保持掌控驾驶，在特定场景下系统进行横向和纵向操作，代表功能为 ACC
with LKA、APA 等, 部分 ECU 开始集成式发展,但仍未有域的划分,目前 L2 及以下
整体单车配套价值在 1.5 万元左右。3) 到 2020 年将正式进入 L3 级时代，为有条件自
动驾驶,可解放双手。驾驶员不必一直监控系统,但必须时刻保持警惕并在必要时进行
干预,代表功能为 TJP、RPK 等,分布式 E/E 架构逐渐发展成为域集中式架构,整车大
约分为 5~6 个域，控制器算力指数级提升，以太网开始出现，L3 及以下整体单车配套
价值约为 2.5 万元。4)到 2023 年将逐步进入 L4 级时代, 功能将进一步升级, City Pilot、
更高级的 AP 功能涌现，E/E 架构进一步升级，L4 及以下整体单车配套价值超 4 万元。
智能座舱科技体验加强正在当下。从汽车座舱升级路径情况来看，座舱产品正处于
智能时代初级阶段。60-90 年代为机械时代,座舱产品主要包括机械式仪表盘及简单的
音频播放设备,功能结构单一; 2000-2015 年为电子化时代,以机械仪表为主,但少数
小尺寸中控液晶显示开始使用，此外也增加了导航系统、影音等功能，为驾驶员提供较
多信息,整体单车配套价值在 2000 元以内。2015 年进入智能时代初级阶段,以大尺寸
中控液晶屏为代表率先替代传统中控，全液晶仪表开始逐步替代传统仪表，中控屏与仪
表盘一体化设计的方案开始出现，少数车型新增 HUD 抬头显示、流媒体后视镜等，整
体单车配套价值约为 4000 元。未来，随着高级别自动驾驶逐步应用，芯片和算法等性
能增加，座舱产品将进一步升级，一芯多屏、多屏互融、立体式虚拟呈现等技术普及，
核心技术体现为进一步集成智能驾驶的能力,整体单车配套价值超过8000元。
软件定义汽车长期提价可期。未来汽车可以和智能手机进行类比。1) 单车智能包
括环境感知、信息处理、控制执行三个环节,类似于智能手机微信功能+处理器+系统;
2) 车路协同需要云、路端设备、车端 T-BOX, 类似于智能手机联网功能; 3) 智能座舱
有仪表盘、中控屏、后座娱乐等设施,类似于智能手机屏幕功能等; 4)车辆硬件则类似
于智能手机基础硬件功能。
特斯拉类比苹果，整车公司盈利模式转变——软件服务为核心。相同点为: 都会经
历从硬件主导变成软件主导的颠覆性革命,供应链发生巨变,软件价值量持续提价(类
似于软件服务在苹果公司营收和毛利中的占比持续提升)。不同点为:智能手机更多的
目的是娱乐功能，而智能汽车更大的意义在于解放人的手/脚/眼，对安全系数和可靠性
要求更高。因为,智能汽车的变革有以下特点: 1)渗透率/价格提升相对较慢; 2)供应
量更为复杂，机会也较多。在目前产业瞬息万变的背景下，特斯拉作为软件定义汽车的
标杆，E/E 架构处于领先地位，为垂直一体化的供应链体系，类似于手机界的苹果，而
谁能成为汽车界的安卓尚不明朗,谁是汽车领域未来的华为/小米/OPPO也尚未定。
特斯拉领先，造车新势力与传统车企均在同一起跑线追赶。1)从现有以上车型的
智能座舱/智能驾驶能够实现功能角度看,特斯拉为代表的造车新势力更加激进,提供的
功能更加丰富(如下图)。2)从底层 EE 架构的改进看,特斯拉领先其他车企,造车新
势力/传统车企均在学习改进中，目前没有非常明显的差距。3) 从核心零部件自制率维
度看，特斯拉垂直一体化，其他车企基本均处于依赖供应商为主的阶段，未来规划中均
加强自身研发和自制能力。4)未来究竟谁能在软件定义汽车维度脱颖而出, 我们认为最
核心取决于变革的决心及执行力，速度一定是第一位，这是我们跟踪最重要的指标。
2. 为何首选长城汽车?
全新平台面世，新一轮车型周期助力盈利能力突破。面临行业巨变，长城汽车发布
“柠檬+坦克+咖啡智能”三大技术品牌，建立涵盖汽车研发、设计、生产以及汽车生活的
全产业链价值创新技术体系。1) 柠檬+坦克智能模块化车型平台, 构建长城产品差异化
竞争力; 2)“交互+AI+生态”为核心变量,“咖啡智能”形成长城未来竞争力。长城汽车
大刀阔斧进行改革，机制创新+组织变革+文化再造，转型全球科技出行公司。
2.1. 管理层“变革决心+执行力”双强为核心
以管理层“变革决心+执行力”双强为核心,推动长城汽车向全球科技出行公司转
型。面对汽车百年大变革的机遇与挑战，长城在而立之年背水一战，以超强执行力坚决
推动公司变革。基于“机制创新+组织变革+文化再造”三个层面，从底层推动，向全球
科技出行公司“转型。以“柠檬+坦克+咖啡智能”三大技术品牌为抓手,一切以用户为
出发点,构建下一个十年产品核心竞争力。
长城秉持“研发过度投入”原则,致力于打造企业技术核心竞争力,不断驱动品牌
价值攀升。1) 加快机制创新。持续提高机制的质量和竞争力,以高质量管理解决动力和
活力问题。2)加速组织变革。核心是以用户为中心,实现商品和品牌与研发打通+作战
流程打通,以数字化方式,形成用户-车企-经销商的联合。3) 持续文化再造。发布“诚
信责任,开放,持续创新,生态共赢”的文化理念,保持开放与包容的团队氛围,吸引
科技人才,致力打造核心技术。
2.2. “三大技术品牌+营销创新”为支撑
以“三大技术品牌+营销创新”为支撑,开启新一轮强势产品周期。1)“柠檬+坦克”
构建模块化产品开发能力。“柠檬”是全球化高智能模块化技术平台,具有高性能、高安
全性、轻量化等特点。“坦克”是全球化智能专业越野平台，拥有强悍动力、智能化越野
模式和极致的越野能力。2)“交互+AI+生态”为核心变量,“咖啡智能”赋能全新一代
电子电气架构, 预计 2021 年实现真正 L3 级智能驾驶。3) 营销方式出彩创新, 情境/IP
赋能新型营销，持续提升消费者对长城品牌认知度。
2.2.1. “柠檬+坦克”双平台为骨
国内乘用车已经处于存量博弈市场，车型众多，品牌名称混杂，辨识度差。为避免
陷入“大众脸”困境,公司从用户角度出发,对两大平台特色命名。
“柠檬”是全球化高智能模块化技术平台，产品高性能、高安全性、轻量化。主要
特点包括: 1) 超高的延展性和多样化的动力适配能力。涵盖 2.65-3 米轴距, 即 A0-D 级
别车型的开发,深度覆盖全球 SUV、轿车、MPV,并原生适配燃油动力、混合动力(混
联 DHT、P2、P2+P4)、纯电动（BEV）和氢燃料电池（FCEV）四种动力方案。2）高效
年,高效发动机热效率将达到 51.5%。两大发动机参数 2.0GDIT: 150-180kw, 扭矩为
320-385N*M; 1.5GDIT: 110-130kw, 扭矩为 230-270N*M。3) 高性能变速器。7DCT 版
本蝉联世界十佳变速器,拥有 450/300N*M 两大扭矩+96%传动效率。此外推出全球首款
9DCT 变速器，拥有 400N*M 扭矩+96.2%传动效率。4) 全球首发混联 DHT。四种驱动
模式智能切换, 节油率 48%-50%, 纯电续航 200km。P2/P2+P4 实现百公司加速 4.3 秒,
纯电续航 184km。代表车型包括第三代全新哈弗 H6、欧拉 ES11 等。
“坦克”平台定位为全球智能化专业越野平台。主要特点包括: 1) 极致生产效力
搭配。涵盖 2.75-3.75 米轴距范围，B-D+级别 SUV/皮卡的开发生产。配备同级前列的
3.0GDIT 以及中国首款 9AT 变速器。2) 极致越野参数。最小离地间隙 224m，爬坡度
100%(45°),转弯直径10.92m,基础涉水深度达900mm,开启主动悬架提升至965mm。
3) 极致越野装备。三把锁/主动悬架/坦克转弯/主动稳定杆/电控减震器/专业四驱。4) 极
致越野智能。地形自动识别/智能越野辅助/越野蠕行。目前推出坦克*WEY 系列 (专业
越野型 SUV) 首款坦克 300 (紧凑型 SUV), 未来还有中大型/全尺寸 SUV 上市。
2.2.2. 咖啡智能生态系统为魂
“交互+AI+生态”为核心变量，“咖啡智能”形成长城未来竞争力。咖啡智能是长城
汽车整车智能化品牌，面向未来出行，是驱动长城科技化转型的数字引擎，打造长城未
来竞争力。在智能驾驶领域,基于咖啡智能系统的 L3 级别的自动驾驶采用可拓展架构,
将在明年开始不断迭代,未来将成长为 L4 甚至更高级别的自动驾驶。在智能座舱领域,
智能座舱以多元化移动空间、“端云一体”计算平台、跨系统开放架构形成内核。围绕
人、车、路、环境,提供车内 360 度加车外 360 度的 720 度感知,借助“端云一体”超
远程感知技术，让单车融入城市大交通智能中。在电子电器架构方面，咖啡智能将赋能
长城汽车 3.5 及 4.0 代全新电子电器架构,支持千兆以太网、5G、V2X 等。
咖啡智能的背后，隐藏的是长城在智能驾驶领域不断的技术积累以及各部门/子公
司的合作深化，以至于如今的极尽升华。
顺利上市; 2017 年推出了 AEB/交通识别功能; 2019 年新款 VV6 搭载车道紧急制动/倒
车侧向制动系统; 2021 预计发布 L3+级智能驾驶 i-pilot 1.0 版本，实现全冗余，支持上
下匝道自动驾驶。预计与 2025 年通过全新传感器的引入，推出更安全、适应性更强的
i-pilot4.0 无人驾驶系统。
2) 团队整体分工:目前,长城汽车智能驾驶系统开发实行中国保定、美国底特律和
印度班加罗尔三地协同开发的模式。其中，中国团队负责整体项目的管理，进行场景及
需求的定义，并进行技术方案定义、测试及验证工作。美国团队位于底特律，吸收招纳
优秀人才,进行核心技术的支持; 印度团队则依托当地资源专攻软件开发。
3) 仙豆智能: BeanTech, 公司致力于助力汽车行业的数字化转型, 从汽车制造商变
革为用户服务商。同时为出行企业提供完整的，面向未来的智能网联战略规划咨询，解
决方案及实施落地。长城汽车+仙豆智能+Qualcomm Technologies 合作，自 2021 年起，
长城汽车量产车型采用第三代 Qualcomm 骁龙“汽车数字座舱平抬”并集成仙豆智能提
供的应用软件。三方将进一步探索下一代数字座舱解决方案新功能，包括多样化交互及
应用场景的实现方案，系统架构设计方案等。
4) 毫末智行: 2019 年 11 月注册成立, 法人代表张凯是长城汽车技术中心副总工程
师兼智能驾驶系统开发部部长，实际控制人甄龙豹则是长城汽车技术中心智能驾驶系统
开发部工程师。孵化于长城技术中心的智能驾驶前瞻分部、毫末智行实际上是长城汽车
的智能驾驶关联公司，未来将专门从事智能汽车与自动驾驶技术的研究。
2.2.3. 蜂巢能源动力电池为筋
年12月成立电池事业部,2017年入股澳大利亚皮尔巴拉锂矿公司,2018年2月独立为
蜂巢能源科技有限公司，随后参股广西天源。公司总部位于江苏省常州市，产研布局全
球，包括保定、上海、无锡、美国、韩国、日本、印度七大研发基地，致力于下一代电
池材料、电芯、模组、电池系统、BMS 储能系统和太阳能技术的研发、制造及创新。公
司拥有超过 2700 名员工，包含 1400 名研发人员。到 2020 年，公司研发投入约 30 亿
元,2025年全球工厂建设计划投入超过260亿元。
公司拥有全球领先的电池技术平台,分为三部分:1)丰巢,对标城际出行,高首效
硅氧使能量密度高达 320Wh/kg，降低电芯膨胀率，并满足续航里程 400-600km; 2)固
巢,对标营运共享,优化寿命和快充性能,快充性能比同行业提升25%,保障生命周期
运营; 2C 快速充电, 可实现 5 年 50 万公里质保; 3) 智巢, 对标短途代步, 兼顾能量密
度和成本,低碳出行明智之选。其采用无钴高镍正极材料、天然石墨负极材料、PP干法
隔离膜,降低成本、提升压实密度;循环寿命比卷绕提升超过10%,低温加热效率提升
20%.
核心技术创新产品, 叠片电池提升公司价值。 蜂巢能源全球首推高速叠片方形电池,
采用“Z”型叠片工艺电芯, 拥有四大优势: 1)能量密度高: 叠片结构充分利用边角空间,
能量密度高出 5%; 2) 安全性高: 卷绕电池绝缘结构复杂, 更为危险。叠片方式排气压
力 13-20kPa 大于卷绕对应压力 2-3kPa; 3) 稳定性好:在变形和膨胀力方面,叠片工艺
的尺寸更加稳定: 4)循环寿命长: EOL 后, 卷绕电芯变形和膨胀更严重, 影响电芯衰
减性能; 5) 更快适应各种极端气候。
性能表现优秀,成本工艺国际领先。蜂巢能源无钴电池技术核心创新包括:1)单
晶替代多晶,解决颗粒强度和循环寿命; 2)阳离子掺杂替代钴,提高稳定性; 3)网络
包覆技术，改善循环提高寿命。阳离子掺杂技术可以提高材料的上限电压，实现能量密
度比磷酸铁锂提高 40%,采用了两种化学键能更强大的元素替代钴,掺杂入材料中,通
过强化学键稳定氧八面体结构。该技术减少了锂镍混排，改善了材料的稳定性，并可以
在 4.3-4.35 伏电压下稳定工作,从而使能量密度提高,成本降低。单晶与多晶相比,具
有更强的颗粒强度和更加稳定的结构, 电芯寿命可以比多晶高镍三元高出 70%。此外,
蜂巢能源在无钴材料的合成过程中，采用纳米网络包覆技术，在单晶表面包覆了一层纳
米氧化物，可以减少正极材料和电解液的副反应，该技术可以改善高电压下的材料循环
性能。未来，蜂巢能源无钴电池产品通过提高产线良品率、联合供应商打通网络降低原
材料成本、自动化生产水平提高三个角度实现产量规模的提升，扩大协同效应，实现有
效降低成本。需求端来看,无钴电池更加适合大众/中低性能要求的车型,国内市场来看
未来空间较大。目前蜂巢能源推出了两款电芯:第一款电芯容量 115Ah,能量密度达到
245Wh/kg,可搭载目前大部分新纯电平台上。第二款产品是 L6 薄片无钴长电芯,容量
为 226Ah,正在与长城的一款高端车型做适配性开发, 搭载矩阵式 PACK 设计, 可以实现
880 公里的长续航。该产品预计在 2021 年下半年推向市场。
2.2.4. 营销方式创新为皮
长城汽车营销方式历史回顾: 性能口碑营销—硬性广告营销—情境/IP 赋能营销。
1)性能口碑营销:广告及媒体服务费较少,2012-2016年长期维持在3亿以下。广
告费用仅限于报纸、杂志,例如《中国交通报》、《中国汽车报》等,公益活动参加空白,
公开宣传活动限于 4S 店, 社会活动参加较少。
2)硬性广告营销: 2017年开始,营销模式由单一纸质或官方媒体拓展至明星、门
户网站、多样活动等。2017-2019年，长城汽车营销案例包括: 孙红雷(好男人,好地位
SUV), C 罗代言 wey 系列;与北京卫视《了不起的长城》大型真人秀以及《爸爸去哪
儿》等综艺合作; wey 品牌登上 CZ-11 运载火箭; 搭《中国机长》电影风; 长城周末工
业园游玩开放远期供给参观等活动，充分重视广告营销推广，改变大。
3) 情境 IP 赋能营销:互联网发展迅速+车市热点变更+智能化加速大背景下,网红
文化、直播带货等新媒体营销涌现。长城汽车领先开启新型营销模式:核心为讲故事方
式传递，赋予旗下车型品牌以故事情境或 IP，利用互联网大环境便利开发品牌周边。
2019 年长城旗下哈弗、wey、欧拉、长城皮卡四大品牌, 分品牌布局: 欧拉“欧拉酱”
于第 17 届 China Joy 漫展 C 位出道,吸引女性消费群体及二次元迷注意力;组织“征
战阿拉善” 越野挑战赛针对哈弗 SUV 以及长城越野皮卡; 组织 G318 体验旅行针对 wey
系列。奥运冠军“跑进长城汽车”，树立将长城汽车阳光运动、创新向上的品牌形象。此
外,还采取与B站合作+与筷子兄弟+俄罗斯顶级乐队BI-2合作歌曲推广等互联网模式。
相比于硬广,情境赋能品牌可以更快的给人留下更深刻的印象,利于巩固品牌地位格局。
图 22: 长城汽车营销方式变更
2019年及以后:情境/IP赋
能营销【核心为讲故事方
式传递，赋予旗下车型品
2017-2019年:硬性广告营
牌以故事情境或IP,利用
销【由单—纸质或官方媒
互联网大环境便利开发品
体拓展至明星、门户网站、
2017年以前:性能/口碑营
牌周边】
多样活动等】
销【不打广告，纯靠造好
车，靠消费者口口宣传】
“三代 H6+大狗”双子星冲锋为亮点
以“三代 H6+大狗”双子星冲锋为亮点,一大波新车密集上市。2020 年已经披露上
市新车有 6 款: 第三代 H6/哈弗大狗/坦克 300/欧拉白猫/黑猫/好猫, 预计 2021 年还约有
10 款新车将上市。三代 H6: 价格几乎不变,但性能/智能化/空间/油耗全面升级改善。
大狗定位城市硬派 SUV,与 H6 形成差异化竞争,主打个性化/年轻化,具备空间大、外
观潮、动力强、智能化四大特点。坦克 300 为 WEY 品牌首款高端智能越野 SUV,预计
搭载咖啡智能最新技术。新能源三款猫系车型助力销量爬升。
价格不变, 配置升级。第三代哈弗 H6 六大卖点: 具备整车 FOTA 功能; 具备 5G 扩
展能力; 非豪华品牌搭载循迹倒车功能; 2000mpa 热成型钢应用; 全场景识别 AEB 紧
急制动; 超感未来智能座舱 (三连屏)。指导价 11.59-13.49 万元, 车身尺寸分别为
4653/1886/1730 毫米, 轴距 2738 毫米, 相比老款车型分别增加 53 毫米、26 毫米、10 毫
米, 轴距增加了 58 毫米。 搭载 1.5T 涡轮增压发动机和 2.0T 涡轮增压发动机，最大功率
分别为 169 马力和 224 马力,两款发动机均匹配国产的 7 速双离合变速箱。智能驾驶方
面,采用 mobileyeQ4 芯片,配置整车 FOTA、语音交互、360 全景影像、智能远近光灯、
全自动泊车、自动循迹倒车、ACC/ICA/TJA/AEB、前后碰撞预警、车道居中保持、道路
监测及预警功能。
图 25: 长城哈弗 H6 配置比较
三代 H6 智能配置大幅升级，比肩竞品。现有竞品比较来看，第二代哈弗 H6 智能
驾驶/座舱配置明显落后于吉利/长安等代表车型。第三代哈弗 H6 在咖啡智能平台催化
下,在智能座舱+智能驾驶层面预计将大幅追赶竞品并开发自己的特色创新功能。
全新细分市场硬派 SUV,对标年轻人,主打品牌力。哈弗大狗四大卖点: 1) 空间
大: 车身尺寸分别为 4620×1890×1780mm, 轴距为 2738mm; 2) 外观潮: 奔驰大 G/路
虎风格,外观造型富有个性化; 3)动力强:配置1.5T/2.0T+7DCT,四驱系统,提供后
差速锁; 4) 智能化:液晶仪表+中控屏+抬头显示,三屏联动。预售价 12.5-14.6 万元。
图 26: 哈弗大狗正面照
WEY 品牌首款高端越野智能 SUV,预计搭载咖啡智能最新技术,进一步贡献销量,
实现品牌突破。
图 29: 坦克 300 侧后方照
2.3.3. 欧拉好猫+黑白猫
黑白配助力欧拉小型电动车销量。长城新能源汽车定位于精品小型电动车,基于 ME
平台,目前推出了欧拉 iQ/黑猫 (R1)/白猫。车型卖点包括:1)售价(补贴后)7-9万
元; 2) 轴距 2.47/2.49 米, 具备整车 OTA/360 全景等功能。预计黑白相配, 月销量有望
做到 4-5 千台。
图 30: 欧拉白猫
图 31: 欧拉黑猫
欧拉品牌首款 A 级纯电动轿车, 欧拉好猫即将面世。长宽高预计 4.5/1.8/1.55 米,
轴距 2.7米, 车重 1.5吨。
3. 盈利预测与投资评级
鉴于疫情后行业需求逐步复苏，以及长城汽车新车周期启动，我们对长城汽车最新
盈利预测做了调整。核心假设包括:
1)总销量2020-2022年假设分别为:106/127/142万辆,同比增长0.2%/19.5%/11.9%。
其中 SUV2020-2022 年销量实现 81/92/103 万辆,皮卡 2020-2022 年销量实现 21/28/30 万
辆,新能源 2020-2022 年销量实现 4.0/7.0/9.0 万辆。
2)公司平均售价(不含税)2020-2022年假设分别为:8.3/8.7/9.1万元，随需求复
苏+新车周期开启产品结构改善,平均售价稳步小幅上升。
3)公司综合毛利率 2020-2022 年假设分别为：16.2%/17.5%/18.4%，随着需求复苏
带动销量增长+新车周期开启产品结构改善,公司综合毛利率稳步小幅上升。
4)公司单车净利 2020-2022 年假设分别为: 0.48/0.60/0.70 万元, 随着毛利率改善,
公司单台净利有望稳步小幅上升。
我们预计公司 2020-2022 年营业收入 97,736/119,893/137,854 百万元,同比增长
+1.6%/+22.7%/+15.0%, 归母净利润 5,074/7,583/9,929 百万元, 同比增长
倍。考虑到汽车行业步入复苏轨道,加上公司新平台上市催化,长城未来业绩迎来改善,
2022 年业绩对应 PE 估值为 15.0倍,与四家可比公司平均值 19.0倍相比,仍处于较为
低估位置,维持长城汽车 A+H 股 “买入”评级。
疫情控制进展低于预期。如果全球疫新冠疫情控制低于预期，则对全球经济产生影
响，从而影响乘用车需求的复苏。
乘用车行业需求复苏低于预期。 乘用车需求复苏是公司业绩改善的重要行业因素,
若低于预期,则会加大公司各品牌的销售难度,对盈利产生影响。
自主品牌 SUV 价格战超出预期。如果自主品牌 SUV 格局价格战超出预期，则会影
响长城汽车 SUV 业务单车售价及毛利率，从而影响单车净利。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号