公司点评报告·轻工行业
2020年08月29日
二季度环比改善符合预期看好下半年在
欧派家居 (603833.SH)
传统旺季助力下加速回暖，维持推荐
核心观点:
1. 事件摘要
公司 2020 年上半年实现营业收入 49.66 亿元, 同比下滑 9.88%;
实现归母净利润 4.89 亿元,同比下滑 22.70%;实现归母扣非净亏损
4.43 亿元, 同比下滑 25.59%; 实现经营性现金流净额 5.64 亿元, 同
比去年净流出额减少44.44%。
甄唯萱
2. 我们的分析与判断
(一)二季度各产品环比改善明显叠加大宗渠道表现亮眼助公
特此鸣谢：
司上半年业绩扭亏为盈,看好下半年经营表现持续回暖
截止 2020 年上半年,公司实现总营业收入 49.66 亿元,较去年
同期减少 5.44 亿元, 同比下滑 9.88%。其中, 公司主营业务实现营
收 49.09 亿元, 较去年同期减少 5.07 亿元, 实现同比下滑 9.36%,
占公司上半年总营收下滑的 93.09%; 至于公司其他非主营业务截止
2020年上半年共计实现营收 0.56 亿元, 较去年同期减少 0.38 亿元,
实现同比下滑 40.04%, 占公司上半年总营收下滑总额的 6.91%, 由
此可见公司 2020 年上半年主营业务收入的下滑主要是由于家具制
造业务受疫情对生产制造与居民需求端造成的负面影响所致。
按季度拆分公司总营收, 2020Q1/Q2 公司分别实现营收
14.30/35.36 亿元, 分别较去年同期变动-7.73/2.29 亿元, 分别实现
-35.09%/6.91%的同比增长,可见尽管公司在一季度遭受疫情对社会
消费需求端造成严重负面影响，但二季度在国内疫情防控逐步进入
常态化后，受疫情压制的家具消费需求以及在疫情期间由于长期居
家生活萌生出的新需求引领行业整体实现逐步回升，在此基础上公
相关研究报告
司充分发挥自身遍布全国的经销网络优势以及线上线下多重营销手
【中国银河研究院 李昂团队】公司2019 年
段于二季度实现环比大幅改善以及同比正增长,符合我们先前预期。
年报暨2020 一季报点评 轻工行业 欧派家居
(603833.SH) 19 年业绩略低于管理层预期,
公司作为家具品牌制造商拥有经销、大宗、直销等多个销售渠
20Q1 经营承压但二季度有望大幅改善
道。按渠道拆分营收,2020年上半年公司直营门店/经销门店/大宗
业务/其他(出口)分别实现营收1.02/36.20/10.44/1.43亿元,较去年
【中国银河研究院_李昂团队】公司三季报点
同期分别变动-0.14/-6.14/1.15/0.07 亿元,分别实现-11.96%/
评_轻工行业_欧派家居 (603833.SH)_旺季推
-14.51%/12.34%/4.82%的同比增长,增速环比一季度改善
动规模与业绩持续增长符合预期，维持推荐
39.70/28.10/37.31/-71.29 个百分点, 营收占比分别为 2.09%/73.74%/
21.27%/2.91%, 较去年同期分别变动-0.06/-4.44/4.11/0.39 个百分点,
由此可见公司二季度除出口业务外均实现显著改善，但由于经销渠道在疫情期间以及疫情防
控进入常态化阶段后家居卖场以及购物中心等封闭式购物场所的客流恢复较为缓慢的缘故，
叠加大宗业务渠道得益于房地产竣工回暖趋势于二季度实现显著回暖, 致使 2020 年上半年公
司大宗渠道占比提升明显，预计未来下半年在公司经销渠道受疫情影响进一步衰减以及进入
家具消费传统旺季的利好加持，公司经销渠道营收占比或有所回升, 但仍将维持当前经销+大
宗双渠道同步推进的混合模式。
鉴于公司目前主要销售渠道依旧为经销模式，经销门店的铺设与扩张便是决定公司规模
端实现可持续增长的关键。按产品品牌拆分公司经销门店，截止2020年上半年，公司在全国
范围内共计拥有直营与经销门店 7178 家, 较 20Q1 增加 91 家, 较 19 年末增加 116 家, 其中
欧派橱柜/欧派衣柜/欧铂尼木门/欧派卫浴/欧铂丽定制家居分别拥有门店
年末实现净变动-24/10/74/27/29 家, 橱柜经销门店的净减少主要是由于公司部分综合实力较弱
的经销商面对新冠疫情的冲击被迫关停部分门店保证自身流动性，但在进入第二季度后公司
继续推进经销网络的布局实现除橱柜经销门店外其余产品类别门店的正向扩张、其中以木门
门店扩张最明显, 证明公司在初步达成橱柜+衣柜的双轮驱动模式后或将重点培育木门成为公
司产品矩阵的第三极。
按产品拆分公司主营业务收入,2020年上半年公司橱柜/衣柜/卫浴/木门/其他产品分别实
现营收 21.87/18.69/2.54/2.35/3.65 亿元，分别较去年同期变动-4.18/-1.37/-0.08/0.13/0.43 亿元，
分别实现-16.03%/-6.83%/-3.09%/5.85%/13.21%的同比增长，营收占比分别为 44.55% /38.07%
/5.17%/4.79%/7.44%, 较去年同期分别变动-3.54/1.03/0.33/0.69/1.48 个百分点, 可见 2020 年上
半年营收增量主要是源自于经销商与经销门店快速扩张的木门以及大家居门店内所售的其他
产品，至于公司传统强势的橱柜与衣柜一方面是由于公司一李度绝大部分经销门店与直营门
店受疫情影响被迫停业关店导致各销售渠道业务拓展受阻使得公司主力产品的销售受到较大
冲击，另一方面是由于二季度疫情防控进入常态化阶段后受制于小区上门安装政策的差异导
致部分需求被迫进一步延后，预计下半年在疫情防控常态化对居民正常生活影响进一步减弱
后伴随着三季度的传统销售旺季，公司各主力产品以及新兴品类均将实现明显改善。
至于业绩方面,2020年上半年公司实现归母净利润4.89亿元,较去年同期减少1.44亿元,
同比下降 22.70%; 归母扣非净利润 4.43 亿元, 较去年同期减少 1.53 亿元, 同比下降 25.59%。
非经常性损益共计 0.46 亿元, 较去年同期增加 0.06 亿元, 其中包括政府补助实现 0.34 亿元,
较去年同期分别变动 0.15 亿元,以及各类金融资产产生的投资收益 0.22 亿元,可见 2020 年
上半年公司非经常性损益的大幅增加主要是由于公司于报告期内确认政府补助有所增加所致。
按季度拆分公司业绩表现，2020Q1/Q2 分别实现归母净利润-1.02/5.91 亿元，较去年同期分别
实现的归母净利润与扣非净利润的大幅减少主要是由于新冠疫情造成的大量门店关闭以及成
本的上升、二季度实现扭亏为盈、预计下半年业绩有望在竣工周期持续回暖对大宗业务渠道
的利好加持下以及房地产市场现房与期房销售逐月回暖对零售端需求的保障支撑下实现进一
步改善增长。
(二)综合毛利率下降 4.19pct,期间费用率下降 1.79pct
截止 2020 年上半年,公司综合毛利率达到 33.43%,较去年同期下降 4.19 个百分点。其
中,主营业务毛利率为 33.49%, 较去年同期下滑 4.33 个百分点。按渠道拆分, 2020 上半年
公司直营/经销/大宗/其他渠道毛利率分别为 68.94%/31.99%/35.41%/32.11%, 较去年同期分别
变动-2.53/-4.15/-5.88/-5.84 个百分点; 按产品拆分, 2020 上半年公司橱柜/衣柜/卫浴/木门/其他
产品的毛利率分别为 33.56%/39.15%/21.74%/13.34%/25.19%, 分别较去年同期变动
-5.40/-1.47/-2.86/-4.12/-10.75 个百分点。综合来看,公司综合毛利率的大幅下滑一方面是由于
公司为加快各项产品与各个销售渠道从疫情影响中恢复对经销商、终端顾客以及地产开发商
均作出部分让利致使各渠道以及各产品毛利率均出现不同程度下滑，最终致使公司综合毛利
率出现大幅下滑，预计下半年在家具零售市场逐步进入旺季后经销店与直营店毛利率或有所
回升，但大宗渠道毛利率水平或将受上游龙头地产商的强议价能力与上半年持平或出现轻下
截止 2020 年上半年, 公司销售净利率达到 9.85%, 较去年同期减少 1.63 个百分点。公司
期间综合费用率为 22.16%, 较去年同期减少 1.79 个百分点。2020 年上半年公司销售/管理(含
研发)/财务/研发费用率分别为 9.23%/13.48%/-0.55%/4.81%, 分别对应上年同期变化
-1.96/0.85/-0.69/-0.02 个百分点。销售费用率变动原因主要是受疫情影响、广告展销费用、薪
酬及业务办公费下降致使公司销售费用总额较去年同期减少1.58亿元(YOY-25.62%),致使
公司销售费用率出现大幅下滑;管理(含研发)费用率变动主要是折旧费用增加致使管理费
用总额微增 0.18%, 尽管公司上半年研发费用总额较去年同期减少 0.27 亿元(YOY-10.23%),
但结合公司上半年规模端出现的降幅，最终导致公司管理费用率（含研发）出现小幅提升；
财务费用率变动主要是利息收入增加所致公司财务费用由净支出转为净流入，较去年同期变
动 3518 万元（YOY -456.53%）。
(三)加大经销商赋能力度,同时稳推进电商渠道变革转型
公司十分重视销售网络的构建，建立了与集团紧密合作、共同成长、遍布全国的家居行
业内规模最大的营销服务网络、拥有行业内具有相当实力的经销商（服务商）资源、经销门
店超 7000 家。在终端管理方面，公司自成立以来，以合作共赢为理念，在行业内首提经销商
树根理念,首创千分考核机制、“10+1” 欧派终端营销系统、双50 理论、店面 4S 管理等完
善的经销商管理制度。同时公司顺应行业发展趋势、深化全渠道发展战略、搭建起以零售整
装渠道为主干，工程，电商渠道为两翼，直营、外贸渠道为重要支撑的较为成熟的渠道运营
模式。在疫情期间，公司在全面梳理前期各项补贴帮扶政策基础上，对终端政策进行优化调
整，以进一步加大终端帮扶力度，缓解特殊时期下经销商经营管理压力。一方面，公司坚定
给经销商减压降负，优化经营考核指标，放宽终端店面装修整改要求，聚焦核心卖场布局。
另一方面,公司整合优势资源赋能终端,推动经销商多渠道运营,强化经销商在整装、拎包
入住、分销拓展、家配(厨电)配套环节的开发力度。此外,公司还通过启动“护航计划”,
主动解决经销商资金困难问题,提供各类补贴产品,共渡难关。同时针对获客渠道转移到线
上这一特点,公司通过线上裂变营销+视频直播落地的方式,达到引流、蓄客、成交的目的,
助力终端经销商抢单夺单。同时公司以“天网云爆”、微信小程序等线上裂变营销工具为抓
手,积极组织多场次、强爆破的线上直播活动,“612总裁“骞”到,直补1个亿”等线上促
销活动取得了较好的接单和品牌传播效果。
(四)大规模非标定制生产能力与工艺创新力,助力拓展整装业绩增长点
为满足市场需求，公司在产品工艺结构设计、新材料开发与应用、工艺品质管理等领域
不断的研究与探索,同时拓展整装业务。经过多年努力,公司产品开发已经从单一产品定制
逐步过渡到全屋定制、全房定制（大家居）、从单一新品设计过渡到新品设计、延伸设计、
功能设计、三者并重。公司持续改进和创新生产技术、以信息化作为工具和手段、促进工艺
技术的提升,以成果为导向建立技术人才激励考核机制,建立了完善的工序级工艺管控体系。
截止至 2020 年 6 月 30 日,公司及控股子公司共计拥有授权专利 437 项,其中欧派家居集团
拥有授权专利 158 项。凭借公司多年以来持续的研发投入、深厚的技术工艺储备、领先的家
居研发实力、产业链上下游议价能力、公司探索出了具有欧派特色的大规模非标定制产品制
造模式、定制家居产品生产总规模居于行业第一、拥有亚洲规模最大的橱柜生产制造基地以
及国内生产技术领先的家具生产基地。公司领先的工艺技术水平为高品质的整装服务提供了
有力的技术保障。欧派整装大家居业务经过 2 年的大力发展, 截至报告期末, 共拥有整装大
家居经销商 293 家，开设整装大家居门店 334 家。在疫情背景下，今年 1-6 月公司整装大家居
接单增速超 70%。今年上半年，公司持续提升整装产品竞争力，为终端输送具有较高性价比
的整装渠道产品。在区域管理方面、公司搭建起了覆盖全国的区域管理网络、从培训支持、
主动营销、展示设计、店面服务等环节对经销商进行落地帮扶服务。在整装信息化方面, CAXA
软件已经实现了在整装定制家居产品的打通,第三方软件的产品库也不断完善,供应链配套
产品、主辅材的品类和 SKU 更趋丰富。公司已经开始推动 BIM 系统的开发工作,探索符合
欧派特色的全方位一体化家居服务流程, 真正实现所见即所得的一站式购物体验。
3. 投资建议
结合公司在经销加盟管理体系上的优势配合品牌与产品矩阵初具雏形为公司提供的多轮
驱动力,我们预期未来公司将在依靠自身强大的经销体系打造品牌影响力的同时,依靠公司
在 B 端大宗业务的客户资源与模式方面的优势以及在“整装大家居”领域和新媒体引流战略
方面的投入推动公司规模与业绩实现可持续增长。考虑到房地产竣工回暖进度受南方洪灾影
响已然消散,公司大宗业务渠道将继续维持高速扩张之势,在此基础上公司零售端业务得益
于房地产销售与家具销售进入旺季,我们预计公司 2020E/2021E/2022E 实现营收
元/股, 对应 PE 30/26/22 倍, 维持“推荐评级”。
房地产销售持续低迷的风险; 行业产能过剩问题加剧的风险; 行业竞争加剧的风险。
附: 1.盈利预测和估值对比
2.公司整体经营运行状况跟踪
图 4: 2014-2020H1 期间费用率(%)变动情况
图 3: 2014-2020H1 毛利率(%)和净利率(%)变动情况
图 5: 2014-2020H1ROE(%)及 ROIC(%)变动情况
表 3：2020 年上半年欧派家居全国范围内门店变动情况
表 4: 2020 年上半年欧派家居主营业务收入按产品拆分
表 5：2020 年上半年欧派家居主营业务收入按渠道拆分
4.公司发展战略与经营计划情况跟踪
表 7:欧派家居 2018-2019 年年报中发展战略与经营计划情况跟踪
2018 年对于 2019 年的规划
2019 年对于 2020 年的规划
发展战略
公司的企业愿景定位于把欧派打造成一个受人尊 公司的企业愿景定位于把欧派打造成一个受
敬、受人爱戴的中国著名的、有一定国际影响力的
人尊敬、受人爱戴的中国著名的、有一定国际
创意家居集团。我们的目标不止做国内行业领导品
影响力的创意家居集团。我们的目标不止做国
牌，而是要做世界的欧派。放眼眼下，面对行业内
内行业领导品牌，而是要做世界的欧派。放眼
外的飞速变革，大变之世，唯有顺势以变，方能恒
眼下，面对行业内外的飞速变革，大变之世，
立潮头。为此，公司将继续推动以下工作：
唯有顺势以变，方能恒立潮头。为此，公司将
(1)信息化战略: 2018 年公司信息化建设取得了 继续推动以下工作:
全面的新突破，三年信息化战略初见成效。但是未
1、信息化战略:2019 年基本实现了全品类全
来我们的目标仍然是加快信息化一键通打造,多形
流程全覆盖的欧派定制家居信息化系统初步
式推进大家居试点的进程，构建贯穿从营销到制造 建设目标。但是未来我们的目标仍然是加快信
端,设计及制造一体化的信息系统,并基于该系统
息化一键通打造，多形式推进大家居试点的进
打造出欧派特有的“传统行业+互联网”模式。
程,构建贯穿从营销到制造端,设计及制造一
(2)商业模式打造：一方面深化新兴渠道模式打 体化的信息系统,并基于该系统打造出欧派特
造力度，推进整装大家居、星居大家居、微型大家 有的“传统行业+互联网”模式。
居，探索出符合欧派企业情况、适应市场形势的融
2、商业模式打造：一方面深化新兴渠道模式
合营销道路:另外一方面推动橱柜+、衣柜高端全
打造力度，探索出符合欧派企业情况、适应市
屋定制、卫浴+、定制木门及欧铂丽年轻时尚品牌
场形势的融合营销道路；另外一方面推动橱柜
的品牌发展和经销商盈利模式打造。
+、衣柜高端全屋定制、卫浴+、定制木门及欧
（3）全渠道布局：推进全渠道布局战略，在守住 铂丽年轻时尚品牌的品牌发展和经销商盈利
原有渠道优势和地位的同时 ,积极布局精装、整装、 模式打造。
电商、外贸渠道业务，渠道布局稳健推进，渠道管 3、全渠道布局：推进全渠道布局战略，在守
理兼具制度管理与创新管理并行，不断优化管理方 住原有渠道优势和地位的同时，积极布局精
装、整装、电商、外贸渠道业务，渠道布局稳
(4)品牌建设：品牌作为企业发展的核心要素之
健推进，渠道管理兼具制度管理与创新管理并
一，随着年轻消费群体的兴起，品牌心智站位、消 行，不断优化管理方式。
费群体迭代正成为公司关注的重点，也是未来品牌 4、品牌建设：品牌作为企业发展的核心要素
推广战略新的方向。公司在坚持机场、高铁站等户 之一，随着年轻消费群体的兴起，品牌心智站
外广告投放的同时,积极探索情感短片、抖音等新 位、消费群体迭代正成为公司关注的重点,也
媒介渠道的品牌宣传方式。
是未来品牌推广战略新的方向。公司在坚持机
场、高铁站等户外广告投放的同时，积极探索
情感短片、抖音等新媒介渠道的品牌宣传方
经营计划
1、业绩方面:2019年,公司预计营业收入将同比
1.激活内部,以管理促经营
增长 15%左右:预计营业总成本将同比增长 15%
全面升级运营管理系统,由重经营轻管理转向
左右:预计净利润将同比增长 20%左右,当然,
全面精细化经营管理，重塑欧派经营管理价值
我们期待超越目标,挑战自我。(实际情况:2019
体系,重构营销与制造协同机制,以模拟公司
年实现营业收入同比增长 17.59%；营业总成本同
化运营锻造各事业部独立战力;健全权力下放
比增长 22.69%；归属于上市公司股东的净利润同
与能力建设相匹配的权责担当机制，增强团队
比增长 17.02%)
协同战力；以“精英化、精简化”检视团队，切
2、经营方面:
掉每一片多余脂肪，强健每一块有力肌肉，同
（1）抢份额，增单值：⊕面对房地产调控政策、
时，进一步完善和激活绩效管理机制，鼓励全
行业渠道变革等外部因素,市场竞争态势将日趋激 员主动拥抱变化、主动创新,充分发挥主观能
烈，恶劣环境之下需要更加优秀的经销商同行。因 动性，盘活机制，提升组织战力。
此，公司将遵从规律，投入更多资源，坚决对终端 2.驰援终端，激活战力
代理优胜劣汰;同时大力创新招商办法,加大招商
（1）资源输送：提供金融支持系列方案，为
力度。②坚决守住传统主战场的优势。一方面,全
经销终端注入强心剂；
(2)提供炮弹:聚焦产品,打造爆品,有力
渠道扩张渠道张力，全力拓展整装、精装、电商等
新兴渠道:另一方面,借助“橱衣融合”、“衣木融合”、
驱动市场。进一步迎合需求、顺应趋势，多维
“橱卫融合”、“整装大家居”、“星居整装”、“微型大
提供高端产品、引流产品及主流产品等有效炮
家居”等融合营销渠道，给客户最好的服务和产品
弹，全面武装终端，全方提升、激活战力。
体验，做大客户单值。③坚持不懈向大家居巅峰发 3.减重弃负，释放战力
起进攻,一面在经销体系外寻求最强的装修公司合
全面放松终端管控政策，大规模缩小、放宽经
作，贯彻“龙蛇计划”，强攻整装大家居；一面在经
销商考核范围，以有效引导代替强压，强化经
销体系内遴选能攻敢攻之经销商，开设“星居大家
销商经营信心,让终端更灵敏机动,释放市场
居”、“微型大家居”，采“蝌蚪式”叠变法，依山势攀 无形之力，强化终端战力。
援大家居巅峰,逐步挺进蓝海。
4.全力抢单，发挥战力
(2)重塑价值链，聚焦产品和服务质量的突破性 全渠道布局、全领域拓展，做透旧渠道，做深
提升：①实现信息化建设再突破，为经销商、消费
新渠道，集一切资源抢订单、抢流量，迎合消
者提供更为实时、精准和透明化的信息共享与协同
费者心态及消费决策的变化，全面改革电商，
能力,大幅提升效率,减少错漏、降低成本。②加
发力线上营销,外抢流量内掘留量。
强产品体系研发整合力度，匹配各渠道营销定位和 5.新造引擎，重构战力
营销模式需要，助力营销快速抢占市场。③提升产 组装第二发动机，组建集团营销模式创新部，
品和服务质量，着力减少遗留单、降低系统成本； 不拘一格开辟流量争夺新战场，实现营销渠
完善产品质量标准体系和质量管理体系 提升新产
道、模式、工具的创新突变。以橱衣联动为突
品评价体系、产品质量检测监控体系建设水平,进
破口 ,挖掘私域客户资源 ;猛攻房屋旧改模式 ,
一步巩固产品的质量口碑。④建立产品齐套交货服
提前抢占旧改市场；打造微商城小程序，以全
- 务标准体系，订单数据流、业务流实行全流程全覆
新体验变革线上消费模式，以欧派特色的 PK
盖信息化管理 ,提升客户有关产品交付信息交互体
机制，广建账号，多路运营，打造并深挖欧派
验。⑤变革物流端到端的模式，大力提升物流服务
超级流量池，远以种草圈粉，近可抢割流量；
质量。⑥聚焦“质量”、“服务”、“成本”，依此推进制
构建欧派特色 MCN 模式，轮番网红网爆撬动
造系统机构、人员激励机制的改革。"
业绩新增长。
1、房地产政策及市场变化的风险:
1、市场变化的风险:
2、市场竞争加剧的风险;
2、市场竞争加剧的风险:
3、原材料价格波动的风险:
3、原材料价格波动的风险:
4、经销商管理的风险；
4、经销商管理的风险；
5、信息系统风险:
5、品牌管理的风险;
6、品牌管理的风险;
6、产品质量的风险
7、产品质量的风险。"
5.公司前十大股东情况跟踪
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
作,2016年7月转型商贸零售行业研究。英国埃塞克斯大学学士,英国伯明翰大学硕士。甄
本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他
人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层