海康威视(002415) 2019 年半年报点评
谨慎推荐 (首次)
风险评级:中风险
Q2 业绩环比改善, 看好下半年继续增长
2019年7月22日
投资要点:
魏红梅
S0340513040002
上半年业绩符合预期,展望Q3谨慎乐观。此前公司在一季报中预计上半年
归母净利润增速区间为(-10%, 10%), 归母净利润实际增长1.67%, 略高
研究助理: 刘梦麟
于预计增速中枢,符合预期。公司展望Q3谨慎乐观,预计今年1-9月归母
净利润增速区间为(0%, 15%),对应Q3归母净利润31.79~42.88亿元,
S0340119070035
同比增长-2.14%~32.02%,增速中枢为14.94%。
Q2业绩环比明显改善,逐步走出行业景气低点。受国内宏观经济波动和海
外非市场因素影响,公司今年一季度收入增速明显放缓,叠加人员扩张导
致费用率提升、研发支出增加等因素,公司Q1盈利端表现不佳,一季度实
主要数据
现归母净利润15.36亿元,同比下滑15.41%,低于市场预期。但3月以来,
2019年7月20日
公司的政府业务和大企业业务需求明显好转,拉动公司走出景气低点。第
二季度，公司PBG业务逐步企稳，EBG业务保持较快增长，SMBG业务相比
Q1亦有明显回升。因此，公司Q2业绩相比Q1明显改善，单季度实现营业
收入139.81亿元,同比增长21.46%,环比增长40.64%;实现归母净利润26.81
亿元,同比增长14.98%,环比增长74.54%。
毛利率同比提升,净利率环比改善。公司上半年整体毛利率为46.33%,相
比去年同期提高1.83pct,相比19Q1环比提升2.57pct。增值税下调、产品成
本控制得当和高毛利业务占比提升是毛利率提升的主要原因。但是,受国
内外营销网络投入加大、业务规模扩大和汇率波动等因素影响,公司期间
股价走势
费用占比较高，一定程度上影响了上半年净利表现。报告期内，公司销售
费用率、管理费用率(不含研发费用)和财务费用率分别为13.43%、3.06%
和-0.54%，相比上年同期分别提高了1.61pct、0.30pct和0.31pct。此外，公
司持续加码研发投入,上半年研发投入为25.05亿元,同比增长30.96%,占
营收比重高达10.47%,也对净利产生一定影响。公司上半年销售净利率为
19.35%,相比18H1降低0.85pct,但相比19Q1提高4.08pct,环比有所改善。
创新业务维持高增长,为长期发展注入动能。公司从2013年开始布局创新
业务,目前已覆盖智能家居(萤石网络)、机器人、汽车电子和智慧存储
相关报告
等多个领域，占营收比重逐年提升。公司创新业务在今年上半年维持快速
增长态势,共实现营业收入17.28亿元,同比增长56.21%,占营收比重提升
至7.22%。创新业务整体毛利率为39.72%，相比上年同期增长2.63pct。按
细分业务来看，公司萤石业务和机器人业务持续盈利，汽车电子、存储等
其他创新业务也成长迅速, 营收占比不断提升, 为公司长期发展注入新动
境外营收增速放缓,发展中国家业务贡献成长动力。今年以来,中美贸易
关系不断反复,海外商业环境不确定性风险上升,公司境外业务扩张节奏
有所减缓。报告期内,公司实现境外收入69.43亿元,同比增长10.29%,相
比过往增速明显放缓,而境内业务实现营收169.80亿元,同比增长16.46%,
增速高于境外业务。在以美国为代表的发达国家,公司受贸易摩擦影响较
大,业务扩张受阻;但印度、越南等发展中国家对安防监控的需求呈明显
上升态势,公司在这部分国家业务拓展顺利,因此上半年海外营收仍能维
持正向增长。
盈利预测与投资建议。公司是全球安防龙头,近年来市场占有率不断提升,
营收、净利润连续多年保持稳健增长。虽然国内宏观经济波动和海外非市
场因素导致Q1业绩低于预期,但公司Q2业绩出现明显改善,带动上半年
实现利润增长。展望未来,虽然国际形式仍存在不确定性,但贸易摩擦对
公司的边际影响正逐步减弱,此外国内二季度社会投资开始企稳,安防行
业正逐步走出景气低点,公司下半年业绩增速有望持续。因此,我们对公
司发展前景预期较为乐观,预计2019-2020年EPS分别为1.38元、1.67元,对
应PE分别为19倍和16倍,首次覆盖给予“谨慎推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有