国金叶菜
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.48 元
二季度毛利率提升明显,下半年有望稳健增长
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布中报业绩: 2019年 1-6月, 营收 239.23 亿元, 同比增长 14.6%, 归属
于公司股东的净利润为 42.16 亿元, 同比增长 1.67%, 业绩符合预期。
经营分析
亿元,同比增长 21.46%,归母净利润 28.81 亿元,同比增长 15%。二季度毛利
率达到 47.39%，盈利能力大幅提升。主要原因为安防业务较一季度有所恢复、
创新业务高速增长拉动、产品结构优化、增值税减免以及成本改善等因素。分业
务来看,公司创创新业务增长强劲,毛利率改善明显,智能家居上半年实现营收
11.39 亿元, 同比增长 56.9%, 毛利率提升 2.23%, 其他创新业务上半年实现营
收 5.89 亿元, 同比增长 54.8%, 毛利率提升 3.42%。毛利率较高的中心控制设
相关报告
备上半年实现营收 34.87 亿, 同比增长 24.6%, 毛利率提升 2.54%。
1.《智能物联、物信融合,安防龙头再启
安防业务向好, 创新业务拉动, 费用管控, 下半年预计增长稳健。公司预计
2019 年 1-9 月, 归属于上市公司股东的净利润变动幅度为 0-15%, 按照预测的
中值测算,三季度单季净利润为 37.35 亿元,同比增长 14.92%。我们认为,公
司的安防业务逐渐向好, EBG 业务快速增长有望继续保持, 尤其是一些新的需
求,如垃圾分类监控、ETC等,PBG和SMBG业务有望逐步恢复,萤石业务、
机器人业务盈利有望继续提升，汽车电子、存储业务等其他创新业务快速成长，
公司也在积极进行各项费用的管控,下半年业绩有望实现稳健增长。
继续加大研发力度，业务布局稳扎稳打,迎接 5G 时代新变化。受到中美贸易摩
擦的影响,公司出口受到了影响,上半年境外营收为 69.43 亿元,同比增长
10.29%, 二季度单季海外增长表现平淡。美国市场 2018 年下半年开始下滑,
土耳其、巴基斯坦等国家由于汇率问题影响较大。但是发展中国家，如越南、印
度、菲律宾需求增长明显,整体来看,国内的需求及时的补上了海外增速下滑的
缺口。上半年,公司继续加大研发投入,研发费用 25.04 亿元,同比增长
30.9%。我们认为,短期来看,公司还会受到贸易摩擦因素的影响,但是从中长
期来看,公司业务布局扎实,渠道逐级下沉,正在从安防综合服务商走向以视频
樊志远
为核心的物联网解决方案提供商。5G 时代,在 Al 和高清视频监控需求的驱动
(8621)61038318
下, 安防行业将焕发新的生机和活力, 公司有望积极受益。
鲁洋洋
联系人
投资建议
预测公司 2019-2021 年净利润分别为 127.1、153.0 及 183.6 亿元，EPS 分别为
联系人
1.36、1.63、1.96 元, 现价对应 PE 为 19.5、16.1、13.5 倍。我们给予公司
安防增速放缓, 政府项目决策周期长, 中美贸易摩擦, 出口增长存在不确定
性,华为等巨头进入,竞争进一步加剧,AI、超高清渗透不达预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持