2019年07月20日
海康威视（002415.SZ）
公司快报
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-07-19)
交易数据
◆ 事件:公司发布 2019 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 239.2 亿元，同比上
升 14.6%, 毛利率 46.3%, 同比上升 1.8 个百分点, 归属母公司净利润为 42.2 亿
元,同比上升1.67%,每股净利润0.444元,同比下降1.11%。第二季度公司实现
营业收入为 139.8 亿元, 同比上升 21.5%, 毛利率 47.4%, 同比上升 3.4 个百分点,
归属上市公司股东净利润为 26.8 亿元, 同比上升 15.0%。
-年股价表现
◆二季度管收利润全面回升,行业市场见底预期:公司 2019 年上半年整体的收入和
利润增速较过去略显疲弱，但是我们关注到公司的二季度情况显著改善,单季度的
营业收入同比上升 21.5%, 扭转了过去 4 个季度收入同比持续下滑的局面, 同时净
利润同比上升 15.0%, 较一季度下滑 15.4%的状况也有了显著的提升。从毛利率的
个百分点,是过去 20 个季度以来最佳毛利率水平,在行业市场环境并不理想的情
况下,公司在产品结构调整和成本管控方面取得了良好的效果。
◆ 费用率控制良好，研发投入持续增加：2019 年公司上半年的费用率水平整体有所
上升,主要是由于第一季度的收入规模不够理想。第二季度费用率情况看,销售费
用率、管理费用率和研发费用率同比合计基本持平,其中研发费用率水平同比小幅
上升 0.1 个百分点。可以看到的是,尽管公司的经营状况在 2019 年上半年面临挑
战,但是在对于技术和创新的推进速度上公司始终没有改变,在公司的整体业务由
传统的产品供应商向视频处理解决方案供应商转变的过程中, 持续的研发投入将会
蔡景彦
◆ 2019 年下半年预期逐步改善: 公司预计 2019 年 1-9 月归属于上市公司股东的净利
润变动幅度为0%-15%。从公司的经营业绩的预期看,第三季度的状况较上半年更
相关报告
为乐观,我们认为:1)从行业市场的状况看,无论是国内的政府及大企业采购的
海康威视: 2018 年业绩平稳成长, 短期挑战
预期还是中美之间的贸易争端,目前处于底部区域并由回升预期是大概率事件;2)
公司在人脸识别、人工智能、系统存储、解决方案等多方面的拓展已经获得了较为
海康威视: 传统安防稳健成长, 创新业务期
理想的成果,未来进一步拓展市场空间值得期待; 3) 行业市场在包括 ETC、智能
楼宇等非传统安放领域的应用需求,将会会视频监控带来更为理想的成长机会。因
海康威视:安防行业如火如荼,龙头企业快
此我们认为,2019年第三季度以及下半年的情况将会更为乐观。
海康威视:中报业绩增长稳健,智能化创新
海康威视: 2016 年业绩稳定快速成长, 创新
元。净资产收益率分别为 26.2%、23.7%和 22.1%, 给予买入-A 建议。
之间的贸易争端对于公司的影响不确定性; 创新业务及产品竞争影响盈利能力。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;