买入(首次)
运动鞋制造龙头，壁垒深厚，增长可期
华利集团（300979）首次覆盖
2025年06月12日
基础数据
投资要点:
总股本(百万股)
1,167.00
公司概况:公司是全球领先的运动鞋专业制造商,合作的运动休闲品牌
流通A股(百万股)
1,166.99
包括 Nike、Converse、Vans、UGG、Hoka One One、Puma、Under Armour
收盘价(元)
等。前身成立于1990年,至今深耕鞋履制造行业已有二十余年,在鞋
总市值(亿元)
履制造领域具有较强的竞争优势。公司股权高度集中，实际控制人为张
流通A股市值(亿元)
聪渊家族,合计持有87.48%的股权。近年来,公司业绩稳步增长,收入
个股相对沪深 300 指数表现
与净利润趋势向好, 2017-2024 年营业收入/归母净利润 CAGR 分别为
+13.31%/+19.47%.
行业看点:全球运动鞋履市场规模稳健增长。根据 Euromonitor 数据,
2011-2024 年,全球运动鞋履市场销售规模从 952.53 亿美元上升至
1686. 45 亿美元, CAGR 为 4. 49%, 预计未来受益于消费者健康意识提升、
产品科技创新、体育赛事的推动等有望保持稳健增长。此外，受人力成
本、关税、自然资源等因素的影响,近年来全球制鞋业的中心不断向越
南、印尼、印度、柬埔寨等东南亚和南亚国家转移。
公司看点:
相关研究
(1)客户:拥有优质的大客户资源，高转换成本铸造护城河。公司采
取优质大客户策略, 与多家知名运动鞋品牌建立了合作关系, 前五大客
户集中度在80%以上。由于全球知名运动鞋品牌商对于产品品质、工艺
技术、订单交付速度、产能规模等方面的要求较高，且需要供应商深度
参与产品的开发，这使得供应商对于品牌商而言具有较高的转换成本，
因此公司的客户粘性较强,业务经营稳健。同时,公司也在积极推进与
新客户的合作进程,与 On Running、Asics、New Balance、Reebok、
Lululemon、Adidas 等品牌建立合作关系,为公司发展不断注入活力。
(2) 产能: 成本优势领先同行,产能扩张带动销量上行。公司的生产
基地大部分在越南，此外在印尼、中国等地均有布局。相较于其他东南
亚国家,越南在距离、人力成本、自然资源等方面具有一定的优势。2024
S0270519060001
年,公司销售运动鞋 2.23 亿双,同比+17.53%。2025Q1,中国四川阿迪
达斯工厂投产，未来 3-5 年，公司将在印尼和越南新建投产数个工厂，
S0270522030002
有望进一步带动销量提升。
(3)效率:成本低+效率高,公司盈利水平领先同行。与同行上市公司
裕元、钰齐、丰泰相比,公司的收入规模排名靠前,且盈利水平领先,
2024年毛利率/净利率分别为 26.80%/15.98%, 高于裕元、钰齐和丰泰,
且公司近年盈利水平有明显的提升趋势,这主要得益于低成本(公司大
部分产能布局在越南北部和中部,北越的人力成本更低,距离中国更近)
+高人效(管理效率高、人均产量领先)。
(4)产品:品质优质且稳定,交付能力强。2020-2024年公司产品合
格率均值高达 99.99%, 产品质量稳定。同时, 供应链体系完善, 交付能
力强, 部分紧急订单能实现 1 个月内甚至 2-3 周内交货。
（5）分红:公司注重投资者回报,近期现金分红比例显著提高。公司
2021-2024 年现金分红比例分别为 89%/43%/44%/70%, 其中 2024 年股
息率 ( 对应 2025 年 6 月 10 日收盘价 ) 为 4.40%。近年来公司经营稳
健,目前已积累了大量的未分配利润(202501未分配利润为112亿元),
且现金流充沛。展望未来，随着下游运动鞋市场的增长、公司产能的进
一步扩张和新客户的拓展,业绩有望实现稳步增长,未来保持稳定分红
的确定性较高。
盈利预测与投资建议:公司是全球领先的运动鞋制造企业,与下游多个
知名运动品牌保持紧密合作,客户资源优质且稳定,高转换成本铸造护
城河。随着新客户拓展+新工厂投产，产销有望保持快速增长。我们预
计,公司 2025-2027 年归母净利润分别为 42.10/48.38/55.04 亿元,对
应 2025年6月10日收盘价的PE分别为15/13/11倍,按分红比例70%
来计算, 2025 年对应的股息率为 4.83%。虽然目前美国对各国加征的关
税仍在谈判阶段，但公司当前股价已反映了前期加征关税的悲观预期，
若后续美国对越南的关税政策有所缓和，则股价有望迎来修复。同时，
考虑到华利集团在全球运动鞋制造行业里的龙头地位，且在客户资源、
产能、人力成本、生产效率、管理效率等方面具有多重优势，加之现金
流充沛、现金分红比例高等因素，首次覆盖给予“买入”评级。
风险因素: 国际贸易与关税波动风险、下游市场恢复不及预期风险、生
产基地过于集中风险、劳动力成本上升风险、客户集中风险。
正文目录
公司概况:全球领先的运动鞋专业制造商
1.1 全球领先的运动鞋专业制造商,合作多个知名品牌
全球领先的运动鞋专业制造商。华利集团从事运动鞋的产品开发设计、生产与销售,
是全球领先的运动鞋专业制造商,合作的运动休闲品牌包括Nike、Adidas、Converse、
Vans, UGG, Hoka, On, New Balance, Puma, Asics, Under Armour, Reebok, Lululemon
等。公司前身成立于1990年,至今深耕鞋履制造行业已有二十余年,在鞋履制造领域
具有较强的竞争优势，是行业内少数能提供从产品开发设计、模具、鞋面、鞋底到成
品制造完整运动鞋制造产业链的专业制造商之一。管理总部及开发设计中心位于广
东中山，生产制造工厂位于越南、印度尼西亚、多米尼加及缅甸等地，贸易中心设于
香港及中山。
图表1:公司发展沿革
■集团制鞋工厂逐步
□越南宏美、越南弘邦,
□ 印度尼西亚制
□与Nike开始合作
向越南转移
越南立川、越南宏福、
□ 与UGG
□与Under
鞋工厂投产
□越南弘邦成为Nike □出货量突
□越南正川、越南邦
越南百捷成立
□ 与Converse
□与Adidas开始
Armour开
专制工厂并设立
威、越南上杰、越
■集团在越南的制造基
破一亿双
开始合作
始合作
Nike开发中心
南跃升成立
地快速扩张
2024年
2025年
□ 集团设立在
■ 飞织鞋面专业制造
■ 集团设立在中
□ 与Hoka
□ 中国四川
■ 开始与Vans合作
□ 华利集团在深圳
□与Puma开
中山的开发
山的开发中心
厂中山腾星成立
One One
□成立模具工厂,逐
证券交易所创业
工厂投产
始合作
中心-中山
和管理总部-
开始合作
■集团成为同时拥有
步完善制鞋业务链
板上市
精美成立
中山志捷成立
鞋底模具厂、飞织
□出货量突破2亿双
鞋面厂等全业务链
的少数制鞋厂之一
公司主要产品为运动鞋,包括运动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋等,覆盖跑步、
健步、越野、徒步、篮球、滑板、滑雪等运动及日常通勤、时尚穿搭等着装场合。
图表2:公司主要产品分类
产品分类
主要品牌代表
产品图示
Converse .
Nike \
Vans , Puma , Under
运动休闲鞋
Armour , HOKA ONE
ONE
户外靴鞋
UGG, Columbia, Vans
运动凉鞋/拖鞋
Teva, Nike, Puma
1.2 股权高度集中，管理层行业经验丰富
公司股权高度集中,实控人家族合计持股87.48%。公司实际控制人为张聪渊家族。
董事长张聪渊与周美月为夫妻关系，副董事长张志邦及副总经理兼董事张文馨、张育
维为张聪渊与周美月之子女。张聪渊家族五人为公司实控人。截至2025年一季度，实
控人张聪渊家族通过各自的香港持股公司持有俊耀集团、中山浤霆的股份，并通过俊
耀集团、中山浤霆分别持有公司84.85%和2.63%的股份,合计持有华利集团87.48%的
股权。
核心管理层稳定,行业经验丰富。公司管理团队稳定,建立了完善的企业内部管理体
系，运营管理系统规范、高效。核心管理层大部分具有几十年鞋履制造的从业经历，
行业经验丰富。其中公司创始人张聪渊先生具有超过50年鞋履制造经验,曾担任台湾
景新鞋业有限公司总经理、广州番禺兴泰鞋业有限公司总经理,对行业有深刻的理解;
副董事长张志邦及副总经理张育维、张文馨曾任华利集团多家子公司的经理、副总经
理、董事等职位,具备丰富的管理经验;副董事长兼副总经理徐敬宗在公司任职多年,
生产经营经验丰富; 总经理刘淑绢女士曾任匡威运动全球开发业务资深总监, 拥有广
阔的国际视野。
1.3 近年经营稳健,利润率稳中有升
年,公司营业收入从100.09亿元增加至240.06亿元,归母净利润从11.06亿元增加至
38.40亿元, 营业收入/归母净利润的CAGR分别为+13.31%/+19.46%。2020年, 由于疫
情影响,公司营业收入同比下滑8.14%。2021-2022年,尽管仍然受到疫情影响,公司
业绩保持正增长。2023年,受部分运动鞋品牌客户仍处于去库存周期以及国际经济形
势的不确定性等因素影响，公司营业收入/归母净利润同比下滑2.21%/0.86%。 随着运
动品牌的产品库存水平趋于正常,公司订单在2023Q4开始逐步恢复增长。随着公司
客户结构拓展优化以及产能扩张计划的稳步推进, 公司2024年实现营业收入240.06亿
元,同比+19.35%,归母净利润38.40亿元,同比+20.00%。2025Q1,新客户订单同比
保持快速增长，但由于新工厂处于投产初期，对公司毛利率产生一定程度的影响，归
母净利润同比小幅下滑。
利润率稳中有升，三项费用率呈现下降趋势。盈利水平方面，2017-2024年公司利润
率稳中有升,毛利率/净利率分别从23.11%/11.09%上升至26.80%/15.98%。2025Q1,受
新工厂投产初期、效率仍在爬坡期的影响,公司整体盈利水平有所下滑。费用率方面,
2017-2024年公司费用率管控良好,销售费用率、管理费用率和研发费用率整体呈现
下降趋势，分别从2017年的1.41%/5.23%/2.17%下降至2024年的0.32%/4.48%/1.56%，
主要受益于公司规模化优势带来的成本下降。
主营业务中,运动休闲鞋业务收入占比最高。主营业务收入占比方面,2017-2022年,
运动休闲鞋收入占比稳步上升,从2017年的71.66%上升至2022年的89.84%,2023-2024
年占比略有下降,分别为88.53%/87.44%,运动休闲鞋营收占比在各项业务中最大;
户外靴鞋和运动凉鞋/拖鞋及其他的营业收入占比均减小,分别从2017年的
18.66%/9.34%下降至2024年的8.62%/3.74%。毛利率方面，运动休闲鞋毛利率较为稳
定,2024年运动休闲鞋毛利率为26.80%,户外靴鞋毛利率从2023年的18.68%大幅提升
至2024年的27.16%,运动凉鞋/拖鞋及其他的毛利率有所提升,2024年毛利率为24.37%。
分地区来看,美国地区营收占比最高,维持在85%-90%左右,欧洲地区营收占比维持
在8%-13%, 2024年, 公司业务收入在美国/欧洲的占比分别为85.00%/12.75%。从毛利
率看，美国地区与欧洲地区毛利率均有所上升，分别从2017年的23.28%/19.65%上升
至2024年的25.78%/24.01%,美国地区毛利率略高于欧洲地区。
行业分析:运动鞋行业稳健增长,产能往东南亚转移
2.1 全球运动鞋行业规模稳健增长
全球运动鞋履市场规模稳健增长。根据Euromonitor数据，2011-2024年，全球运动鞋
履市场销售规模从2011年的952.53亿美元上升至2024年的1686.45亿美元, CAGR为
4.49%。受疫情影响, 2020年全球运动鞋履市场销售规模为1240.86亿美元, 同比-11.8%。
而后随着疫情得到逐步控制,市场规模逐渐恢复,2021年运动鞋履市场销售规模恢复
至1482.81亿美元,同比+19.5%。预计未来受益于消费者健康意识提升、产品科技创
新、体育赛事的推动等，全球运动鞋履市场规模有望保持稳健增长。美国市场方面，
2024年美国运动鞋零售市场规模为500.68亿美元,2011-2024年CAGR为6.65%,增速
略高于全球运动鞋市场。
经济发展、消费者健康意识提高、体育赛事以及政策推动是运动鞋履行业快速发展的
驱动力。以中国为例,近年来,我国人均可支配收入稳步增长,2013-2024年,人均
可支配收入的CAGR为7.68%, 消费能力逐渐增强。同时, 国家发布一系列体育政策,
如2021年国务院发布的《关于印发全民健身计划(2021-2025年)的通知》、2024年
国务院发布的《关于促进服务消费高质量发展的意见》等,持续为运动行业注入活力。
根据艾媒咨询数据,2024年,64.17%的人选择通过适当运动来维持健康。全民健身运
动概念的普及推动了体育场地的扩建,体育场地数量逐年上升,从2018年的316.20万
个上升至2023年的459.27万个。得益于经济发展、政策支持及消费者健康意识提高等
因素,中国运动鞋履行业市场规模不断增长,从2011年的660.32亿元上升至2024年的
2292.72亿元，CAGR为10.05%。
图表19:近年来中国国家层面体育运动行业政策
2.2 产业链上下游梳理
运动鞋履行业的产业链可拆解为原料、设计、生产制造、品牌运营、渠道零售等多个
环节。
上游:运动鞋履行业的上游主要为原料供应商。运动鞋履上游涉及的原材料种类较
多,按大类可以划分为:鞋面材料(皮革料、纺织布料等)、鞋底材料(橡胶、发泡
类鞋材、橡胶类鞋材、活动鞋垫、鞋底添加剂等）、粘合材料（胶水、其他粘合剂及
粘合处理剂)、包装材料(鞋盒、外箱、各种标签等)、辅助材料(鞋带、眼扣等)
等。原材料成本占比高，其价格波动对产业链的影响较大。根据华利集团2023年的营
业成本拆分,直接材料占比达到61.94%,直接人工、制造费用、运费及报关费合计占
比约为38.06%。
中游: 行业的中游主要是鞋履制造企业, 鞋履制造企业从原料生产商处采购原料, 并
进行运动鞋履的开发设计与制造。全球知名的运动鞋履品牌如Nike、Adidas等一般采
取品牌运营与制造分离模式,在该模式下,品牌商着力于品牌价值的塑造、营销及产
品的设计，而制造则委托给专业的制鞋厂商负责。运动鞋代工厂商主要有华利集团、
裕元集团、丰泰企业及钰齐国际等,代工企业的毛利率多在18%-26%,净利率多在3%-
16%.
下游:行业的下游包括品牌商、经销商、渠道商及终端消费者。(1)品牌商:运动
鞋履品牌端参与者众多，发展相对成熟，已存在不少具有广泛知名度的品牌，其中包
括Nike、Adidas、安踏、VF、Puma等，头部品牌商格局较为稳固。近十年世界运动
鞋服公司市占率CR5维持在32%-37%, CR9在38%-45%之间, 2024年下游运动鞋服公
司CR5/CR9分别为32.5%/40.8%。品牌端的企业由于掌握运动鞋履的定价权,毛利率
水平在产业链中最高,多处于44%-58%的区间,净利率大多在2%-18%之间。(2)经
销商: 不少品牌商会委托下游经销商进行产品分销, 运动鞋经销商代表有宝胜国际、
滔搏等,这个环节的企业毛利率大多在30%-45%之间,净利率多为1%-8%。
图表20:运动鞋履行业产业链
2.3 制造端订单修复持续,下游品牌方库存回补至健康水平
下游品牌商库存回补至健康水平。2022年,受疫情等不确定因素影响,运动品牌提前
并超额开启补货,许多品牌库存量于2022年达到最高点,并在2023年进入去库存阶段。
在2023年底，运动品牌如Nike、Adidas、Deckers、VF等的产品库存水平逐渐趋于正
常，存货连续多季保持下降趋势并进入正常区间，而后开启补库存阶段，制造端订单
逐步恢复。目前，下游品牌商库存已回补至健康水平。
2.4 受多方因素影响,运动鞋产能往东南亚转移
制造商产能往东南亚转移。制鞋业是劳动力密集型产业, 其发展和转移受劳动力资源、
原材料配套供应、政策环境等多方面的因素影响和制约。近年来全球制鞋业的中心正
不断从中国向越南、印尼、缅甸、印度、柬埔寨等东南亚和南亚国家转移，主要原因
在于: (1)人力成本优势: 根据世界银行的数据, 2001-2021年越南、印尼、柬埔寨、
缅甸、孟加拉国等东南亚和南亚国家人均国民净收入远低于中国, 东南亚和南亚国家
的人力具备成本优势。（2）低关税优势:以越南与印尼为例，2024年，美国对产地
为越南、印尼的鞋履产品征收基准关税, 对产地为中国的鞋履产品则在基准关税的基
础上加征20%-27.5%的额外关税;欧盟则对从越南进口的产品实施0关税，对从印尼
进口的鞋履产品实施4.5%-11.9%的关税,低于对中国征收的关税。2025年4月,美国
宣布对全球贸易伙伴加征“对等关税”,随后又宣布暂缓实施并与各国展开关税谈判,
截止2025年6月10日仍在谈判中，后续美国对越南、印尼的低关税政策是否能持续仍
然要看最终谈判结果。
目前，许多国际知名品牌如Nike、Adidas等的鞋履生产中心已逐步转移至越南、印尼
等地, Nike运动鞋在中国的产能占比从2019财年的23%下降至2024财年18%, 越南+印
尼的产能占比则从70%提升至77%,同样,Adidas运动鞋在中国的产能占比从2018年
的18%下降至2024年的14%,印尼地区的产能占比则从28%提升至32%。
图表28:2001-2021 年中国/越南/印尼/柬埔寨/缅甸/孟加拉国人均国民净收入（美元）
图表29:2024年欧美对产地为越南、中国、印尼的鞋履产品征收关税税率对比
(2)2025年4月美国宣布对全球贸易伙伴加征“对等关税”，随后又宣布与各国展开关税谈判，截
止2025年6月10日仍在谈判中，因此本表未更新2025年最新关税情况。
公司看点:客户资源稳定+低成本+产能扩张
3.1 客户: 拥有优质且稳定的客户资源,新客户有望放量
公司采取优质大客户策略,与多家知名运动鞋品牌建立了合作关系。通过长期的稳定
经营,公司凭借良好的产品品质、突出的开发设计能力、快速响应能力和及时交货能
力, 积累了宝贵的全球知名运动鞋履客户资源, 全球运动鞋服市场份额的前十的企业
中, Nike、VF、Puma、Columbia、Under Armour均为公司主要客户,此外,公司还是
Converse、UGG、Vans、Puma、Columbia、HOKA等全球知名品牌的鞋履产品的最大
供应商。公司的客户相对分散，对单一客户不产生重大依赖。公司与前五大客户均有
较长的合作历史, 具有较多的长期稳定的优质客户。同时公司也在积极推进与新客户
的合作进程，与On、Asics、New Balance、Reebok、Lululemon等品牌建立合作关系,
为公司发展不断注入活力。2024年,公司与Adidas开始合作,并于2024年9月开始量
产出货。2025Q1,公司收入快速增长,Adidas和New Balance贡献了较大的增量。
图表32:公司主要客户的简要合作历程
公司的客户资源较为稳定,客户粘性较强,转换成本较高。由于全球知名运动鞋品牌
商对于产品品质、工艺技术、订单交付速度、产能规模等方面的要求较高，且在与供
应商合作时需要不断相互磨合,需要供应商深度参与产品的开发,这使得供应商对于
品牌商而言具有较高的转换成本,品牌商一般而言不会轻易更换供应商。例如, Adidas
合作的超过10年的供应商占比高达68%, 其中有37%合作超过20年, Nike的前四大鞋
类供应商集中度维持在57%-61%, Columbia的前五大鞋类供应商集中度维持在80%左
右。从华利集团的前五大客户集中度来看,2017-2024年,公司前五大客户集中度均
保持在80%左右,客户资源稳定,且客户结构分布相对同行而言更为均匀(丰泰企业
的第一大客户Nike收入占比超80%, 裕元集团第一大客户Nike和第二大客户Adidas分
别占制造业务收入40%/20%),因此公司的经营更为稳定,抗风险能力相对更强。
图表34:Nike 前四大鞋类供应商集中度
图表35:Adidas 合作的生产商合作年份占比
3.2 产能: 成本优势领先同行,产能扩张带动销量上行
公司合理布局业务,产能分布最大化控制成本。公司生产经营主体分布于广东中山、
越南、香港、台湾、多米尼加、缅甸等地,采用“以中山为管理及开发设计中心,以
香港、中山为贸易中心,以越南、中国、缅甸、多米尼加为加工制造中心”的业务布
局。目前,公司的成品鞋制造工厂主要分布在越南北部和中部区域。相较于其他东南
亚国家、越南距离中国较近、节约了运输时间和运费、在距离、人力成本、土地厂房
建造成本等方面具有一定的优势。
公司产能规模庞大,产能与产量均呈现增长趋势。2017-2024年,公司的产能从1.40亿
双增至2.29亿双, CAGR为7.25%, 公司的产量从1.26亿双增至2.21亿双, CAGR为8.36%。
除2020年受新冠肺炎疫情影响及2023年受部分运动鞋品牌客户去库存周期等因素影
响外,公司其余年份的产能与产量整体呈现增长趋势。2024年,公司销售运动鞋2.23
亿双,同比+17.53%。此外,公司的产能利用率较高,除2023年,均维持90%以上,
2024年公司产能利用率为96.72%。公司产销率较为稳定,维持在100%左右,2024年
公司产销率为101.08%。
公司收入规模在业内排名靠前,产能分布更集中在低成本地区。我们将华利集团与同
行企业裕元集团、丰泰企业、钰齐国际进行对比: 从收入规模来看，裕元集团的营收
规模最大,2024年制造业收入为46.57亿美元,其次为华利集团和丰泰企业,收入分别
为33.40、26.68亿美元。从产能分布来看,华利集团的产能主要集中在越南,另外在
印尼、中国、多米尼加等地均有布局; 裕元集团的产能主要分布于越南、印尼、中国;
丰泰企业的产能主要分布于越南、印度、印尼、中国; 钰齐国际的产能主要分布于中
国、越南、柬埔寨。
公司产能扩张计划清晰, 有望带动销量提升。为适应运动鞋消费市场的需求, 基于客
户预期订单的需求以及公司分散生产基地的规划,公司计划未来继续在越南、印度尼
西亚新建工厂。2024年上半年,公司在越南的两家新建工厂(分别是一家成品鞋工厂
和一家鞋材工厂）、印度尼西亚一家新建成品鞋工厂已开始投产。印尼与中国相比，
同样具备人力资源、自然资源等方面的优势,公司在印尼两期工厂预计产能合计5000-
6000万双/年,未来产能的扩张有望带动公司销量提升。此外,公司在中国四川通过
租赁厂房的方式拥有了成品鞋工厂,并于2025年第一季度开始投产。
图表41:公司募投项目列表
3.3 效率: 成本低+管理和生产效率高,公司盈利水平领先同行
得益于成本低+管理和生产效率高，公司盈利水平领先同行。公司近年来毛利率、净
利率水平领先同行企业,2024年毛利率/净利率分别为26.80%/15.98%,高于裕元、钰
齐和丰泰，且公司近年盈利水平有明显的提升趋势。我们认为，主要得益于以下几个
方面:1)成本低:公司产能布局大部分在越南北部,北越劳动力资源丰富,且距离
中国更近,文化背景与中国相似,无论在成本把控方面还是人员管理方面都更具优势;
而同行企业裕元、丰泰、钰齐的产能除了越南以外，印尼、中国等地的占比不低，人
力成本方面相对于越南更高。2)管理效率高:从费用端来看,近年来华利集团的销
售费用率与管理费用率之和为3.7%-6.6%, 显著低于丰泰、钰齐和裕元集团, 说明公
司内部的管理效率高于同行企业。3)生产效率高:从人均产量来看,近三年华利集
团的人均产量显著高于丰泰、钰齐和裕元,工厂内部的生产效率更高。2024年,华利
集团人均产量为1306双/人,丰泰、钰齐、裕元分别为893、809、962双/人。
团采用生产人员人数，裕元集团采用制造业务员工人数，丰泰
企业未披露生产/制造员工，故采用员工总数（其余三家公司
2024年生产制造员工数占比均超过了80%);
(2)华利集团2020年数据未公告，此处用2020H1数据替代，裕
元集团未披露2022年前制造业务员工人数,因此未计算2022年
前的人均产量。
3.4 产品: 品质优质且稳定, 持续加码研发
公司拥有优秀的产品开发设计能力,高度重视产品质量。(1)产品的开发设计方面,
公司具有多年的研究及生产经验,积累了多种材料配方及加工技术。公司根据客户需
求以及运动鞋材料和工艺的发展趋势,持续研发投入,不断优化和丰富产品结构,持
续开发符合消费者喜好与市场潮流的产品,满足客户对产品的多样化需求; (2)产
品的质量控制上,公司始终高度重视产品质量,积极根据客户和公司制定的高标准要
求实施产品质量控制,建立了从原材料采购、产品生产和成品检验的全过程质量管理
体系, 配备了专门的实验室对原材料和产品进行检测, 确保产品从原料投入到最终成
品均符合客户产品质量标准和要求。公司的产品质量得到了客户的高度认可,在多个
客户对制造商品质考核中取得良好成绩。2020-2024年,公司的产品合格率均值高达
99.99%, 产品质量稳定可靠, 满足客户期望。
公司供应链体系完善,交付能力行业领先。一款新鞋从初始设计到上市周期一般为
12-18个月左右,需鞋履制造企业深度参与完成产品上市。受时尚潮流影响以及季节
着装的差异，运动鞋的时效性强。得益于公司具备完善的供应链体系、突出的开发设
计能力、成熟的生产流程及熟练的生产人员等,对于紧急订单,公司能将交付时间缩
短至一半以上。公司凭借突出的开发设计优势、规模化采购和制造优势及精细化管理
能力，已形成针对客户“快速设计制样、快速爬坡量产、快速产品交付”等运营能力。
对于部分紧急订单,公司能做到1个月内甚至2-3周实现交货。公司具备快速交付能力
优势,准时交付能力一直处于行业领先水平。
公司产能规模位居全球前列,2023年鞋产量达到1.92亿双,公司拥有成熟的生产工艺、
完整的产业链、熟练的生产员工，生产管理人员经验丰富，且有长期稳定的产品品质历
史，公司的生产能有效满足大客户交付及时性的需求
公司持续加码研发,近年来研发投入与研发人数稳步增加。公司为每个品牌设立了独
立的开发设计中心,拥有大量超过10年工作经验的开发工程师和技术人员队伍,熟悉
运动品牌客户的品牌内涵和设计理念,能够高效将平面图稿转化为运动鞋样品。同时,
公司重视新材料、新工艺的投入和开发,2024年公司研发投入3.75亿元,同比增长
21.26%, 用于模具开发创新、制程工艺改善和创新、鞋面材料及工艺创新、鞋底材料
及工艺创新等。截至2024年12月31日,公司共拥有研发人员4077名,已获授权专利147
项,其中发明专利23项;拥有软件著作权3项。近五年来公司的研发费用率较为稳定,
2024年公司的研发投入不断提升,研发费用率为1.56%。公司持续的研发投入和技术
积累,不断提升公司的运动鞋制造工艺能力和流程效率,强化公司在运动鞋制造方面
的技术及竞争力。
图表53:公司主要研发项目及进展
同行业四家上市公司中，丰泰企业研发费用率最高，华利集团、裕元集团及钰齐国际
研发费用率较为接近。2017-2023年,四家公司的研发费用率均较为稳定。2024年,
丰泰企业研发费用率最高,为3.38%,其次为钰齐国际2.08%,裕元集团/华利集团研
发费用率分别为1.74%/1.56%。
3.5 分红: 公司注重投资者回报, 近期现金分红比例显著提高
公司注重投资者回报,2021-2024年现金分红比例分别为89%/43%/44%/70%,其中2024
年股息率(对应2025年6月10日收盘价)为4.40%。近年来公司经营稳健,在运动鞋代
工行业中的地位稳固, 拥有多个稳定且优质的大客户资源, 目前已积累了大量的未分
配利润(2025Q1未分配利润为112亿元),且现金流充沛。展望未来,随着下游运动
鞋市场的增长、公司产能的进一步扩张和新客户的拓展，业绩有望实现稳步增长，未
来保持稳定分红的确定性较高。
图表55:近年公司分红情况
盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
我们将公司业务按产品拆分为运动休闲鞋产品、户外靴鞋产品、运动凉鞋/拖鞋及其
他产品以及其他业务。
运动休闲鞋产品:运动休闲鞋产品是公司的主要业务,2024年营收占比为87%。
随着各运动品牌库存在2023H2逐步缓解,运动鞋制造商的订单从2023Q4开始逐
步复苏。2024年,公司销售运动鞋2.23亿双,同比+17.53%,同时,公司在2024
年已有3个越南新工厂和1个印尼新工厂投产,2025Q1四川阿迪达斯工厂投产。
预计未来3-5年,公司将在印尼和越南继续新建投产数个工厂,有望进一步带动
销量提升。得益于新工厂投产带来产能扩张、新客户合作推进,以及在主要客户
的份额稳健提升等因素，预计公司2025-2027年运动休闲鞋业务收入分别同比
+15%/+15%/+15%
2) 户外靴鞋产品:户外靴鞋产品营收占比仅次于运动休闲鞋产品业务。公司该业务
2022年受品牌去库存周期影响较大,营收同比-34.45%,2023年户外靴鞋收入恢
复,同比+30.45%,但随后2024年收入出现下滑。未来随着公司在主要客户的份
额提升、客户补库存等因素影响，户外靴鞋销量有望回升。
3) 运动凉鞋/拖鞋及其他产品:运动凉鞋/拖鞋及其他订单波动性较大,2022-2023年
两年受部分运动鞋品牌去库影响,运动凉鞋/拖鞋及其他业务收入下滑,但随着
各运动品牌补库存的进行,公司的运动凉鞋/拖鞋及其他业务订单量在2024年同
比大幅增长。我们预计2025-2027年,公司运动凉鞋/拖鞋及其他业务分别同比
+5%/+10%/+5%.
毛利率方面: 2025Q1,由于新厂投产初期,效率仍在爬坡期,公司整体毛利率同比有
所下滑。展望未来，随着新客户开拓、产品单价提升、产品结构进一步优化，毛利率
有望稳中有进，但目前由于美国关税政策仍不明朗，后续若美国对越南、印尼加征的
关税超出预期,下游客户可能会要求制造商分担一部分关税成本,则公司毛利率将会
受影响。我们预计公司2025-2027年的毛利率分别为26.19%/26.31%/26.43%。
费用端: 随着公司规模的扩大,未来规模效应下费用率有望降低。销售费用率近年来
保持平稳, 预计2025-2027年销售费用率分别为0.32%/0.31%/0.30%; 2024年管理费用
率为4.48%，相较此前有较大的提升，主因薪酬绩效计提增加以及新增计提员工长期
服务金, 我们预计公司2025-2027年管理费用率分别为4.4%/4.3%/4.2%; 公司研发费用
率保持稳定，预计2025-2027年研发费用率分别为1.56%/1.55%/1.54%。2024年财务费
用率为-0.35%, 预计2025-2027年财务费用率分别为-0.27%/-0.18%/-0.18%。
4.2 投资建议
由于同行公司丰泰企业、钰齐国际缺少同花顺iFind一致预测数据,裕元集团的业务包
含了上游制造+下游零售业务(下游零售业务占比超30%),因此我们这里选取一致
预测数据易获得,且主营业务为上游制造的健盛集团(袜子和无缝服饰制造)、申洲
国际(运动衣代工)、九兴控股(鞋履代工)作为可比公司,与华利集团的财务指标
进行比较。成长速度方面，华利集团营收与归母净利润过去五年的CAGR分别为
9.62%/16.09%, 领先同行; 从盈利水平来看, 华利集团毛利率与可比公司相近, 净利
率水平优于健盛集团、九兴控股:从资产负债率来看,华利集团资产负债率为23.38%,
低于健盛集团、申洲国际,负债水平处于较低水平; 从存货周转率来看,华利集团存
货周转速度较快。
从估值水平来看,2025年可比公司平均PE为9.42倍,考虑到华利集团是我国运动鞋代
工头部企业,客户优质且稳定,竞争格局更优,且公司产能布局越南北部享有低人工
成本等红利,成长能力、营运能力等财务指标行业领先,未来随着公司产能进一步扩
张和新客户的拓展，业绩有望更上一个台阶，因此享有高于可比公司平均的估值。我
们预计,公司2025-2027年归母净利润分别为42.10/48.38/55.04亿元,对应2025年6
月10日收盘价的PE分别为15/13/11倍,按分红比例70%来计算,2025年对应的股息率
为4.83%。虽然目前美国对各国加征的关税仍在谈判阶段，但公司当前股价已反映了
前期加征关税的悲观预期，若后续美国对越南的关税政策有所缓和，则股价有望迎来
修复。同时，考虑到华利集团在全球运动鞋制造行业里的龙头地位，且在客户资源、
产能、人力成本、生产效率、管理效率等方面具有多重优势，加之现金流充沛、现金
分红比例高等因素,首次覆盖给予“买入”评级。
风险因素
(1) 国际贸易与关税波动风险:公司的业务布局全球，制鞋工厂主要设立在越南等
低成本地区,产品按照客户要求发往全球各地,主要原材料的采购、产品的交付均通
过国际贸易进行。近年来，贸易保护主义、贸易摩擦等时有发生，若国际政治或经济
环境、进出口国的贸易政策等发生重大变化,将可能对公司业务的发展产生重要影响。
2025年4月初，美国宣布对全球贸易伙伴加征“对等关税”，随后又宣布暂缓实施并
与各国展开关税谈判，截止2025年6月10日谈判仍未结束，因此后续美国对越南、印
尼的关税政策是否能缓和仍待跟进。若最终美国与越南、印尼的关税高于市场预期，
则下游品牌商可能会让制造商承担一部分的关税成本，届时将会对制造商的利润产
生一定影响。
(2)下游市场需求不足风险: 当前全球宏观经济的不确定性仍然存在,同时,美国
新任政府的关税政策或将导致多种消费品价格上涨, 抑制下游消费需求。 若下游市场
恢复缓慢，将可能对公司业务发展产生不利影响。
(3) 生产基地过于集中的风险:尽管公司近年在布局印尼工厂,但当前主要生产基
地集中在越南,若越南的政治、经济、投资贸易环境发生重大变化,则将对公司业务
发展产生重大影响。
(4) 劳动力成本上升风险: 鞋履制造属于劳动密集型产业, 人力成本是生产成本的
重要组成部分。公司的产能主要集中在越南，越南劳动力资源丰富，人力成本较低。
但随着越南经济的不断发展, 以及更多企业将生产制造环节转移至越南, 越南的劳动
力成本不断上升。如果公司不能有效应对劳动力成本上升带来的挑战, 合理规划和布
局,将对公司经营获利产生不利影响。
(5)客户集中的风险:2017-2024年,公司前五大客户集中度均保持在80%左右。尽
管相对同行而言, 公司的客户结构更为均匀, 但如果未来公司的主要客户在生产经营
方面出现重大变化，则将对公司的经营产生重大不利影响。
收入、毛利率敏感性分析: 若公司经营受到冲击, 导致2025年收入完成度从预测的100%
分别下降至90%/80%/70%,则对应2025年归母净利润将从预计的42.10亿元分别下降
至36.67/31.22/25.78亿元; 若公司2025年毛利率从预测的26.19%分别下降2.0/4.0/6.0个
pct,则对应2025年归母净利润将从预计的42.10亿元分别下降至36.63/31.16/25.69亿元。
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场