华利集团（300979. SZ）
优于大市
全年净利润增长 20%, 分红率提升至 70%
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰·纺织制造
收入利润快速增长,订单复苏积极扩张。2024年公司收入240.06亿元,同
比+19.35%, 主要由于运动品牌的库存情况基本缓解, 运动鞋制造商的订单
逐步恢复。归母净利润同比增长 20.00%至 38.40 亿元。盈利能力稳定,其中
毛利率同比+1.2pct,经营利润率同比+0.5pct,归母净利率同比+0.1pct,
S0980520040004
S0980523070003
主要由于毛利率提升被管理费用率所抵消。营运资金周转情况稳定,存货/
基础数据
应收/应付周转天数同比变化-3/-1/4天。资本开支 17.00 亿元, 主要用于产
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
73.10 - 79.50 元
能建设, 2024年公司在越南的3家新工厂开始投产, 位于印尼的第一家工厂
收盘价
已在 2024 年上半年开始投产。公司在中国新设的工厂以及印尼生产基地的
总市值/流通市值
65515/65515 百万元
52 周最高价/最低价
85.00/47.77 元
另一厂区也已于2025年2月开始投产。此外、公司超临界物理发泡中底量
近3个月日均成交额
200.18 百万元
产产线在越南投产，公司开发、生产的超临界物理发泡中底，性能和品质获
市场走势
得多个品牌客户的认可，进一步提升公司运动鞋核心零部件自给能力和客户
粘性。四季度公司收入同比+11.9%, 归母净利润同比+9.2%, 毛利率下降
2. 3pct, 主要由于产能瓶颈增长放缓, 而新工厂刚刚投产尚未爬坡。2024年
公司年度现金分红占当年净利润比例提升至预计约70%(2023年:43.76%)。
销量快速增长，均价小幅增长，其中下半年小幅下滑。拆分量价来看，公司
全年销售运动鞋 2.23 亿双, 同比+17.5%; 单价约为 107.3 元人民币, 同比
+1.6%, 其中上下半年销量分别同比+18.7%/16.5%, 均价分别同比
年下半年叫的基数下有小幅回调。
前五大客户占比下降至 79%，新客户订单快速增长。分客户看，前五大客户
相关研究报告
合计收入占比为 79%, 同比下降 3 个百分点。在产能紧张订单需求旺盛的情
《华利集团(300979.SZ)-2024年收入增长19%, 近期新工厂加
况下,公司不断拓展、优化客户结构,2024年公司与 Adidas 开始合作,并
《华利集团（300979. SZ）-客户订单储备充足，产能扩张与升级
于 2024 年 9 月开始量产出货。
《华利集团（300979. SZ）-第三季度销量驱动收入增长 18%，投
疫情后连续多年华利表现好于行业,份额持续提升。对比品牌:华利收入表
现好于主要客户, 若后续耐克呈现复苏有望进一步受益, 新切入阿迪有望贡
《华利集团（300979. SZ）-上半年销量驱动收入增长 25%，毛利
献较大增量。对比同行：华利增速领先份额持续提升，展现竞争优势。
《华利集团(300979.SZ)-上半年收入及净利润预增20~30%,客
投资建议：关税政策不确定性引发市场担忧，看好公司的经营韧性。在
疫情后行业格局变化中公司持续提升份额，已经印证竞争实力，突出盈
利水平也有助于未来展现经营韧性, 我们维持盈利预测, 预计公司
2025~2027 年净利润分别为 43.0/50.0/57.5 亿元, 同比
年 20-22x PE, 维持“优于大市”评级。
收入利润快速增长，订单复苏，积极扩张
收入利润快速增长,盈利能力稳定。2024年公司收入 240.06亿元,同比+19.35%,
主要由于运动品牌的库存情况基本缓解,运动鞋制造商的订单逐步恢复;归母净
利润同比增长 20.00%至 38.40 亿元。公司盈利能力稳定, 其中毛利率同比+1.2pct
至 26.8%的历史较高水平,经营利润率同比+0.5pct,归母净利率同比+0.1pct 至
16.0%, 净利率相对持平主要由于毛利率提升被管理费用率所抵消。2024年公司
年度现金分红占当年净利润比例提升至预计约 70%(2023年: 43.76%)。
图4: 公司毛利率/营业利润率/净利率
图5: 公司期间费用率
销量快速增长，均价小幅增长，其中下半年小幅下滑。拆分量价来看，公司全年
销售运动鞋 2.23 亿双, 同比+17.5%; 单价约为 107.3 元人民币, 同比+1.6%, 其
中上下半年销量分别同比+18.7%/16.5%,均价分别同比+4.9%/-1.1%至 106.01 元
/108.59 元。公司均价主要受产品结构影响,在 2024 年下半年叫的基数下有小幅
回调。
前五大客户占比下降至 79%，新客户订单快速增长。分客户看，前五大客户合计
收入占比为 79%,同比下降 3 个百分点。在产能紧张订单需求旺盛的情况下,公
月开始量产出货。
年公司 ROE 为 22.0%, 同比提升 0.8 个百分点, 保持较高水平; 存货/应收/应付
年公司在越南的 3 家新工厂开始投产,位于印尼的第一家工厂已在 2024 年上半年
月开始投产。此外,公司超临界物理发泡中底量产产线在越南投产,公司开发、
生产的超临界物理发泡中底，性能和品质获得多个品牌客户的认可，进一步提升
公司运动鞋核心零部件自给能力和客户粘性。
图9: 公司主要流动资产周转情况
四季度产能瓶颈、新工厂刚刚投产，公司增长放缓，毛利率下降。四季度公司收
入同比增长 11.9%至 65 亿元, 归母净利润同比增长 9.2%至 10 亿元, 毛利率同比
-2.3 百分点至 24.1%, 主要由于产能瓶颈增长放缓, 而新工厂刚刚投产尚未爬坡。
营业利润率同比提-1.2 百分点至 19.6%, 归母净利率同比-0.4 百分点至 15.4%,
净利率下滑幅度小于毛利率主要由于费用率优化有所抵消。其中，销售费用率同
比持平,管理费用率同比-0.9百分点至2.3%。
拆分量价来看,四季度公司销售运动鞋 0.60 亿双,同比+11.7%,增速放缓,因在
2024Q4 高基数情况下产能满产,而新工厂刚刚投产尚未释放明显增量;单价约为
107.5元,同比+0.25%;以季度平均汇率推算,美元角度单价为15.0美元,同比
持平。
图12: 公司季度毛利率/营业利润率/净利率
图13: 公司季度鞋销量及鞋单价
行业:疫情后连续多年华利表现好于同行，市场份额及客户份额持续提升
1、对比品牌: 华利收入表现好于主要客户, 若后续耐克呈现复苏势头有望进一
步受益，新切入阿迪贡献较大增量。
公司随下游客户完成去库, 订单在 2024 年恢复增长, 并且增幅均好于主要品牌客
户的收入表现，尤其是在核心客户耐克近期连续多个季度收入下滑的情况下，公
司面对其不利影响仍呈现出较强的业绩韧性。
耐克管理层在公开业绩交流会上指引，下一季度预计收入降幅加深至中双位数下
降, 其中经典款占鞋类占比将下降超过 10 个百分点, 而当前经营调整举措对收入
和毛利率的负面影响预计在下一季度后减弱。
我们看到耐克相较其他品牌的库销比并非较差的水平，而其在近期加大力度进行
经营调整(尤其以经典鞋款为主)的行为能够促使其在后续更快恢复成长势头,
并且利于品牌新品推出和长期发展。申洲近期的业绩已经证明其能够在耐克经营
大幅调整期间呈现较好的增长韧性，后续若品牌恢复成长势头，公司凭借较好的
新品开发能力和深度合作关系也有望进一步受益。
此外 2024 年华利与 Adidas 开始合作，并于 2024 年 9 月开始量产出货，2025 年
有望贡献较大订单增量。阿迪自身 2024 年以来营收增速领先,且 2025 年指引乐
观, 预计 2025 财年不变汇率收入将实现高个位数增长, adidas 品牌继续双位数
增长。
2、对比同行: 华利增速领先份额持续提升, 展现竞争优势。
相比其他运动鞋代工同行，华利产能扩张和业绩成长最快，市场份额持续提升。
2022 年至 2024 年是运动品牌因疫情后供应链扰动,先后发生库存积压、去库砍
单、恢复常态化下单的三年，在这期间品牌进行供应链优化，行业格局也发生变
化。其他运动鞋代工头部同行裕元(制造业)和丰泰,2022-2024年收入复合增
速分别是-4.8%/-4.5%, 而华利复合增速达8.0%。
投资建议:关税政策不确定性引发市场担忧,
看好公司的经营韧性
在疫情后行业格局变化中公司持续提升份额、已经印证竞争实力、突出盈利水平
也有助于未来展现经营韧性,我们维持盈利预测,预计公司 2025~2027 年净利润
分别为 43. 0/50. 0/57. 5亿元,同比+12. 1%/16. 1%/14. 9%。维持 73. 1~79. 5元的合
理估值区间,对应 2025 年 20-22x PE,维持“优于大市”评级。
产能扩张不及预期、去库存进程不及预期、国际政治经济风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层