资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 41.10 元
经济件表现亮眼，新业务步伐节奏加快
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元, 同增 18.59%, 扣非净利润为 20.90 亿元, 同增 16.53%。上半年, 公
司业务量为 18.58 亿票,同增 35.29%。业绩表现符合预期。
经营分析
业务量增速远超行业平均, 经济件业务增速加快。上半年, 公司业务量为
18.58 亿票,同增 35.29%, 较行业平均增速高出 7.79pcts。传统业务方
面,整体呈稳健增长,时效件收入为257.32亿元,同增18.17%;经济件收
入为 98.85 亿元, 同增 53.71%。受益于陆运网络的不断完善、“仓干配”一
体化服务能力及数据灯塔的信息分析能力, 经济件产品持续优化升级,
相关报告
重货业务成又一利润增长点,冷运业务保持快速增长。上半年,重货业务营
1. 《协同优势凸显,综合物流服务商龙头
收 34.51 亿元, 同增 95.82%。重货业务步伐持续加快, 3 月顺丰收购新邦
物流,成立“顺心捷达”填补 500 kg 以上段产品线的空白,实现快运产品
2.《一季度业务量快速增长,股票激励计
线全覆盖。冷运业务, 医药冷运不断开拓 B 端客户, 覆盖药品生产、电商、
经销、零售等多个领域;食品冷链方面,已正式成立新夏晖,实现B端与C
3. 《新老业务并行,科技创新提升效率-
端优势互补，持续开拓中高端客户，有效提升货物周转率，降低运营成本。
加速同城业务战略布局, 国际业务与 UPS 合作业已取得新进展。上半年,
4. 《鄂州机场正式获批, 四季度业绩高增
同城业务营收 3.43 亿元, 同增 158.79%。公司新成立同城业务科研团队,
已基本形成针对品牌客户和个人急件的多元业务组合，并成功开拓海澜之
《成本控制出色,单季主营业绩爆发增
家、必胜客等新客户。国际业务上半年营收 12.21 亿元, 同增 40.78%。与
UPS 合资成立的新公司已正式设立并投入运营, 此次合作有利于顺丰控股长
期国际战略布局, 优化国际物流网络, 提升企业的国际竞争力。
投资建议
顺丰精准定位中高端市场，转型综合物流服务,现金流充裕,大力进行基础
设施建设,研发能力突出,将有效提高企业客户物流效率。预测公司 2018-
倍、29 倍和 23 倍。看好公司综合物流发展的巨大潜力, 按照 2018 年
EPS, 给予 42 倍 PE, 维持“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
2018年8月23日公司定增限售股解禁,本次解禁规模为22,733.73万股,
占解禁前流通股 25.49%: 快递行业竞争激烈, 综合物流发展不及预期等。
图表 1: 公司新业务收入结构占比持续提升
图表 2: 公司营收增速加快
图表 3: 公司业务量增速加快
图表 5: 2018 年扣非净利润超 20 亿
图表 6: 公司经济件业务收入
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH