投资评级
强者恒强，综合物流服务龙头再起航
谨慎推荐
-顺丰控股（002352）
公司基本情况
核心观点:
国内领先的快递物流综合服务商,盈利能力较强。2016年通过重
大资产重组,公司置出原有资产和负债,并置入顺丰控股的100%的股
权，从而转型进入快递物流行业。公司是国内领先的快递物流综合服
务商, 是 A 股目前首家采用直营模式的快递公司。公司的物流产品包
括时效快递、经济快递、同城配送、仓储服务、国际快递等多种快递
服务, 物流普运、重货快运等重货运输服务, 以及为食品和医药领域
的客户提供冷链运输服务。2017年实现快递件量30.52亿票,同比增
长 18. 29%; 营业收入 710. 94 亿元, 同比增长 23. 68%, 其中速运物
流收入 706.09 亿元, 同比增长 23.57%, 与快递行业整体收入增长趋
势基本一致。归母净利润为 47.71 亿, 同比增长 14.12%, 扣非后归
母净利润为 37.03 亿元, 同比增长 40.08%。主要产品中时效快递、
股价走势图
经济快递、重货快运营收占比分别为 65. 66%、20. 85%、6. 19%。盈利
能力方面, 2016-2017年公司销售毛利率分别为 19.69%、20.07%; 扣
非后摊薄的 ROE 分别为 12.89%、11.33%, 2016-2017 年的 EPS 分别
为 1.06、1.12, 数据整体较平稳, 盈利能力相对较强。
行业景气度高企、市场集中度提升, 龙头有望深度受益。根据国
家邮政局的统计，2017年快递业对消费增长的贡献率超过 30%，对经
济增长间接贡献率超过20%,目前消费对经济增长的拉动作用仍在持
续增强,快递业将发挥越来越大的作用。据《快递业发展“十三五”
研发部
规划》预测,“十三五”期间(2016-2020),快递业务量年均增速将
达到 27.6%, 收入年均增长将达到 23.6%, 仍保持较高的发展速度。
与此同时, 行业集中度仍在进一步提升, 根据国家邮政局数据显示,
2017 年快递与包裹服务集中度指数 CR8 为 78.7%, 同比提升 2%, 行业
内规模最大的前8家企业集中度高达78.7%,市场结构属于极高寡占
目前公司速运物流收入与快递行业整体收入增长趋势基本一致, 国家
邮政局数据显示, 2017年快递行业业务收入同比增长 24.7%, 而公司
的速运物流收入增速为 23.57%。另据国家邮政局预计, 2018 年快递
业务收入同比增长 20.2%, 根据综合调整法, 再考虑公司在商业零售
行业增加的收益额增速, 因此我们预计公司 2018 年-2020 年的收入仍
将稳步增长，预计增速将保持在 21%-25%左右。
高研发投入为持续发展保驾护航，新业务开展打开成长空间。公
司高度重视研发投入,2017年公司的研发投入金额为11.67亿元,同
比增长 108. 18%; 研发投入资本化金额为 4. 87 亿元, 同比增长 67. 47%,
在快递物流行业中,公司研发投入处于较高水平,持续的研发投入保
证了公司的盈利能力。公司的智慧物流项目包括物流无人机、智能设
备、智慧服务、智慧决策、智慧地图、智慧包装、机器图像识别、顺
丰车联网、智慧云仓、全自动分拣等，目前公司已具备为客户提供全
方位综合解决方案的能力, 不仅提供配送端的高质量物流服务, 还延
伸至价值链前端的产、供、销、配等环节。根据公司的经营计划, 今
年将深入开拓重货+冷运+医药+国际+同城+仓储新业务板块, 凭借公
司的领先的业务能力+客户资源+品牌优势，有望进一步优化公司的产
品收入结构, 打开新业务板块成长空间, 提升整体收入水平。
盈利预测与评级:目前公司速运物流收入与快递行业整体收入增
长趋势基本一致,据国家邮政局预计,2018年快递业务收入同比增长
20.2%, 根据综合调整法, 再考虑公司在商业零售行业的收益额增速,
因此我们预计公司 2018 年-2020 年的收入仍将稳步增长, 预计增速将
元、1.626 元和 2.215 元,对应的动态市盈率分别为 38 倍、27 倍和
20 倍。目前公司估值已处于历史较低水平,投资价值显现,我们给予
“谨慎推荐”的投资评级。
险等。
财务预测表
图表 2: P/B band
图表 1: P/E band
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。