宝丰能源（600989）
宝丰能源: 煤化工领军企业, 成本优势显著
2023年11月29日
买入(首次)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #一体化 #产能扩张
投资要点
■ 煤化工领军企业，煤制烯烃产能持续释放。公司以煤炭采选为基础，形
成了烯烃产品、焦化产品和精细化工产品三大业务板块，构建了完整的
煤化工循环经济产业链。截至 2023Q3, 公司拥有聚乙烯产能 100 万吨/
年、聚丙烯产能 110 万吨/年、焦炭产能 700 万吨/年、煤矿产能 916 万
吨/年(包含红墩子煤业权益产能),其中宁东三期项目已进入试运行阶
市场数据
段，我们预计内蒙古基地一期项目将于 2024 年底投产，达产后公司聚
烯烃产品总规模有望达到 520 万吨。
年以来, 随着油价中枢抬升, 煤制烯烃相较于油制路线的超额优势不断
扩大,截至 2023 年 10 月,石脑油/MTO/CTO/乙烷制聚乙烯月均单吨利
润分别-288/+120/+1582/+1012 元/吨, 煤制烯烃路线盈利表现出色。2)
焦化板块: 焦煤方面, 国内焦煤新增产量较少, 叠加安全事故检查趋严,
供给偏紧。焦炭方面,2023年,钢厂铁水产量接近2019-2022年之间的
最高水平,进入11月份,铁水产量有小幅提升,且下游钢厂存在补库
基础数据
意愿，短期来看焦炭价格仍有上行可能性。长期来看下游钢厂盈利能力
承压, 传导至上游原材料, 双焦价格上行空间有限。
■ 精细管理+项目投资效率高打造成本优势，技术升级赋能效率提升。公
司煤制烯烃成本业内最低，焦炭业务毛利率领先。经营方面，公司采用
精细化管理,严格管控用人成本;项目单吨投资额低,且保持项目高开
工率，降低机器开关带来的能耗损失。 烯烃方面，公司宁东一期利用低
相关研究
成本的焦炉回收气,投建焦化联产制甲醇装置,相较于外购煤炭成本更
低；宁东三期、内蒙古项目采用 DMTO-III 代技术，进一步提高生产效
率。焦化业务方面，自 2022 年上半年公司 300 万吨/年焦化项目顺利投
产后,公司焦炭产能达 700 万吨/年,焦煤产能 916 万吨/年(包含红墩
子煤业权益产能)，洗选后焦煤自给率超45%，一体化优势明显。
■ 公司积极响应“双碳”战略部署,推动绿氢项目建设。公司于 2020 年
开始打造太阳能电解水制氢储能与应用示范基地，全方位降低碳排放
量,从源头入手破解碳减排难题。同时,公司积极推动绿氢项目建设,
内蒙项目包含 40 万吨/年绿氢耦合煤制烯烃项目，将成为全球唯一规模
化用绿氢替代化石能源生产高端化工产品的项目。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
倍。考虑到公司为国内煤化工龙头，成本优势显著，宁东、内蒙古项目
有序推进,首次覆盖予以“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 宝丰能源: 煤化工行业领军企业
1.1. 公司概况:专注煤制烯烃产品,项目持续推进
宝丰能源成立于2005年11月,是国内煤制烯烃龙头企业。公司以煤炭采选为基础,
按照煤、焦、气、化、油、电多联产的技术路线，实现了煤炭资源的分质、分级、充分
利用，形成了烯烃产品、焦化产品和精细化工产品三大业务板块，构建了完整的煤化工
循环经济产业链。2019年5月,宝丰能源在上交所正式挂牌上市,逐渐发展成为国内煤
制烯烃的龙头企业。
公司股权结构清晰,股权集中度高。1)公司实际控制人党彦宝直接持有公司 7.53%
的股份，通过宝丰集团、东毅国际集团间接持有公司 62.84%的股份，合计 70.37%，控
制权较为集中。2)同时,公司共有9家控股和全资子公司,其中宝丰煤焦化负责煤炭
洗选、焦化相关产品的生产与销售; 宝丰煤基新材料负责高端煤基新材料生产及销售、
宝丰焦化二厂负责炼焦, 化工产品销售等。
1.2. 公司在建项目储备充足,新增产能逐步放量
万吨/年、聚丙烯产能 110 万吨/年、焦炭产能 700 万吨/年、煤矿产能 916 万吨/年(含权
益产能)。2023-2025年，随着宁夏三期项目以及内蒙古一期项目的陆续投产，产能提升
空间充足，支撑公司未来发展。
1.3. 盈利能力稳健提升,利润率水平行业领先
项目投产贡献收入，利润实现翻倍增长。2019-2021年，公司营业收入和归母净利
润均实现翻倍增长,主要得益于两个因素: 1)公司烯烃二期、焦化三期项目投产贡献大
量产能。2) 2021 年受石油价格影响，烯烃和焦化产品市场价格波动上升，推动公司收
入进一步提升。2022-2023 年 Q3, 受下游市场需求疲软等因素影响, 公司主要产品聚乙
烯、聚丙烯、焦化品销售单价出现下行态势，同时公司成本端持续承压，利润下滑。
主营业务结构优化，毛利水平基本稳定。公司主营业务占比逐渐优化，主营产品煤
制烯烃和焦化产品总计占收入比重约 90%。毛利率方面,2016-2021 年公司整体毛利率
维持在43%左右,2022年-2023年三季度,受原料煤市场价格的持续高位运行影响,同
时公司自有煤产能不足以供给新增 300 万吨/年焦化产品产能,成本端受原材料煤价格
影响程度较大，原材料采购成本有所增加，导致焦化产品毛利率水平出现大幅下滑。从
整体盈利能力来看，宝丰能源 2011-2022 年 ROE 水平高于行业平均，盈利能力良好。
降本增效成果显著,偿债能力不断提升。2016-2023年Q3公司销售/管理/财务费用
率不断降低，研发费用率有所提升，公司在降本增效的同时重视在产能效率提升与清洁
能源替代方面的研发投入。在偿债能力方面,2016-2021 年公司资产负债率逐渐降低,
资产负债结构不断优化, 2022 年-2023 年 Q3 公司因产能扩张需要,资产负债率有所提
升,但流动、速动比率保持在合理水平,公司整体偿债能力良好。
图11: 2016-2023Q3 宝丰能源资产负债率与偿债能力
图10: 2016-2023Q3 宝丰能源费用率
2. 烯烃行业盈利能力向好,公司配套产能一体化能力优异
2.1. 煤头制烯烃当前盈利能力最优
全球制取烯烃主要有 3 条工艺路线: 1) 油制 (以石脑油裂解为主),即将原油经过
精炼处理后得到的轻质油通过高温高压的裂解反应，分解为更小的分子，包括乙烯、丙
烯、丁烯等烯烃化合物。2) 轻烃裂解,即将烷类物质经过高温裂解反应,脱氢后形成烯
烃产品。3)煤制(含外购甲醇),即将煤矿气化并净化后得到的净化合成气制成甲醇,
进而通过甲醇转制烯烃工艺,得到乙烯和丙烯产品。
聚烯烃进口依存度降低，生产方式以油制为主，煤制烯烃是重要的补充方式。2022
年, 我国聚乙烯进口量 1346.58 万吨, 较 2021 年同期减少 7.68%, 进口依赖度降低至
34.3%; 我国聚丙烯进口量常年维持低水平, 2022 年进口依赖度已降至 13.86%, 基本实
现自给自足。随着新增产能逐渐投产，预计未来我国聚丙烯的进口量进一步降低。
图15: 2018-2022 年我国聚乙烯供需情况
煤制烯烃路线盈利能力较好。以聚乙烯为例,2022年,石脑油/MTO/CTO/乙烷制聚
乙烯单吨利润分别-262/-112/+1454/+662 元/吨, 国际油价攀升导致油制烯烃利润大幅缩
减，而虽然煤价同样上涨明显，但煤制烯烃的原材料成本占比远小于油制烯烃，煤价上
涨对成本端的影响小于油制烯烃。截至 2023 年 10 月, 石脑油/MTO/CTO/乙烷制聚乙烯
月均单吨利润分别-288/+120/+1582/+1012 元/吨，煤制烯烃的盈利能力仍然超过其他路
线,具有较大的竞争优势。
2.2. 宝丰煤制烯烃成本优势显著:产业链协同+单吨投资低+技术迭代
2.2.1. 产业链高度协同,高开工率带来高效益
公司煤制烯烃成本业内最低,产业链高协同性+项目高开工率是核心原因之一。
2016-2022 年公司煤制烯烃毛利率始终高于可比同业中国神华和中煤能源，同时煤制烯
烃单吨成本在 2016-2020 年始终低于二者, 2021-2022 年受原材料煤的价格上升影响,
煤制烯烃单吨成本有所增加，但仍低于中煤能源。公司宁东项目产业链协同性高:宁东
一二期项目利用低成本的焦炉回收气,投建焦化联产甲醇及焦炉废气制甲醇装置,相较
于外购煤炭自产甲醇成本更低,对应烯烃成本也更低;宁东三四期项目将副产物进行回
收裂解,提升产品产量。公司煤制烯烃项目开工率高:公司各煤制烯烃项目投产以来的
产能利用率均超过 100%, 高于全国煤制烯烃产能利用率, 开工率持续居于高位, 维持
较高的生产效率。
2.2.2. 项目规模化生产,单吨投资额+折旧成本低
公司煤制烯烃项目规模位于行业前列，单吨投资额低。从项目规模来看，煤制烯烃
万吨,整体规模位于行业前列,而位于内蒙古基地的一期项目规划产能 300 万吨,是近
十年来国内最大规模的煤制烯烃项目。 从单吨投资额来看，煤制烯烃工艺原材料占比约
50%, 其余为投资、折旧成本, 投资效率的差异将显著影响折旧成本以及总成本水平。
公司新增煤制烯烃项目单吨投资额位于 1.6-2.4 万元/吨, 行业单吨投资额位于 2.4-6.1 万
元/吨之间,公司的煤制烯烃项目投资效率更高,项目集约化程度行业领先。
2.2.3. 技术升级提高效率, DMTO 三代技术应用于内蒙古项目
DMTO-III 技术大幅增加单套工业装置甲醇处理量,降低 10%甲醇单耗。DMTO 甲
醇制烯烃技术是指以煤或天然气合成的甲醇为原料，借助类似催化裂化装置的流化床反
应形式，生产低碳烯烃的化工技术。DMTO-III 技术使用新型高效流化床反应器，并使
用新一代催化剂降低副反应,将烯烃规模由60万吨/年提升至100万吨/年的同时,提高
乙烯和丙烯的收率。
公司内蒙古项目应用 DMTO-III 技术,是全球首个规模化用绿氢替代化石能源生
产烯烃的项目。公司内蒙古项目总产能 300 万吨/年，其中 40 万吨是通过补充绿氢增产
甲醇的方式实现(补充绿氢以减少气化装置中的变换反应、从而增产甲醇并最终增产烯
烃),产品包括聚乙烯 160.51 万吨/年、聚丙烯 137.12 万吨/年以及硫磺、重碳四、MTBE、
乙烯焦油、C5 等副产品。
内蒙古项目具备区位优势,运输成本低。项目选址于鄂尔多斯市乌审旗苏格里经济
开发区图克工业项目区,位于我国煤炭重要产区,且相较宁东能源化工基地更接近华东、
华北等下游销售区域,兼具原材料和产品销售的运输成本优势,能够降低公司综合成本,
增强公司盈利能力。
技术优势明显,新增产能投建助力公司成长。公司不断更新迭代技术, 甲醇单耗明
显降低。公司宁夏基地三期项目布局 25 万吨/年 EVA 产能,可应用于光伏、
发泡料、电缆、热熔胶和涂覆等,近年来伴随全球光伏产业的快速发展,EVA 树脂在光
伏封装胶膜等领域的需求快速提升。
3. 双焦价格回升,公司焦煤焦炭一体化配套优势凸显
3.1. 焦煤供给端受限,焦煤制焦炭毛利修复
2023 年焦煤国内产量维稳，焦煤价格整体呈现“V”字型。2020-2022 年, 我国焦
月,我国焦煤产量维稳,而进口量已接近 2022 年全年水平,主要来自于蒙古国陆运畅
通后的煤炭进口。从价格来看，炼焦煤价格在 2023 年上半年受进口量大幅增加影响而
下跌,在2023年下半年受铁水产量支撑而整体回升,国庆后价格基本企稳。展望后续,
年,钢厂铁水产量接近2019-2022年之间的最高水平,进入11月份,铁水产量有小幅提
升,且下游钢厂存在补库意愿,短期来看焦煤价格仍有上行可能性;长期来看下游钢厂
盈利能力难以回升，传导至上游原材料，双焦的价格上行空间有限。
3.2. 公司焦煤产能扩大,一体化优势加强
公司焦化业务的盈利可拆分为两部分:一方面,公司赚取煤炭价格与自有煤炭开采
成本的差额利润。另一方面，公司赚取焦炭产品与原材料焦煤的价差。
万吨/年(马莲台煤矿产能核增40万吨/年,红四煤矿产能核增60万吨/年)。核增后,公
司控股煤炭产能上升至820万吨/年。此外，公司持有宁夏红墩子煤业有限公司40%股
权,对应权益产能192万吨,同时在建的丁家梁煤矿也已于23年8月取得采矿许可证,
正式投产后公司煤炭权益总产能将达到 1102 万吨。焦炭方面，自 2022 年上半年公司
万吨/年焦煤产能（包含红墩子煤业权益产能）换算，洗选后焦煤自给率超 45%。稳定
的原料供给和满负荷生产，大幅降低了公司的能耗、运营及管理成本，一体化配套优势
明显。
公司焦炭业务毛利率显著优于可比公司。得益于焦煤焦炭产能配套的产业链结构，
公司相比于同行业具有更深的一体化、集约化程度、焦煤板块的产品在洗选后可部分作
为焦炭产品原材料,自给率超45%,自产焦煤成本显著低于可比公司,因此公司在行业
内具有较强的原料成本控制优势，焦炭业务毛利率属行业领先。
能科技煤焦产品合计产能共 170 万吨/年
4. 宝丰能源:响应“双碳”战略部署,推动绿氢项目建设
4.1. 节能降碳政策出台,煤化工行业亟待整改
为了推动高耗能行业的节能减排技术改革,有效遏制“两高”项目盲目发展,实现碳
达峰和碳中和目标，国家发改委在2022年发布了《高耗能行业重点领域节能降改造升级
实施指南(2022年版)》,为高耗能行业实现节能减碳提供了明确的工作方向和目标。
2023 年发布的《工业重点领域能效标杆水平和基准水平(2023 年版)》对工业重点领域
的能耗限额进行了进一步修订，对相关领域发展清洁能源、加强碳排放管理提出了更高
的标准。该文件指出，到 2025 年，煤制甲醇、煤制烯烃、煤制乙二醇行业达到能效标杆
水平以上的产能比例应分别达到30%、50%、30%,基准水平以下的产能应基本清零。
4.2. 公司在行业内降碳措施遥遥领先
近年来, 宝丰能源积极响应国家清洁能源发展战略号召, 贯彻落实国家“双碳”重大战
略部署，比同行业可比企业更加注重碳排放管理。煤化工行业可比公司大多从单一层面
控制碳排放,如原料减碳、工艺优化、技术改进等,鲜少从源头入手破解碳减排难题,且
并未实施专门的节能降碳项目。而宝丰能源于 2020 年开始打造太阳能电解水制氢储能与
应用示范基地，从原料减碳（新能源代替传统化石能源）、装置减排（新建电解水制氢设
备)、节电减排、回收二氧化碳(植树造林吸收二氧化碳)等全方位多维度降低碳排放量,
提高能源利用效率,推动新能源与现代煤化工融合协同发展。此外,公司还十分注重降碳
意识的培养,多次开展专题培训、建设“碳中和”产学研联动平台。
表7：煤化工行业上市公司减碳措施及成效
2019年:组织环保管理人员参加政府部门和环保协会举办的碳排放与碳交易相关专业培训;制定碳排放管理制度,
宝丰能源
采取节电、节汽、节煤三大管理措施，开展二氧化碳减排以及利用项目的研究。
2020 年:建设太阳能电解水制氢储能与应用示范基地，首创将新能源直供煤化工生产系统。预计每年可减少煤炭
消耗 25.4 万吨，减少二氧化碳排放 44.5 万吨。
2021年: 首批建设 30 台 1000 标方/小时的电解水制氢设备,将“绿氢”“绿氧”直供化工装置,替代原料煤、燃料煤
制氢和制氧；成立控碳小组，开展碳达峰、碳中和专题培训。实现年新增减少煤炭资源消耗约 38 万吨，年新增减
少二氧化碳排放约 66 万吨，年新增消减化工装置碳排放总量的 5%。
2022年:实施节能降碳项目 28 项;建设“碳中和”产学研联动平台;植树造林种草、恢复植被,吸收厂区大气中的
二氧化碳。减少排放 CO2 当量 74000 吨
山西焦化
锅炉燃烧采用甲醇驰放气（甲醇生产过程中所产生的副产物，富含氢气）替换焦炉煤气等
宝泰隆
单位供电量 CO2 排放量的控制；调整配煤掺烧比例；增加绿化面积；控制燃油(CO2) 和外购电 (CO) 的排放量；
碳资产管理。燃烧化石燃料的二氧化碳排放量减少 10%。
云煤能源
2022 年：使用焦炉源头控销与优化加热控制，降低炼焦耗热量。减少排放 CO2 当量 4895 吨。
2022 年: 生产过程中采用减碳技术。减少排放 CO2 当量 12500 吨。
金能科技
在生产过程中,强化全流程管控。工艺优化、采用节能降碳技术、选用低碳设备;在重污染天气应急响应期间,在
开滦股份
保障安全生产的前提下，严格落实政府下达的各项管控措施，改善空气质量;厂区降尘方面，各生产单位加大厂
区道路吸尘、洒水频次，实施道路硬化、厂区绿化; 车辆管控方面，实现重型车辆国五以下车辆零进厂，有效降低
车辆尾气污染。
2021 年: 推进煤基产业链绿色转型升级，布局发展太阳能和风能等低碳能源; 推进节能提效协同降碳，煤炭企业
中煤能源
优化采煤设计和露天矿排土场运输路径，电力企业优化机组运行参数，煤化工企业采用能源管理信息系统实现用
能精准管控，开展工艺系统用能优化和余热余能回收利用；推进低碳能源替代，积极利用空压机余热、天然气、
电力等清洁能源，淘汰替代燃煤小锅炉；强化生态环境恢复治理；开展碳排放管理工作，完善碳排放管理制度。
2022 年:新能源发电、节能降碳改造、生产过程使用减碳技术。减少排放 CO2 当量 18704 吨。
4.3. 公司积极布局绿氢产业链,开辟氢能耦合煤制烯烃新路径
4.3.1. 国内氢能生产方式多样,绿色氢能占比较低
目前我国主要的制氢方式主要有: 1) 通过传统化石能源煤、天然气等制氢，大约占
氢源的 81%。2) 通过焦炉煤气等工业副产物制氢，大约占氢源的 18%。3) 通过可再生能
源电解水制氢,大约占氢源的1%。4)通过其他物理、生物技术方法制氢,目前应用较少。
至 2022 年我国的氢源结构仍以煤和天然气等传统化石能源为主,在产氢过程依然有二氧
化碳的排放，电解水制氢这类无污染物排放的制氢方法比例较低。
电解水制氢方法中，碱性电解池是当前发展最为成熟的技术，其原理主要是通过电化
学反应把水分解成氢气和氧气,分别在电解池的两极析出。电解水制氢的主要优势有: 1)
制氢纯度高。电解水制氢的纯度在99%以上,高于传统化石燃料制氢方法(纯度约为80%)。
3)操作简便。电解水过程不需要高温或高压环境，便于工业生产。4)具有环境友好性。
电解水过程消耗的能源为电能，通过与核能、风能以及太阳能等清洁能源发电技术结合，
可生产 100%绿氢。
然而，电解水制氢还面临着一些限制:1)电能成本较高。根据测算煤制氢生产成本
约 10.7 元/kg、天然气制氢生产成本约 15.3 元/kg,以 0.37 元/kWh 的电价电解制氢,“绿
氢”生产成本约25元/kg。当电价为0.25元/kWh时,“绿氢”可与天然气制氢实现平价;
电价低至 0.10 元/kWh 时,“绿氢”将与煤制氢实现平价。2) 能量转化效率较低。目前电
解水制氢的生产效率大约在60-75%左右,相较于传统化石能源制氢,效率仍有提升空间。
生产成本较高。电解水制氢设备的主要成本在于贵金属催化剂方面,对于催化剂的改
进，将是未来可再生能源、电解水制氢的主要发展方向之一。
未来全球可再生能源需求将急剧增长,大规模市场投资趋势为可再生能源制氢创造了
巨大的发展机会, 预计到 2029 年, 全球绿色氢气产量将达 2300 万吨, 电解水制氢占比将
达到 20%。同时，随着我国“碳达峰、碳中和”的相关政策不断落地以及未来电网及储能
产业的辅助发展，电解水制氢技术将会成为未来我国工业制氢的主流发展方向。
4.3.2. 公司不断扩大绿氢产能,树立行业绿色标杆
公司积极实施清洁能源替代行动,大力发展绿氢产业,着力构建集“制氢、补氢、储
氢、运氢、加氢、用氢”于一体的绿氢全产业链。公司是行业内较早布局绿氢的企业，采
用电解水制氢技术,制得氢气纯度99.999%,可广泛用于工业补氢和氢能源交通领域。2021
年公司首批建成 30 台每小时可生产 1 万标方绿氢的电解水制氢设备,根据公司 2022 年
可持续发展报告,目前公司绿氢产能 6 亿立方/年,同时公司正通过不断扩大绿氢产能,
计划在未来可形成年产百亿立方、百万吨产业规模，成为全球最大的绿氢供应商。
宝丰能源控股子公司内蒙古宝丰煤基新材料有限公司一期建设 260 万吨/年煤制烯烃
和 40 万吨/年植入绿氢耦合制烯烃项目已经于 2023 年 3 月开工, 其中绿氢耦合煤制烯烃
项目采用“风光互补”发“绿电”制取绿氢,用绿氢生产绿色甲醇,再用绿色甲醇生产绿
色烯烃, 结合最新的先进技术与装备, 该项目全部建成后的能源转化效率将达到 47.54%、
单位产品水耗 9.16 吨/吨烯烃、单位产品能源消耗 1.71 吨标煤/吨烯烃, 各项能效指标均优
于行业当前标杆水平,推动公司的烯烃产品成本优势持续领先同行业,将成为全球唯一规
模化用绿氢替代化石能源生产高端化工产品的项目。
同时, 公司关联企业宝丰新能源和宝丰储能与公司共同组成绿氢产业链, 其中宝丰新
能源主要业务为使用光伏和风电站产生的绿电生产多晶硅“绿色材料”，再通过拉晶切片
制造“绿色设备”; 宝丰储能的主营业务包括年产 25 万吨磷酸铁锂正极材料项目、15 万
吨人造石墨负极材料项目、17万吨电解液项目和100GWh电芯及储能系统智能制造工厂,
电力供应将全部采用自备绿电。宝丰新能源和宝丰储能的快速成长为宝丰能源绿氢的生产
提供了产业支撑，共同推进公司绿色煤化工产业转型。
5. 盈利预测与投资建议
5.1. 关键假设与盈利预测
1、烯烃产品:
销量方面,我们预计 2023-2025 年公司烯烃产品产能共计 210、468、498 万
吨,销量共计158、300、535万吨。随着公司宁东三期100万吨/年烯烃项目进
入试生产, 宁东四期项目有序推进并于 2025 年投产, 2020-2022 年公司烯烃产
品产能利用率超过100%,且几乎满产满销,我们认为国内聚乙烯、聚丙烯产品
仍存在供给缺口，进口依赖度有望进一步降低。公司将维持当前的高开工率和
产销率，实现烯烃板块的量增。
2) 价格方面，我们预计 2023-2025 年公司聚乙烯价格为 7153、7070、7070 元/
吨,聚丙烯价格为 6678、6600、6600 元/吨。一方面，由于聚烯烃在国内仍以油
头路线生产为主,聚烯烃产品价格对原油价格敏感度较高。2020-2022年,我国
聚乙烯均价分别 7018/8421/8409 元/吨, 聚丙烯均价分别 7475/8598/8255 元/吨。
2023年,我国原油价格高位震荡,且根据我们的预测,国际油价仍将高位运行,
因此我们判断聚烯烃产品价格很难大幅下降。另一方面，从供需的角度来看，
2023-2025 年国内新增聚烯烃产能较多,供给端压力较大,而需求端(农业、地
产行业)的回暖速度较慢,对价格的支撑较弱。综上,我们预计 2023-2025 年
公司烯烃产品价格基本维稳，略有下滑。
毛利率方面,我们预计2023-2025年公司烯烃产品毛利率分别31%、31%、
34%。随着公司内蒙古一期项目逐步投产,我们预计公司项目的醇烯比、煤醇
比的数值将进一步提高，降低聚烯烃的单位生产成本，生产效率得以提升。
2、 焦化产品:
1)销量方面, 我们预计 2023-2025 年公司焦炭产能维持 700 万吨/年, 销量分别
年10月,公司焦炭产能已达700万吨。随着焦炭三期项目逐步投产,有望提振
公司焦化板块业绩。
(2) 价格方面, 我们预计 2023-2025 年公司焦炭价格分别 1503、1400、1400 元/
吨。短期来看,进入2023年10月后,虽然全国停产煤矿有所复工,但复工节
奏缓慢, 供给端仍存在压力, 而下游铁水产量仍处于高位, 带动焦炭价格上行。
长期来看，下游钢厂受粗钢产量平控政策影响，预计后续铁水产量难以持续上
升，焦煤价格上行空间有限，焦炭盈利能力修复空间受限。
毛利率方面,我们预计2023-2025年公司焦化产品毛利率分别30%、35%、
35%。2023年我国煤炭价格整体低于2022年价格水平,公司焦化产品盈利水平
承压。公司马莲台及红四煤矿产能已于2023年内核增100万吨,增加了原材料
端焦煤的自供率，因此我们预计公司焦煤生产成本将得进一步降低，提升焦化
板块整体盈利水平。
3、精细化工产品：主要包括纯苯、MTBE、改质沥青、苯乙烯、针状焦、EVA 和
其他化工品。公司宁东三期、内蒙古一期等项目逐步推进，增加了副产品的产
量,可加工为精细化工产品,增厚公司业绩。
我们预计公司 2023-2025 年的营业收入分别为 280、423、609 亿元, 同比增速分别
为-1%、51%、44%。2023-2025 年归母净利润分别为 58、92、130 亿元，同比增速分别
为-7%、57%、42%, EPS(摊薄)分别为0.8、1.3、1.8元/股。
5.2. 相对估值
我们选取 5 家国内行业的代表企业作为可比公司: 1) 华鲁恒升是多业联产的新型
煤化工企业,产品涉及化学肥料、基础化学品、化工新材料、新能源材料等 4 大板块;
2)万华化学是国内化工龙头企业,业务涵盖 MDI、TDI、聚醚多元醇等聚氨酯产业集群,
丙烯酸及酯、环氧丙烷等石化产业集群,水性 PUD、PA 乳液、TPU、ADI 系列等功能
化学品及材料产业集群; 3) 荣盛石化是全国大型直纺涤纶长丝生产企业,运营全球最
大的单体炼厂浙石化 4000 万吨炼化一体化项目,是国内油制烯烃龙头企业,业务相关
度高。4)鲁西化工是集化工、化肥、装备制造及科技研发于一体的综合性化工企业,业
务覆盖煤、盐、氟硅化工产业链,并积极发展化工新材料。5)华昌化工以煤气化为产业
链源头,主营产品包括肥料、纯碱和多元醇。
2023 年 PE 值较高,主要系原料和产品价格同步下滑、疫后需求恢复不及预期,炼油、
化工板块利润受到影响,荣盛石化业绩承压。此外,荣盛石化拥有浙石化 51%的股权,
倍，公司 2024 年的 PE 值为 11.9 倍，公司估值水平略高于可比公司。考虑到公司为国
内煤化工行业龙头企业，新增产能充足，且将进行上游煤炭、绿氢配套，产业链一体化
能力将进一步加强,我们看好公司发展前景,首次覆盖给予“买入”评级。
原材料价格波动: 聚烯烃国内生产供应格局仍以油头路线为主, 原油价格对聚烯烃
产品的价格影响很大。若原油价格大幅波动,将影响公司产品价格;公司部分外采原煤
开展煤制烯烃业务，若煤炭价格大幅波动，将影响公司原材料成本，影响毛利率水平。
产品需求不及预期:公司产品下游需求行业为农业、轻工、钢铁等,若下游需求不
及预期,将影响公司业绩。
项目投产不及预期:公司宁东三期项目已进入试生产阶段,内蒙古项目持续推进。
若项目进度不及预期，将对公司经营业绩造成影响。
宝丰能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号