宝丰能源（600989. SH）
煤制烯烃规模持续提升，成本将进一步优化
核心观点
公司研究・深度报告
基础化工・化学原料
公司以现代煤化工为核心，发展煤基多联产循环经济。宝丰能源具备焦化、
烯烃和精细化工品三大核心产品线, 2022 年公司焦化、烯烃产品业务板块营
联系人: 余双雨
收占比分别达到 46%、41%。公司以煤炭采选为基础，煤、焦、气、化、油、
电多联产，形成了较为完整的煤化工循环经济产业链。
S0980520120002
基础数据
煤化工助力保障我国能源安全，兼顾经济性。我国能源结构仍然是“富煤、
贫油、少气”,油气对外依存度高。发展煤化工替代石油资源,充分发挥国
投资评级
买入(维持)
合理估值
16.95 - 19.21 元
内煤炭资源优势, 有利于保障国家能源战略安全。煤制烯烃工艺路线成本往
收盘价
总市值/流通市值
103547/103547 百万元
往低于乙烯裂解装置,经济性凸显。煤化工政策致力于推动行业高质量发展。
52 周最高价/最低价
16. 43/11. 84 元
近3个月日均成交额
207.88 百万元
焦化板块发挥煤矿资源优势，稳固根基。公司现有 700 万吨焦炭产能，焦化
市场走势
业务盈利核心之一为煤炭自给率。公司自有煤矿支撑利润底，现自有在产煤
矿820万吨/年,在建项目建成后煤矿产能将达到1102万吨(包含权益产能)。
公司烯烃产能扩张，规模优势明显。烯烃板块宁东三期烯烃项目现已建成投
产，烯烃产能由 120 万吨提升至 220 万吨，另有内蒙烯烃项目 300 万吨聚烯
烃产能预计于 2024 年投产,届时总产能将达 520 万吨。产能规模大幅提升,
贡献公司业绩成长性。2022 年聚乙烯、聚丙烯进口依赖度仍有 36%、9%, 预
计国内产能扩张放量后,2025年聚乙烯进口依赖度将降至23%,聚丙烯几乎
全部自供。公司烯烃毛利在业内领先，是未来保障市占率的重要基础。
显著等。公司使用的核心技术之一 DMTO 技术持续优化，降低原料单耗等。
相关研究报告
公司原料煤供应区位优势明显，项目基地煤炭资源丰富，土地、水、交通等
《宝丰能源(600989.SH)-2023Q3 业绩同环比双增长, 聚烯烃产
均能满足项目建设要求，煤炭采购价格、运费等存在一定优势。同时，公司
《宝丰能源(600989.SH)-煤制烯烃盈利修复,新项目增量渐近》
发展“绿氢”助力“碳达峰、碳中和”,也可进一步提高自身能效水平。
《宝丰能源(600989.SH)-自有煤矿产能核增获批,原料自给率
盈利预测与估值:基于公司主营产品供需格局及市场行情变动，我们调整公
《宝丰能源(600989.SH)-2023Q1 业绩环比改善, 定增募资建设
司 2023-2025 年归母净利润预测为 57. 02/82. 91/138. 72 亿元 (原值为
59. 31/84. 83/140. 92 亿元），对应 EPS 为 0. 78/1. 13/1. 89 元，对应当前股
《宝丰能源(600989.SH)-Q4业绩短期承压,在建产能充足助力
元之间,对应 2024 年动态市盈率 15-17 倍,相对于公司目前股价有
18%-34%溢价空间。考虑公司经营水平优异、稳健,产能大幅扩张贡献
利润增量,维持“买入”评级。
投产不及预期;安全环保风险;政策风险等。
内容目录
图表目录
公司概况: 以现代煤化工为核心, 煤基多联产
循环经济示范企业
公司沿革及经营概况
宝丰能源,正式名称为宁夏宝丰能源集团股份有限公司,主要从事能源化工业务。
主营产品涉及聚乙烯、聚丙烯、焦炭、纯苯、改制沥青、MTBE 等，覆盖了煤化工
行业的主要领域。作为高效煤基新材料行业的先锋，宝丰能源具备焦化、烯烃和
精细化工品三大核心产品线,代表了煤化工行业集中化和一体化建设的先进水平。
公司以煤炭采选为基础，以现代煤化工为核心，按照煤、焦、气、化、油、电多
联产的技术路线，实现了煤炭资源的分质、分级、充分利用，形成了较为完整的
煤化工循环经济产业链，是典型的煤基多联产循环经济示范企业。公司通过使用
煤炭生产高端化工产品替代进口石油，增强了国家能源安全。同时，公司也在探
索替代化石能源的新能源解决方案，积极贯彻国家的西部大开发和双碳战略，致
力于实现绿色、可持续的发展方式。
股权结构方面,公司股权集中度较高,实际控制人党彦宝通过直接和间接方式控
股比例达 55%。宁夏宝丰集团有限公司（简称“宝丰集团”）作为第一大股东,
持有公司 35. 57%的股份; 东毅国际作为第二大股东, 持股比例为 27. 27%。党彦宝
本人直接持有公司 7.53%的股份, 通过间接方式持有公司 48%股份。党彦宝为宁夏
盐池县人, 出生于 1973 年 2 月, 中国国籍, 无境外永久居留权。早期党彦宝通过
贩羊绒、卖煤炭、运石油等积累一定财富,随后成立宁夏宝丰集团,从事商贸城、
物流运输、房地产等行业，2005年创办宝丰能源，任宝丰能源董事长，2012年至
今任宁夏宝丰集团有限公司董事长。
宝丰集团涉及业务广泛，包括能源化工、枸杞农业、新能源、养老、医疗、公益
慈善等,其中能源化工为其支柱产业。2021年12月,宝丰集团与宁夏银川市举
行项目签约仪式, 宝丰集团总投资 692 亿元在银川苏银产业工业园建设储能电池
版高标准建设储能电池智能制造工厂;在宁东建设年产50万吨磷酸铁锂正极材
料、30 万吨石墨负极材料、34 万吨电解液: 在灵武市等地建设 6GW 光伏电站等。
宝丰集团其他业务包括规划建设 10 万亩优质枸杞基地、枸杞上方规划建设 3GWP
光伏发电项目、建设万户高端平价养老社区和高端三甲平价医院、宁夏燕宝慈善
基金会等。
宝丰能源采用专业经理人管理体制，确保了高效的管理运作。公司的关键管理团
队成员主要来自煤化工、炼化和煤矿等行业，具备丰富的管理经验。
公司分红积极,股东回报率高。自2019年上市以来,宝丰能源已累计现金分红达
到 102 亿元人民币, 2022 年的股利支付率为 32.49%, 股息率达到 3.69%。
产业链持续拓宽,深耕优势领域
宝丰能源高端煤基新材料循环经济产业链: 原煤经过洗选后生产精煤、中煤、煤
泥和矸石；精煤经过焦化生产焦炭，同时副产焦炉气、煤焦油和粗苯；中煤、煤
泥用于生产蒸汽和发电。焦炉气与粉煤气化生产的合成气混合后生产甲醇；甲醇
经过 DMTO 工艺生产烯烃;烯烃经过分离、聚合生产聚乙烯和聚丙烯,同时副产碳
四、碳五。煤焦油经过深加工,生产改质沥青、工业萘、蒽油、轻油、洗油、酚
油;粗苯经过加氢精制,生产纯苯、混苯、二甲苯、重苯、非芳烃;碳四经过深
加工,生产MTBE(甲基叔丁基醚)、1-丁烯、重碳四;重碳四经过碳四异构装置,
生产 MTBE。
图3: 宝丰能源高端煤基新材料循环经济产业链
公司成长发展历程大致分为四个阶段,产品线不断丰富:
第一阶段: 2013 年收购东毅环保前,主要产品为焦炭、纯苯、改质沥青。
第二阶段: 2013 年收购东毅环保后至 2014 年焦化废气综合利用制烯烃项目投产
前，主要产品为焦炭、纯苯、改质沥青以及甲醇。
第三阶段: 2014 年焦化废气综合利用制烯烃项目投产后至 2016 年碳四深加工项
目投产前,甲醇全部自用,主要产品为聚乙烯、聚丙烯、焦炭、纯苯、改质沥青。
第四阶段: 2016 年碳四深加工项目投产后,主要产品为聚乙烯、聚丙烯、焦炭、
纯苯、改质沥青、MTBE。
表3: 公司主营产品
产品大类
主要品种
产品简介
具有优良的力学性能和加工性能,耐化学腐蚀、耐低温,可以通过吹塑、
挤出或者模塑加工成农用膜、包装膜、电线电缆、管材、中空容器和涂层
烯烃产品
聚乙烯
力学性能均衡、抗冲击、耐化学腐蚀、耐应力开裂、耐磨、易加工, 可在
110℃长期使用,可用于食品包装、服装包装、重型皮带、绳索、家具、吹
聚丙烯
塑容器、汽车、光纤电缆等
干馏煤的固体产物,主要用于高炉冶炼,也可用于铸造、制造电石和半水
焦化产品
煤气等
煤焦化副产品粗苯提纯产物，是重要的基本化工原料，可用作溶剂、合成
精细化工产品 纯苯
苯的衍生物、染料、香料、医药、炸药、橡胶、塑料等
焦油深加工产品, 主要用于生产铝电解槽的预焙阳极块、制造高功率电极
改质沥青
可作为高辛烷值汽油添加剂,常用于无铅汽油和低铅汽油的调合;也可以
重新裂解为异丁烯,作为橡胶及其他化工产品的原料;还可用于甲基丙烯
醛和甲基丙烯酸的生产
公司营收主力为焦化产品和烯烃产品。2022 年全年和 2023 年上半年,公司焦化
产品业务板块营收占比分别达到 46%、42%, 毛利占比分别为 50%、45%; 烯烃产品
营收占比达 41%、45%, 毛利占比分别为 35%、39%。2017 年以来, 公司焦化产品
毛利率往往高于烯烃产品。受石油、煤炭价格等因素影响，公司焦化、烯烃产品
盈利能力存在波动,未来烯烃项目扩产为主,板块营收、毛利占比有望持续提升。
图6: 宝丰能源分业务毛利率
图7: 宝丰能源产品价格（元/吨）
煤化工助力能源安全,兼顾经济性
煤化工助力保障我国能源安全。我国能源结构仍然是“富煤、贫油、少气”，油
气对外依存度高。以乙烯和丙烯为主的低碳烯烃是重要的基本有机化工原料，传
统的低碳烯烃生产技术以石脑油蒸汽裂解为主,强烈依赖石油资源。一般来说,
一个百万吨级的烯烃工厂需要有千万吨级的炼油厂配套提供石脑油原料。发展煤
化工替代石油资源,充分发挥国内煤炭资源优势,有利于保障国家能源战略安全。
煤化工行业具备高经济性, 煤制烯烃成本优势显著
煤制烯烃(CTO)毛利水平往往高于油制烯烃及气制烯烃。2022年及2023年下半
年,原油价格高企带动烯烃成本明显提升,油制烯烃企业盈利压力较大,产能利
用率持续低位，而相应的煤制烯烃工艺路线税前装置毛利显著高于油制烯烃的乙
烯裂解装置,成本优势凸显。通常,煤制烯烃工艺路线包括 CTO 与 MTO,其中,
全产业链的煤制烯烃,即煤制甲醇和甲醇制烯烃配套建设,简称 CTO; 甲醇制烯
烃,即没有煤制甲醇,甲醇依赖外购,简称MTO。聚乙烯(PE)生产工艺主要有
CTO、MTO、乙烯裂解(油制烯烃);聚丙烯(PP)生产工艺主要有乙烯裂解、CTO、
MTO、PDH(丙烷脱氢制烯烃,气制烯烃的代表工艺)和外采丙烯制 PP。近五年来,
更多时候 CTO 装置生产聚乙烯、聚丙烯的毛利更有优势。
煤化工政策不断更新，推动行业高质量发展
政策致力于推动行业高质量发展。国家和省级政府的新政策,对于集中力量支持
国家规划内项目建设、实现行业高质量健康发展、防止低水平盲目扩张提供了强
大的政策支持和保障。2017年3月,国家发改委、工信部印发《现代煤化工产业
创新发展布局方案》,要求单系列制烯烃装置年生产能力在50万吨及以上,整体
能效高于 44%, 单位烯烃产品综合能耗低于 2.8 吨标煤(按《煤制烯烃单位产品
能源消耗限额》（GB30180）方法计算）、耗新鲜水小于 16 吨。以上规定加大了
煤制烯烃项目的审批难度，提高了煤制烯烃项目的工艺、能耗、环保要求，大大
提高了行业行政准入门槛。
表4: 公司所处行业政策
发布时
发布机关
主要内容
行业政策
①在中西部符合资源环境条件地区，结合大型煤炭基地开发，按照环境准入条件要求，稳步
工信部 2016 年 开展现代煤化工关键技术工程化和产业化升级示范。②开展煤制烯烃升级示范，统筹利用国
石化和化学工业发展
11 月际、国内两种资源，适度发展甲醇制烯烃、丙烷脱氢制丙烯，提升非石油基产品在乙烯和丙
规划（2016-2020年）
烯产量中的比例，提高保障能力。
①我国煤炭资源相对丰富，采用创新技术适度发展现代煤化工产业，对于保障石化产业安全、
促进石化原料多元化具有重要作用。②规划布局内蒙古鄂尔多斯、陕西榆林、宁夏宁东、新
国家发展改革委、工信部 2017 年 疆准东 4 个现代煤化工产业示范区，推动产业集聚发展，逐步形成世界一流的现代煤化工产
现代煤化工产业创新
3 月业示范区。每个示范区“十三五”期间新增煤炭转化量总量须控制在 2000 万吨以内（不含煤
发展布局方案
制油、煤制气等煤制燃料）。③新建煤制烯烃、煤制芳烃项目必须列入现代煤化工产业创新
发展布局方案。
国家发展改革委、生态环2020年年，一次性塑料制品消费量明显减少、替代产品得到推广;到 2025年，塑料制品生产、流通、
关于进一步加强塑料
1月消费和回收处置等环节的管理制度基本建立,多元共治体系基本形成,替代产品开发应用水
平进一步提升,塑料污染得到有效控制。
中华人民共和国能源 国家发展改革委、国家能2020 年 国家优化煤炭开发布局和生产结构，推进煤炭安全绿色开采，鼓励发展矿区循环经济，促进
4 月煤炭清洁高效利用,适当发展煤制燃料和化工原料。
法 (征求意见稿)
中共中央 国务院关于
中共中央、国务院 2020 年 优化能源供需结构。优化煤炭生产与消费结构，推动煤炭清洁生产与智能高效开采，积极推
新时代推进西部大开
5月进煤炭分级分质梯级利用,稳步开展煤制油、煤制气、煤制烯烃等升级示范。
发形成新格局的指导
提出“十四五”末化工新材料的自给率要达到 75%, 占化工行业整体比重超过 10%。重点突破
石油和化学工业“十四 中国石油和化学工业联2021 年高端聚烯烃、工程塑料、高性能氟硅材料、高性能膜材料、电子化学品、生物基及可降解材
1月料以及己二腈、高碳 a -烯烃共聚单体、茂金属催化剂等关键原料。合理优化产能布局。以石
五”发展指南
油化工产品能力补充和原料多元化为重点，规划布局内蒙古鄂尔多斯、陕西榆林、宁夏宁东、
新疆准东等 4 个重点现代煤化工产业示范区。
一是确定了较高水平的能效标杆水平和基准水平，煤制烯烃单位产品能耗标杆水平为 2.8 吨
高耗能行业重点领域
国家发展改革委、生态环2021 年 标煤/吨烯烃，基准水平为 3. 3 吨标煤/吨烯烃。二是要求各地对不达标项目限期（一般不超
能效标杆水平和基准
境部等五部委
11 月过 3 年）实施改造升级和淘汰。三是对拟建、在建项目，应对照能效标杆水平建设实施，力
水平 (2021 年版)
争全面达到标杆水平。
推进能源和战略资源基地建设。建设‘风光氢储一体化’
‘源网荷储一体化’示范项目，最
内蒙古自治区工业和信2021 年 大化开发利用风光资源。推进氢气制取、存储、运输、应用一体化发展”。“打造绿色化、
息化厅 10 月精细化、循环化现代煤化工产业链。除在建项目和列入国家规划项目外，原则上不再新批单
纯煤制甲醇、煤制烯烃等项目
高耗能行业重点领域
节能降碳改造升级实
国家发改委、工信部等 42022 年 现代煤化工行业节能降碳改造升级实施指南提出，到 2025 年，煤制甲醇、煤制烯烃、煤制乙
施指南(2022年版);现
二醇行业达到能效标杆水平以上产能比例分别达到 30%、50%、30%，基准水平以下产能基本实
2月一紀
代煤化工行业节能降
碳改造升级实施指南
有序推进炼化项目“降油增化”,延长石油化工产业链。严控炼油、磷铵、电石、黄磷等行
关于“十四五”推动石工信部、发改委、科技部、
3月高端化、多元化、低碳化发展,按照生态优先、以水定产、总量控制、集聚发展的要求、稳
展的指导意见
妥有序发展现代煤化工。
关于进一步做好原料
通知明确了原料用能的基本定义和具体范畴，即能源产品不作为燃料、动力使用，而作为生
2022 年 产非能源产品的原料、材料使用。用于生产非能源用途的烯烃、芳烃、炔烃、醇类、合成氨
用能不纳入能源消费
10 月等产品的煤炭、石油、天然气及其制品，属于原料用能范畴；若作为燃料、动力使用，不属
总量控制有关工作的
于原料用能范畴。
国家发改委、工信部、自 2023 年 从严从紧控制现代煤化工产能规模和新增煤炭消费量，方案明确的每个示范区“十三五”期
关于推动现代煤化工
3 年间 2000 万吨新增煤炭转化总量不再延续。确需新建的现代煤化工项目, 应确保煤炭供应稳定,6 月 优先完成国家明确的发电供热用煤保供任务，不得通过减少保供煤用于现代煤化工项目建设。
然资源部、生态环境部、
产业健康发展的通知
水利部、应急管理部
焦化板块发挥煤矿资源优势，稳固根基
焦化行业以煤炭资源为核心
公司焦化产品产业链: 原煤→精煤→焦炭。公司自产原煤与外购原煤经过掺配、
洗选,生产精煤、中煤、煤泥和矸石;自产精煤与外购精煤按一定比例掺配后,
经过焦化工艺生产焦炭（包括冶金焦和化工焦），同时副产焦炉气。中煤、煤泥
和矸石因发热量低、用途窄、价值低，不适合长距离运输，被用于可以燃烧低质
煤的动力项目，供生产所需。
我国煤炭资源主要为动力煤，炼焦煤资源相对较少。炼焦煤资源分布较集中，山
西炼焦煤储量占总储量的一半以上。从细分种类上看，我国炼焦煤以高挥发份气
煤（包括 1/3 焦煤）为主，肥煤、焦煤硫分、灰分较高，优质炼焦煤资源紧缺,
缺口主要是靠进口补充。近五年来，我国焦煤产量、消费量稳中有升，产量增量
端增量空间较小，下游钢材市场仍存韧性，支撑焦煤需求量。
图13: 中国炼焦煤月度产量和消费量(万吨)
图14: 中国炼焦煤月度进出口量(万吨)
我国炼焦煤库存较低。2023年,我国产能>200万吨的焦化企业(230家)周度开
工率保持在80%左右,相对较稳。2023年六大港口炼焦煤库存处于较低水平,钢
厂、焦化厂炼焦煤库存也处于近五年中等偏低水平。低库存之下，焦煤市场供需
偏紧,推动价格抬升。
图16: 中国炼焦煤周度库存(万吨)
焦炭-焦煤价差低位。公司焦化厂原材料以 1/3 焦煤为主,掺配适量的肥煤、气肥
煤、少量的主焦煤、瘦煤等，采用捣固炼焦技术炼焦，所产焦炭品级较低，主要
是准二级焦及以下级别的非标焦，故原料煤和焦炭产品价格都相对较低。从行业
看, 焦炭-焦煤价差目前处于七年来较低分位, 有待下游需求提升带动焦炭市场,
焦煤供给提升缓解成本压力。
公司焦化板块 2022 年扩充 300 万吨产能, 现形成 700 万吨焦炭产能。焦炭价格
受煤炭价格、下游需求、宏观经济形势、政策影响而波动,公司自有煤矿支撑利
润底。公司所属三个在产煤矿煤炭产能820万吨/年,一个在建煤矿(丁家梁煤矿)
产能 90 万吨/年, 合计 910 万吨/年, 另外还拥有煤炭产能 480 万吨/年的宁夏红
万吨(包含权益产能)。
公司焦化业务毛利率水平在同行内较高。公司焦化业务的毛利率水平高于大部分
生产焦炭的企业，毛利率的差异主要来自于各企业原料煤自给率的差异，公司煤
炭自给率约50%左右,拉低了生产成本。
焦炭库存低位,下游核心为钢铁
焦炭主要用于钢铁、有色金属的冶炼、铸造，以及化工原料等。钢铁行业作为主
要焦炭消费行业，对焦化行业具有直接影响。作为国民经济基础产业，钢铁行业
下游用户有建筑、机械制造、家电、汽车、造船、能源设施及石化等行业，是强
周期性行业，景气度与宏观经济密切相关。
我国焦炭自给丰富。2018~2022 年我国焦炭产量、表观消费量的年复合增长率均
为 2%, 国内供给充裕, 出口量远高于进口量。开工负荷率几乎都在 70%以上。从
典型省区(山西、河北、山东)焦炭周度毛利来看,2023年下半年焦炭盈利处于
五年内较低分位。
图24: 中国焦炭周度开工负荷率(%)
图25: 典型省区焦炭周度毛利(元/吨)
焦炭库存低位。2023年下半年焦炭港口库存总体处于较低水平，冶金焦社会库存
也为五年内最低水平，河北及山东主流钢厂焦炭库存也较低。库存低位或将为驱
动焦炭行情的因素之一。
图28: 中国冶金焦月度社会库存(万吨)
图29: 主流钢厂焦炭库存天数 (天)
日,钢铁价格指数为118.86,同比+1.0%。2007年以来,我国粗钢产量总体上升,
2023 年 10 月产量为 7,909.2 万吨,同比-0.8%。预计市场不利因素消化后,钢材
在基建、高端制造、汽车家电、出口等方面需求将保持较强韧性。
图31: 中国粗钢月度产量(万吨)
焦化行业政策致力于优化产能
国家对焦化行业的政策主要是淘汰落后产能，压减过剩产能，尤其是压减人口密
度大、环境质量差的京津冀及周边地区、汾渭平原的重污染区域产能。
烯烃产能强势扩张，成本优势保障利润空间
宁东三期项目投产, 内蒙古项目贡献高成长性
公司烯烃产能扩张,规模优势明显。烯烃板块宁东三期烯烃项目现已建成投产,
烯烃产能由 120 万吨提升至 220 万吨, 另有内蒙烯烃项目 300 万吨聚烯烃产能预
计于 2024 年投产, 届时总产能将达 520 万吨。产能规模大幅提升, 贡献公司业绩
成长性。
油制烯烃仍为主流工艺，烯烃价格与油价相关性高
目前低碳烯烃的制取主要有三种工艺路线:石脑油制烯烃、煤制烯烃、丙烷脱氢
制烯烃(PDH)。其中以石脑油为原料生产乙烯、丙烯,一直是烯烃制取的主要路
线。近年来,随着以煤为原料生产聚烯烃实现工业化生产,煤制烯烃项目陆续投
产, 煤炭资源丰富的西部地区成为聚烯烃扩能的主要地区。
烯烃价格与油价高度相关。由于全球范围内石脑油制烯烃仍是主流工艺，聚乙烯
和聚丙烯价格与原油价格相关度较高，原油价格是聚烯烃成本面的重要支撑，油
价预期高位利好聚烯烃价格稳中有升。同样作为主要能源之一的煤炭与原油价格
总体趋同,但相对于油价而言,煤价与烯烃价格相关性略低。
烯烃应用领域广泛, 供需双增
聚乙烯(PE)是乙烯经聚合制得的一种热塑性树脂。PE 无臭，无毒，手感似蜡，
具有优良的耐低温性能（最低使用温度可达-100 至-70℃）, 化学稳定性好, 能
耐大多数酸碱的侵蚀。常温下不溶于一般溶剂，吸水性小，电绝缘性优良。被广
泛的用于薄膜、吹塑、注塑、管材和电线电缆等行业, 2022 年 PE 第一大下游薄
膜占比达 55%。
聚丙烯(PP) 属于热塑性树脂,是五大通用合成树脂之一。聚丙烯制品在耐热、
耐腐蚀、透明性等方面优于其他合成树脂，广泛应用于包装、纤维、汽车、家电
等日用品以及工业品等领域的生产,近几年在医疗领域也有较普遍的应用。聚丙
烯消费量较大的下游产品包括拉丝、注塑和膜料等。2022 年拉丝产品占 PP 下游
消费比例约为 36%, 拉丝产品主要用来生产塑料编织物, 例如粮食、化肥和水泥
等的包装。 共聚注塑、均聚注塑分别占 22%、16%，注塑产品包括小家电、日用品、
玩具、洗衣机、汽车和周转箱等。PP 纤维在医疗、个人卫生、服装等领域的应用
广泛，聚烯烃管材与 PVC 管材相比，无毒、耐温性好、耐冲击性强、抗腐蚀性强；
与钢材管材相比，重量轻、耐冲击性强、抗腐蚀性强，在供水、供暖、供气用管
材上具有明显优势。
年五年复合增长率为 9%。2022 年开始进口量下降,进口依赖度由接近 50%降至 40%
以下, 2021年出口量开始增加。表观消费量 2017~2022年五年复合增长率在 7%,
供需双增。预计未来国内产能扩张放量之后,进口依赖度将继续降低。
图38: 我国 PE 年产量、表观消费量及进口依赖度
聚乙烯拟在建项目产能仍以乙烯裂解工艺为主,约 367 万吨,MT0/CT0 工艺产能
295 万吨, 其中宝丰能源占据一半。
年五年复合增长率为 9%。2022 年开始进口量下降,进口依赖度由 2017 年的 14%
降至 2022 年的 9%, 2021 年出口量开始增加。表观消费量 2017~2022 年五年复合
增长率在 7%, 供需双增。预计国内聚丙烯产能增量逐渐释放之后, 进口依赖度进
一步降低，出口量增加，成本较高的装置（如乙烯裂解等）产能利用率或将降低。
随着传统大乙烯及炼油项目的继续建设，加上煤化工行业的较快发展以及烷烃综
项目产能中, 乙烯裂解、PDH、CTO、MTO、外采丙烯工艺路线产能分别约为 470、
785、260、40、45 万吨，煤制烯烃产能占比未有明显提升，且宝丰能源产能占在
建煤制烯烃产能的一半以上。
公司烯烃产能利用率高,毛利在业内领先
公司烯烃产品产业链: 焦炉气+煤制气→甲醇→烯烃→聚乙烯、聚丙烯。炼焦过
程中副产的焦炉气，经过电捕、脱苯、脱硫、脱氨等净化工艺提取煤焦油、粗苯、
硫磺、硫酸铵后, 生产净焦炉气; 净焦炉气经过转化后生产转化气。粉煤气化后
生产的粗煤气，经变换、净化后生产净合成气。利用焦炉转化气氢多碳少（氢碳
比约 2. 21)、粉煤气化生产的净合成气碳多氢少(氢碳比约 1. 73)的特点,将二
者进行混合,经过合成工艺生产甲醇。甲醇经过 DMTO 工艺生产烯烃;烯烃经过分
离、聚合,生产聚乙烯、聚丙烯,同时副产碳四、碳五。
产能利用率高,效益提升。公司保持行业内高水平的产能利用率,通常都大于
100%, 有利于摊薄产品成本, 生产常年处于稳定水平。产能不变的情况下, 聚乙
烯、聚丙烯产量总体偏稳。
图42: 宝丰能源聚乙烯产销量(万吨)
图43: 宝丰能源聚丙烯产销量(万吨)
公司聚烯烃板块毛利率在同行内领先。对比国内其他煤制烯烃公司如中国神华、
中煤能源等，宝丰能源煤制烯烃业务毛利率领先。公司在技术、原料、折旧摊销
等方方面面都将成本控制做到出色水平。
成本优势一:单吨投资额较低
煤制烯烃对企业资金投入要求较高，存在较高的资金壁垒，公司项目单吨投资额
业内较低。行业内已建成投产和在建的煤制烯烃项目产能通常在 60 万吨/年及以
上,建设成本通常在100亿元以上。由于项目需要巨额资金投入,远高于石脑油
裂解装置,因此融资也起着重要作用,项目资金可由公司自筹资金或外部融资(股
票市场融资和银行贷款)。从单吨投资额来看,宝丰能源的单吨投资额处于行业
内较好水平。公司循环经济产业链一次性规划，集中布局，分期实施，形成了超
大单体规模的产业集群,大幅降低了单体项目投资、公辅设施投资及财务成本。
成本优势二: DMTO 技术优化, 原料单耗降低
宝丰内蒙项目集成了全球最先进成熟的工艺技术，关键设备在满足性能要求的前
提下优先选择了国产化装备制造,设备国产化率达到98%以上。通过与国内外一
流的科研院所和装备制造企业深度合作, 气化采用华东理工大学的 6. 5MPa 多喷嘴
对置式水煤浆加压气化技术，净化采用德国 Linde 公司的低温甲醇洗技术，甲醇
合成采用英国 Davy 公司的低压甲醇合成技术, 甲醇驰放气采用膜分离和变压吸附
工艺回收氢气，硫回收采用青岛三维公司的硫回收技术，甲醇制烯烃采用中科院
大连化学物理所最新的 DMTO 三代技术, 烯烃分离及轻烃利用采用美国 KBR 公司的
前脱丙烷工艺技术及 SCORE™蒸汽裂解技术, 聚乙烯采用德国 Base II 公司的
Spheripol 液相气相相结合工艺技术，聚丙烯采用美国 Univation 公司的 UNIPOL
气相流化床工艺技术等全球顶尖石油化工、煤化工工艺技术装备，建设全球单体
规模最大技术最先进高端煤基新材料产业示范项目。
DMTO 装置是现代煤制烯烃(CTO)厂的核心。1982年,中科院大连化学物理研究
所(DICP)开始在政府支持下研究 MTO 工艺, 经过多年研发工作, 在催化剂、反
应工艺、工程化及工业化成套技术等方面取得了一系列发明和创新，最终与中石
化洛阳工程有限公司、新兴能源科技有限公司共同开发了甲醇制烯烃技术，即
DMTO, 为甲醇合成低碳烯烃开辟了一条新途径。通常, 煤首先在 CTO 装置中经蒸
汽气化生成合成气(CO和H2),随后通过甲醇合成装置转化为甲醇。经过DMTO
装置之后，甲醇则可以进一步转化为乙烯和丙烯。经过分离装置后，高纯度的乙
烯和丙烯可用于聚合物以及其他下游衍生物的生产。
典型的 DMTO 装置包括 6 个系统: 热交换系统、流化床反应器-再生器系统、骤冷
塔系统、酸水汽提系统，主空气供应系统和蒸汽系统。流化床反应器再生器系统
示范装置中得放大实验完成, DMTO 技术首先被授权给神华集团, 用于建造世界上
第一座 CTO 工厂。该工厂旨在将 180 万吨/年的甲醇转化为 60 万吨/年的聚乙烯
(PE) 和聚丙烯(PP)。该工厂在2010年8月8日成功投产,测试发现生产1t
低碳烯烃(乙烯和丙烯)需要消耗约 2.97 t 甲醇。
DMT0 技术在不断创新,主要是工艺和催化剂两方面。工艺方面,更为先进的
DMTO-II 和 DMTO-III 技术已被成功开发并实现商业化。DMTO-II 技术基于一种既
能催化甲醇制烯烃，又能催化 C4+烃类裂解反应的双功能催化剂而开发。原本在
DMTO 装置中得副产品 C4+碳氢化合物,在 DMTO-II 装置中可再循环到额外的流化
床 C4+裂解反应器中,从而增加了乙烯和丙烯产量。且由于共用同一催化剂,甲
醇制烯烃和 C4+裂解反应器可共用一个流化床再生器,极大简化了工艺流程,提
高了使用效率。DMTO-II 技术于 2014 年 12 月首次工业化。
DMTO-III 装置甲醇单耗为 2.6~2.7。DMTO-II 技术成功之后，第三代 DMTO
(DMTO-III)技术被开发。甲醇制烯烃反应显著增强，可有效转化为乙烯和丙烯,
产物烯烃选择性为 85%~90%, 不需要回收 C4+烃类进一步裂解。新技术通过改进反
应器设计以及使用新型 DMTO 催化剂来优化沉积在催化剂上的焦炭分布而实现。
DMT0-111 装置中,即使不回收 C4+副产品,生产 1 吨乙烯和丙烯的甲醇消耗量仅
为 2. 6^{\circ}2. 7 吨。且在密相直径约为 11. 0 米的 DMTO-III 流化床反应器中，甲醇的
进料速率可以达到 300 万吨/年。单个 DMTO-III 装置在不增加资本支出的情况下,
就可以提升低碳烯烃产能。经测试考核得出, DMTO-Ⅲ技术甲醇转化率 99.06%,
乙烯和丙烯的选择性 85.90%, 吨烯烃(乙烯+丙烯)甲醇单耗为 2.66 吨。DMT0-III
技术的经济性显著提高,单套装置甲醇处理能力大幅度增加,由 180 万吨/年提高
到 300 万吨/年, 烯烃产量从 60 万吨/年增加到 115 万吨/年。据测算, DMTO-Ⅲ技
术工业装置的单位烯烃成本较上一代装置下降 10%左右。
宝丰宁夏二期使用新型 DMTO 催化剂降低甲醇单耗。催化剂方面，高效稳定的催化
剂是 DMTO 技术发展中的一个关键,将甲醇转化为乙烯和丙烯,使反应的甲醇转化
率、低碳烯烃选择性较高。20世纪80年代,科学家发现硅铝磷酸盐(SAPO)-34
分子筛具有独特的菱沸石（CHA）结构，表现出非常高的低碳烯烃选择性。新型
DMTO 催化剂使用纳米级 SAPO-34 分子筛和高效合成工艺,进一步提高了轻烯烃选
择性和甲醇转化率, 大连长兴岛新建 DMTO 催化剂厂于 2018 年 11 月开始生产这种
催化剂。该催化剂使 DMTO 装置的甲醇进料速率提高 50%。宝丰能源宁夏二期工厂
应用该催化剂, 生产 1 吨低碳烯烃时甲醇消耗量从 2.97 吨降低到 2.85 吨。
图48: 不断创新的 DMTO 技术
DMT0-111 是我国目前最先进成熟的甲醇制烯烃技术。 甲醇制烯烃开发比较成功的
工艺有 UOP/HYDRO 公司的 MTO (甲醇制烯烃,产品含乙烯和丙烯)技术、德国 Lurgi
公司的 MTP(产品以丙烯为主)技术以及大连化物所的 DMTO(甲醇制烯烃,含乙
烯和丙烯）等技术。综合来看, DMTO-III 是我国最先进成熟的甲醇制烯烃技术。
成本优势三: 原料煤供应区位优势明显
我国煤化工项目主要集中在内蒙古、陕西、宁夏、山西、新疆等省区。具备规模
的煤化工基地主要有鄂尔多斯煤化工基地、宁东能源化工基地、陕北煤化工基地
及新疆的准东、伊犁等。这些基地都建设在煤炭资源地,上下游产业延伸发展,
部分实现与石化、电力等行业多业联产发展，向园区化、基地化、大型化方向发
展,产业集聚优势得到充分发挥。
宁夏基地已有稳固优势:
煤炭资源：宝丰能源宁夏基地位于全国第六大亿吨级煤炭基地——宁东煤田
境内，地处国家级宁东能源化工基地核心区，该地区为中国能源化工金三角
(宁夏宁东、陕西榆林、内蒙古鄂尔多斯) 的核心区，煤炭资源丰富。埋深
小于 2,000m 的煤炭资源 1.41 万亿吨,占全国煤炭资源总量的 25.5%;已查
明煤炭资源 3,514 亿吨,占全国查明煤炭资源总量的 18.1%;区域内含煤面
积占区域国土总面积的 65%左右; 煤层厚度大, 地质结构简单, 开采条件好,
煤质优良。
土地资源：宁东能源化工基地位于腾格里沙漠的边缘，规划总面积 3, 484 平
方公里,其中核心区规划面积885平方公里。规划区内多为荒漠地,地势较
为平坦开阔,居民稀少,不占用耕地,土地开发利用成本低廉。
3) 水资源: 我国水资源分布不均, 且与煤炭分布存在差异(逆向分布)。中国
的西北省份，如内蒙古、陕西和宁夏，拥有丰富的煤炭资源，西部富煤地区
煤炭开采量占全国 2/3 以上,但水资源却很少,只占全国的 1/3。煤化工基
地往往水资源较为匮乏，降低用水单耗以及保障水资源供应是煤制烯烃项目
的关键点之一。宁东能源化工基地位于黄河东岸，基地西缘紧临黄河，已建
成了供水能力80万立方米/天的供水工程,生产和生活供水便利、有保障。
4) 交通资源: “金三角”地区地理位置优越，居于亚欧大陆桥中枢，是古丝绸
之路的重要通道,是“一带一路”承东启西的关键节点。该区域基础设施完
善,形成了铁路、公路、航空、管网等多方式联运的格局。
万吨/年煤制烯烃和配套 40 万吨/年植入绿氢耦合制烯烃项目位于内蒙古自治区
鄂尔多斯市乌审旗苏里格经济开发区图克工业项目区。乌审旗位于内蒙古自治区
最南端, 东邻伊金霍洛旗, 北部和杭锦旗接壤, 西和鄂托克旗、鄂托克前旗相连,
南与陕西省榆林、横山、靖边、神木县毗邻，是著名鄂尔多斯高原组成部分。该
地区煤炭资源非常丰富,产业链原料供给充足、便利,原料成本更低;内蒙子公
司更加靠近华北、华东等主要产品销售区域，物流运输发达便利，运输成本更低。
苏里格经济开发区主要由乌兰陶勒盖工业项目区、乌审召化工项目区、图克工业
项目区、纳林河化工项目区组成，总规划建设面积约 111 平方公里。乌审旗有黄
亿 m³/a, 地下水可开采量为 3.95 亿 m³/a。
原料供应距离近，采购价格存优势。公司原煤、精煤及甲醇的供应商主要位于宁
夏和内蒙古等周边地区,区域市场价格偏低,且运输距离较近。对比 2023 年部分
化工企业采购煤价，公司原材料采购价格存在一定优势。
绿氢助力“碳中和”
公司发展“绿氢”助力“碳中和”同时提高综合效益。公司积极响应国家清洁能
源发展战略号召, 贯彻落实国家“碳达峰、碳中和”重大战略部署, 推动用新能
源替代化石能源。早在 2019 年，公司开始建设 100MW/年太阳能发电配套 2 万吨/
年电解水制氢科技示范项目,随后扩建。2021年,建设国家级“太阳能电解制氢
储能及应用示范项目”,采用单台产能 1,000 标方/小时的高效碱性电解槽制氢设
备,并配套相应的氢气压缩与储存设备,可年产2.4亿标方“绿氢”和1.2亿标
方“绿氧”。项目采用国际先进的工艺技术和装备,首创将“绿氢”“绿氧”直
供化工装置，替代原料煤、燃料煤制氢和制氧，年可新增减少煤炭资源消耗约38
万吨、年新增减少二氧化碳排放约 66 万吨、年新增消减化工装置碳排放总量的
5%,综合效益显著。
公司能效水平优于标杆水平,考虑绿氢绿氧后,单位产品能耗更低。内蒙古烯烃
吨/吨烯烃,单位产品能源消耗为 1.95 吨标煤/吨烯烃;考虑绿氢绿氧后,能源转
吨标煤/吨烯烃。上述指标均优于能效标杆水平。
风光氢储一体化制氢制氧协同减污降碳。公司内蒙项目全名为内蒙古宝丰煤基新
材料有限公司绿氢与煤化工耦合碳减排创新示范项目,在已核准的 260 万吨/年煤
经甲醇制烯烃基础上,通过配套建设风光氢储一体化新能源示范项目,使用绿色
能源生产绿氢、绿氧补入煤化工生产装置进行耦合。项目采取绿氢绿氧补入方案
(补入时间按10年考虑,逐年补入,第10年最大绿氢补入量为25.15亿立方米/
万吨/年),碳排放逐年降低。据环评报告,该项目原料煤消耗量829.22万吨/
年,初始年燃料煤消耗量165.03万吨/年,补绿氢绿氧10年后燃料煤消耗量为
137. 20 万吨/年,可减少燃料煤消耗 27. 83 万吨/年。补氢十年前后碳排放量对比
发现, 在产品产量不变的前提下, 生产过程中减少 002排放量 161.13 万吨, 同时,
由于绿氧补入气化装置后降低了空分的负荷，进而减少了蒸汽消耗量，从而减少
了燃煤消耗。由于燃料燃烧减少 CO2 排放量 58.76 万吨，虽然由于自身运行负荷
增大,蒸汽量下降导致余热发电量减低,外购电量增多导致外购电力折算的 CO2
排放量增加了 2.83 万吨。但整体上降碳 217.05 万吨, 占初始年 002 排放量的
12. 13%
财务分析
资本结构及偿债能力分析
自公司成立以来,资产负债率有下降趋势,但由于近两年资本开支较高,公司2023
年三季度资产负债率达 46%, 流动比率 0.30, 速动比率 0.21, 权益乘数 1.86。综
合来看,公司资产负债率较高,流动比率、速动比率较低,公司存在一定的偿债
风险。
图54: 宝丰能源资产负债率
图55: 宝丰能源流动比率、速动比率、权益乘数
经营效率分析
2022 年和 2023 年三季度公司总资产周转率分别为 0.56、0.32,存货周转率分别
为 16. 68、11. 48, 应收账款周转率分别为 520. 67、520. 67, 经营效率较高, 在化
工公司中处于较好水平。
盈利能力分析
受原材料、产品价格波动影响,公司盈利能力有所波动,2023年前三季度公司销
售毛利率、销售净利率分别为 30.2%、19.1%。公司注重研发能力的提升，研发费
用率由 2022 年的 0.53%提升至 2023 年前三季度的 1.73%。公司费用控制方面表现
出色,销售、管理、财务费用率总体呈下降趋势,2023年前三季度分别为0.29%、
2.49%、0.85%。可见公司大力缩减各项费用。
图58: 宝丰能源销售、管理、研发、财务费用率
图59: 宝丰能源季度销售、管理、研发、财务费用率
公司净资产收益率(ROE)在可比公司中较为领先,2022年净资产收益率为19.57%,
低于华鲁恒升，高于鲁西化工、华昌化工、兴化股份、中国神华、中煤能源等公
司。2022年公司销售净利率为22.17%,略低于中国神华,高于多数可比公司。综
合而言,公司的盈利能力一直维持较好水平、在同行中领先,资本利用效率上有
一定的优势。
成长性分析
近五年业绩整体向上。近五年来，公司业绩整体呈上升趋势，2017～2022 年营收
年前三季度营收 204.0 亿元(同比-5.0%), 归母净利润 38.9 亿元(同比-27.6%);
亿元(同比+20.3%, 环比+52.5%)。2023Q3 营收、归母净利润同环比均显著提升,
毛利率、净利率均改善。
图62: 宝丰能源营业收入及同比增速(单位: 亿元、%)
图63: 宝丰能源单季营业收入及同比增速(单位: 亿元、%)
图65: 宝丰能源单季归母净利润及同比增速(单位: 亿元、%)
现金流量分析
公司现金流量情况较好，经营活动健康、稳健。近十年来，宝丰能源的经营活动
现金净流量整体呈上升趋势。2022 年全年和 2023 年前三季度公司经营活动产生
的现金流量净额分别为 66. 26、56. 84 亿元，投资活动产生的现金流量净额分别为
-111.77、-109.17亿元，筹资活动产生的现金流量净额分别为44.69、52.02亿
元,表明近两年公司在扩张和资本支出方面比较积极,主要来自宁东三期烯烃、
内蒙烯烃等项目建设资金的支出增加，以及为项目筹备建设资金增加借款。从整
体上看，公司的经营活动现金流量增长，虽然近两年资本开支较大，但项目投产
后有望继续推动经营活动现金流增长。
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
焦化产品:公司现有 700 万吨焦炭产能,预计三年内无增量,公司 2022 年新增的
300万吨焦炭产能开工率逐步提升,到2025年接近以往焦炭平均开工率110%左右,
故 2023-2025 年焦炭产量预测为 700. 0/735. 0/771. 8 万吨。预测 2023-2025 年焦
炭销售价格参考公司前四年的销售不含税均价约为 1640 元/吨，考虑焦炭供需格
局，预计市场趋稳，假设未来两年价格维持该水平。成本估算时不考虑未来可能
的煤矿增量,考虑原材料焦煤价格或将下跌,2023-2025年,预测焦化产品毛利
率将提升。公司依靠自身煤炭资源以及成熟的生产工艺技术，成本优势显著，预
计焦化板块能维持一定的盈利能力, 支撑公司业绩。
预测焦化产品板块 2023-2025 年营收分别为 114. 4/120. 1/126. 1 亿元, 毛利分别
为 41. 1/44. 6/49. 3 亿元, 毛利率 35. 9%/37. 1%/39. 0%, 毛利率提升主要来自于原
材料焦煤价格下降。
烯烃产品: 该板块 2023-2024 年新增产能规模大，包括宁东三期 100 万吨聚烯烃
及内蒙项目 300 万吨聚烯烃等产品,我们假设新产能顺利投产,稳定贡献利润增
量,到 2025年,聚乙烯、聚丙烯产能利用率或将达到以往平均水平,分别约为
114%和 105%, 故预测 2023-2025 年聚乙烯产量为 86. 0/154. 9/298. 2 万吨, 聚丙
烯产量为 79. 3/144. 4/280. 5 万吨。价格方面,公司 2023 年前三季度聚乙烯、聚
丙烯销售均价(不含税)约为7122、6766元/吨,由于国内聚乙烯供给偏紧且前
元/吨;聚丙烯 2023 年价格已显著低于前五年公司销售均价的 7610 元/吨,行业
盈利处于历史低位，故预测 2023-2025 年聚丙烯价格略有上涨，分别约为
6750/6818/6886 元/吨。
该板块另有部分烯烃副产品可贡献营收，综上所述，我们预测烯烃产品板块
亿元,毛利率 31.6%/31.8%/33.4%,毛利率提升主要来自于新产能成本降低。
精细化工产品:精细化工板块盈利占比较小，我们预测该业务板块稳步发展，盈
亿元,毛利分别为 12.3/12.9/13.3亿元,毛利率 35.2%/36.4%/37.1%,毛利率提
升来自于烯烃规模扩增后将有更多副产品可用于生产精细化工产品。
未来3年业绩预测
2021 年以来, 公司各项费用率较为稳定, 2023 年第三季度因生产工艺技术优化储
备导致单季度研发费用率较高,排除该项因素,我们根据公司 2023 年前三季度的
费用率预测 2023 年全年销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.3%、2.5%、1.4%、
0.9%, 根据 2021-2023 年的费用率平均值预测 2024 销售、管理、研发、财务费用
率分别为 0.3%、2.5%、0.6%、0.9%, 2025 年同 2024 年, 得到各项费用预测如下
按上述假设条件, 我们得到公司 2023-2025 年营业收入分别为
282. 35/380. 91/575. 92 亿元, 归母净利润 57. 02/82. 91/138. 72 亿元, 利润年增
速分别为-9.5%/45.4%/67.3%, 每股收益分别为 0.78/1.13/1.89 元, 对应当前股
价 PE 为 18. 4/12. 7/7. 6X, 维持“买入”评级。
盈利预测情景分析
按乐观、中性、悲观三种情景对盈利预测进行分析，中性情景即前文所得盈利预
测结果作为基准,乐观情景下,营业收入增长率较中性情景提升5%,营业成本占
销售收入比例、各项费用率降低5%; 悲观情景下, 营业收入增长率较中性情景降
低 5%, 营业成本占销售收入比例、各项费用率提升 5%。
估值与投资建议
公司股票合理估值区间
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
在 16.95-19.21 元,维持
价值区间。
绝对估值: 18.81-22.04元
未来 10 年估值假设条件见下表:
元。从估值方法特征来看，以 DCF、FCFF 为代表的绝对估值更适用于连续盈利、
商业模式较为稳定的公司，宝丰能源公司所处行业成熟，现金流稳定，适合该估
值方法。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感,下表为敏感性分析。
相对估值: 16.95-19.21 元
我们选择同样涉及煤化工业务的华鲁恒升、鲁西化工、华昌化工、中国神华、中
煤能源等公司为可比公司, 2023、2024 年平均预测 PE 为 11 倍、8 倍。根据公司
产能规划,预计 2023-2028 年公司盈利五年复合增长率或将达 26%, 考虑到公司
较高的成长性、显著的成本优势,给予 2024 年预测 PE 15-17 倍,对应股价区间
16.95-19.21 元。
投资建议
综合上述几个方面的估值, 我们认为公司股票合理估值区间在 16. 95-19. 21 元之
间,对应 2024年动态市盈率 15-17倍,相对于公司目前股价有 18%-34%溢价空间。
考虑公司经营水平优异、稳健,产能大幅扩张贡献利润增量,维持“买入”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法,多角度综合得出公司的合理估值在
公司估值和盈利预测是
16.95-19.21 元之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特别是对公司
基于一定的假设基础上
的,可能对相关参数估计
未来几年自由现金流的计算、加权平均资本成本(WACC)的计算、TV的假定和可
偏乐观、从而导致该估值
比公司的估值参数的选定，与实际情况可能存在差异，进而导致估值出现偏差的
偏高的风险:以及对收入
风险, 具体来说:
增长预期偏乐观而导致
盈利预测值高于实际值
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险:
的风险。请谨慎使用!
加权平均资本成本(WACC)对公司绝对估值影响非常大,我们在计算 WACC 时假设
无风险利率为 2.75%、风险溢价 6.5%,可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、
导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 2%, 公司所处行业可能在未来 10 年后发
生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高估
的风险:
相对估值方面:我们选取了同样涉及煤化工企业的华鲁恒升、鲁西化工、华昌化
工、中国神华、中煤能源等公司的相对估值指标进行比较,选取了可比公司 2023、
2024 年平均 PE 做为相对估值的参考。但由于各公司经营状况、产能扩张计划存
在较大差异，我们考虑宝丰能源自身相对较高的成长性以及稳固的成本优势，给
予了公司高于行业平均预测 PE 的估值, 最终给予公司 2024 年 15-17 倍 PE 估值,
可能存在估值偏高的风险。
盈利预测的风险
◆ 我们假设公司 2023-2025 年收入增长率分别为-0.7%/34.9%/51.2%, 可能存在
对公司产品销量及价格预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
◆ 我们预计公司 2023-2025 年毛利率分别为 34%/34%/35%，可能存在对公司成本
估计偏低、毛利高估,从而导致对公司未来3年盈利预测值高于实际值的风险。
◆ 我们预计公司新增产线宁东三期项目今年四季度顺利达产,内蒙一期项目明年
四季度投产, 若实际投产、达产不及预期, 存在未来 3 年业绩预期高估的风险。
◆ 公司盈利受其主营产品的价格、原材料价格影响较大, 我们预计未来 3 年公司
主要产品价格不发生较大的下降,原材料不出现剧烈上涨。若由于形势变化,
主营产品的实际价格大大低于预期,或原材料价格高于预期,均可能存在高估
未来 3 年业绩的风险。
经营风险
市场需求波动: 公司产品下游主要为薄膜、注塑产品行业、钢铁、化工企业
和其他冶炼企业等,产品需求受宏观经济及下游行业需求的影响较大。
石油和煤炭价格波动:国际油价的波动影响国内烯烃产品价格变化，从而可
能影响公司烯烃产品的盈利能力。公司主要原材料煤炭的供应价格及供应量
发生较大波动时，盈利能力也将受到影响。
行业竞争加剧的风险:公司产品或存在市场供给过剩的情况，行业竞争加剧
之下，若公司未来不能持续维持竞争优势，提高自身竞争力，将面临市场份
额下降的风险。随着其他厂商的扩产，以及技术逐渐成熟，行业竞争或将加
安全生产风险:现代煤化工产品的生产及所用原料原煤开采过程具有一定的危险
性，整个生产过程涉及到的环节多、流程杂，部分生产过程还需要特殊的高温高
压环境等，涉及易燃易爆、有毒有害气体等不安全因素，煤炭开采中也存在顶板、
瓦斯、煤尘、水害、火灾等不安全因素，生产安全问题需要非常重视，存在相应
的风险隐患。
环保风险: 日趋严格的环保法律和法规、环保标准，可能会使得公司的环保投入
增加,环保成本增大。若公司环保设施及污染物排放无法持续符合国家相关要求,
则可能面临包括罚款、赔偿损失、责令停产整改等在内的环保处罚，并对公司声
誉、生产经营产生不利影响。
募集资金相关风险：公司所处现代煤化工行业为资金密集型行业，资金保障能力
将直接影响项目建设、生产运营等。公司目前主要依靠公司自有资金和银行贷款,
但资金需求随业务发展不断加大，负债率有所增加。公司向特定对象发行股票募
集资金以进一步增强资金实力,募集资金拟投向“260万吨/年煤制烯烃和配套40
万吨/年植入绿氢耦合制烯烃项目(一期)”,预计总投资规模395亿元。由于拟
投资金额较大,项目建设周期较长,若公司自筹资金无法满足投资项目资金需求,
导致投资项目不能顺利实施，公司将会面临投资项目部分失败的风险，使公司无
法按照既定计划实现预期的经济效益。另外，本次向特定对象发行募集资金到位
后,公司每股收益和加权平均净资产收益率等财务指标将出现一定幅度的下降,
股东即期回报存在被摊薄的风险。
技术风险
平, 若公司不能维护技术方面的核心竞争力, 出现技术被赶超或替代的情况,
将无法持续保持其核心成本优势，从而对公司的经营产生不利影响。
关键技术人才流失风险:关键技术人才的培养和管理是公司竞争优势的主要
将缺乏对技术人才的吸引力，可能导致现有核心技术人员流失，将对公司的
生产经营造成不利影响。
政策风险
煤化工行业政策变化:公司所处煤化工行业一定程度上受到国家政策的影响,
可能由于政策变化, 使得公司出现业绩不及预期的风险。
补贴和税收风险:政府在补贴或税收方面的政策变动可能影响公司的营收和利润。
其它风险
不可抗力风险:雷击、台风、洪水、海啸、地震等自然灾害可能破坏公司生产设
施,造成人员伤害,并可能进一步引发火灾、爆炸、环境污染事故等次生灾害;
此外，社会动乱、战争、工人罢工等事件将可能对公司的生产经营活动造成严重
影响，进而对经营业绩产生不利影响。
员工违规风险:由于员工人数多，内部犯罪、贪污或滥用职权等内控问题需要严
格防范，否则可能存在相应风险。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层