2023年10月31日
金山办公(688111): 业绩符合预
强烈推荐/维持
期。AI战略稳步推进
金山办公
公司报告
公司简介:
事件:近日,公司发布 2023 年三季报,前三季度实现营业收入 32.70 亿元,
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
同比增长 16.99%;实现归母净利润 8.93 亿元,同比增长 9.86%;实现扣非
主要从事 WPS Office 办公软件相关产品及
归母净利润 8.6 亿元, 同比增长 29.85%。单三季度实现营业收入 10.98 亿元,
服务的设计研发及销售推广。主要产品包括
同比增长 9.4%;实现归母净利润 2.94 亿元,同比增长 0.18%;实现扣非归
WPS Office 办公软件、金山文档等办公能力
母净利润 2.84 亿元, 同比增长 13.36%。
产品矩阵以及金山数字办公平台解决方案。
业绩符合预期, 订阅业务增速亮眼。1) 分业务来看, 三季度公司个人订阅业
务实现营收 6.50 亿元, 同比增长 25.64%; 机构订阅业务实现营收 2.48 亿元,
未来 3-6 个月重大事项提示:
同比增长 36.13%; 机构授权业务实现营收 1.31 亿元, 同比下降 41.72%; 互
联网及广告业务实现营收 0.68 亿元,同比下降 14.38%。订阅业务增速亮眼,
发债及交叉持股介绍:
得益于 C 端业务个人用户付费转化与客单价不断提升, B 端打造政企客户数
字办公标杆案例并不断复制,公司订阅业务持续发力,未来伴随产品线不断
完善、数字办公方案不断升级, 订阅业务有望维持高增; 机构授权业务下滑
较多,主要系党政信创订单不及预期影响,未来国产化、正版化为大趋势,
机构授权业务有望维持平稳。2) 控费能力较强, 前三季度公司销售费用、管
理费用、研发费用、财务费用的营收占比分别为 21.67%、11.98%、32.67%
和-1.65%，较去年同期分别变动+1.71pct、+1.52pct、-0.06pct、-1.44pct,
交易数据
公司控费能力较强,盈利能力稳定;3)公司现金流状况良好,前三季度公司
经营活动现金流净额为 34.39 亿元, 同比增长 41.21%, 公司现在正处于战略
52 周股价区间(元)
发展期，良好的现金流是公司行稳致远的保障。
总市值(亿元)
1,353.4
WPS AI 接入金山全线产品，未来有望提升客户产品体验。2023 年金山办公
流通市值 (亿元)
1,353.4
于技术开放日宣布，基于大语言模型的智能办公助手 WPS AI 已接入金山办
总股本/流通 A股(万股)
46,172/46,172
公全线产品, 邀请用户体验全组件 AI 功能。 金山办公将应用大模型重构办公
-/-
流通 B股/H股(万股)
软件，为每一位用户提供 AIGC（内容创作）、Copilot（智慧助理）和 Insight
52周日均换手率
(知识洞察) 三方面全新的产品体验。WPS AI 作为协同办公赛道的类
52 周股价走势图
ChatGPT 式应用,已接入 WPS 文字、演示、表格、PDF、金山文档等产品
线,解决用户在内容生成、内容理解、指令操作等方面的日常办公难题。办
公场景为 AI 落地的重要场景之一,公司作为国产办公软件龙头,具备场景优
势、业务技术优势、客户优势等多重优势，有望率先实现 AI 在办公领域内的
落地应用，赋能全产品线发展。
公司盈利预测及投资评级:公司业绩符合预期,订阅业务实现高增,机构授
权业务受信创不及预期影响有所下滑，但未来有望保持稳定。公司积极探索
AI 赋能全产品线,未来有望提升客户体验。我们预计公司 2023-2025 年净利
元。当前股价对应 2023-2025 年 PE 值分别为 87.27、67.50 和 54.46 倍, 维
持“强烈推荐”评级。
S1480522090001
发及市场拓展不及预期风险。
财务指标预测
S1480523070001
2021A
2022A
2023E
2024E
2025E
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111): 业绩符合预期, AI 战略稳步推进
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
金山办公 (688111): 业绩符合预期, AI 战略稳步推进
等细分领域。
张永嘉
素、金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源