业绩符合预期，订阅业务表现亮眼
2023年10月25日
事件: 10 月 25 日, 公司发布 2023 年三季报业绩: 2023Q3 公司实现营业收入
10.98 亿元,同比增长 9.40%;实现归母净利润 2.94 亿元,同比增长 0.18%;
实现扣非归母净利润 2.84 亿元,同比增长 13.36%;实现经营活动现金流净额
3.44 亿元, 同比增长 41.21%。
点评:
业绩符合预期。前三季度公司实现营收32.70亿元，同比增长16.99%;实
现归母净利润 8.93 亿元,同比增长 9.86%;实现扣非归母净利润 8.60 亿元,同
比增长 29.85%；实现经营活动现金流净额 9.39 亿元，同比增长 9.18%。
S0100521110003
订阅业务表现亮眼。2023Q3 个人订阅业务收入 6.50 亿元, 同比增长
\triangleright
25.64%, 主要因会员产品体系优化升级, 带来付费转化和客单价的提升; 机构订
阅收入 2.48 亿元,同比增长 36.13%,主要因数字办公解决方案不断拓展和复制
S0100522090001
所致; 机构授权收入 1.31 亿元, 同比下降 41.72%, 主要去年同期高基数+短期
党政信创招标不及预期影响;广告及其他业务 0.68 亿元,同比减少 14.38%。
毛利率及费用率: 23Q3 公司综合毛利率为 84.8%, 同比微降 0.2pct; 销售
\triangleright
相关研究
费用率为 21.7%, 同比增加 1.7pct; 管理费用率为 12.0%, 同比增加 1.5pct;
1.金山办公 (688111.SH) 跟踪报告: 金山办
公司重视研发投入, 23Q3公司研发费用率高达32.7%, 同比微降0.1pct。
2.金山办公 (688111.SH) 2023 年半年报点
/08/26
亿台, 同比增长 1.90%; 其中, WPS Office PC 版月活设备数为 2.59 亿台, 同
3.金山办公 (688111.SH) 2023 年一季报点
评: 订阅业务保持高增长, 激励计划绑定核心
比增长 8.82%; 移动版月活设备数为 3.27 亿台, 同比下降 2.68%。
员工-2023/04/20
4.金山办公 (688111.SH) 事件点评: WPS
投资建议: 办公软件有望成为 AI 最先兑现业绩的领域, 公司加快全面融入
\triangleright
23/04/18
AI, 估值体系有望迎来体系化重构。预计公司 23-25 年实现归母净利润 15.24、
5.金山办公 (688111.SH) 2022 年一季报点
22.30、29.51 亿元,对应 PE 分别为 92X、63X、47X,看好公司业务前景,维
评: SaaS 订阅业务表现亮眼, 龙头长期成长
持“推荐”评级。
性仍可期-2022/04/29
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
主要财务指标
2022A
2023E
2024E
2025E
成长能力(%)
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率 (%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: