金山办公（688111. SH）
单 Q3 收入增长 9.4%, 开启自研模型深化 AI 价值
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
亿元(+29.85%)。单Q3来看,公司收入10.98亿元(+9.40%),归母净利
润 2. 94 亿元（+0. 18%），扣非归母净利润 2. 84 亿元（+13. 56%）。公司业
S0980519030002
S0980520010001
绩稳定增长，信创产业的进度影响了整体收入增速。
基础数据
毛利率保持稳定,其他非流动负债增长快。前三季度公司毛利率85.65%,同
投资评级
合理估值
比略有提升。单Q3公司收现11.40亿元(+14.57%),经营活动现金净流量
收盘价
总市值/流通市值
141056/141056 百万元
3. 44 亿元(+40. 98%)。公司合同负债 17. 11 亿元(+8. 22%), 其他非流动
52 周最高价/最低价
530.50/234.02 元
负债达到 4.09 亿元(+89.35%),验证个人会员的长周期发展顺利。公司费
1006.13 百万元
用控制效果逐步显现,前三季度公司销售、管理、研发费用同比增长 28.3%、
市场走势
9. 72% 10. 68%
机构订阅保持高增长,信创影响下授权业务下滑较大。单 Q3,个人订阅收入
6.50 亿元(+25.64%), 会员权益体系升级下, 个人用户付费转化与客单价
不断提升; 机构订阅收入 2.48亿元(+36.13%), 政企客户数字办公解决
方案持续推广; 机构授权收入 1.31 亿元(-41.72%), 去年高基数下信创不
及预期;广告业务收入 0.68 亿元(-14.38%),调整业务策略,海外保持增
长。截止 Q3, 公司主要产品月活设备 5.89 亿(+1.90%), 环比增长 0.86%;
其中 WPS Office PC 版月活 2.59 亿（+8.82%），环比增长 2.37%；移动月活
3.27亿(-2.68%), 环比持平。
相关研究报告
开启自研模型, AI 赋能办公价值广阔。根据金山9月技术开放日,公司基于
《金山办公(688111.SH)-23H1 扣非净利润增长近 40%，持续加
大语言模型的智能办公助手 WPS AI 已接入金山办公全线产品，邀请用户体
验全组件 AI 功能。公司也展示了自研模型的最新进展，基于开源底座，参
《金山办公（688111. SH）-订阅收入整体 40%增长，会员升级和
数量为 7B 与 13B, 主要服务于具备私有化部署需求的客户群体。同时, 公
《金山办公（688111. SH）——2022 年报点评-订阅业务增长超
司未来会与通用型大模型平台继续合作，采取混合模型的方式，预计会在今
《金山办公(688111.SH)——2022 三季报点评-单季度收入增速
年年底公开一些更具体的 WPS AI 定价策略。
《金山办公(688111. SH) ——2022 中报点评-付费用户增长超
投资建议：维持“买入”评级。由于信创节奏的影响，预计 2023-2025 年营
业收入由 49. 14/65. 09/85. 66 亿元, 下调为 46. 44/60. 75/80. 00 亿元, 增速
分别 20%/31%/32%, 归母净利润为 12. 99/17. 29/22. 88 亿元, 对应当前 PE 为
109/82/62倍,维持“买入”评级。
亿元(+9.86%), 扣非归母净利润 8.60亿元(+29.85%)。单 Q3来看, 公司收入
亿元(+13.56%)。公司业绩稳定增长,信创产业的进度影响了整体收入增速。
投资建议: 由于信创节奏的影响, 预计 2023-2025 年营业收入由
49.14/65.09/85.66 亿元, 下调为 46.44/60.75/80.00 亿元, 增速分别
倍,维持“买入”评级。。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层