买入 (维持)
2023年10月25日
金山办公 (688111) 计算机
业绩稳步增长，AI 赋能弹性可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季度业绩报告,2023 年前三季度,实现收入 32.7 亿
元, 同比增长 17%, 归母净利润 8.9 亿元, 同比增长 9.9%。实现扣非净利润
8.6 亿元, 同比增长 29.9%。单 Q3 来看, 实现收入 11 亿元, 同比增长 9.4%,
实现归母净利润 2.9 亿元,同比增长 0.2%,实现扣非净利润 2.8 亿元,同比增
长 13.4%。
相对指数表现
经营情况良好,现金流实现高增。2023年前三季度,成本端来看,公司毛利率
为 85.65%, 同比提升 0.57pp。销售、管理、研发费用率分别为 21.8%、10.4%、
32.9%, 分别同+1.92pp、-0.68pp、-1.88pp, 费用管控良好。经营性净现金流
方面, 2023年前三季度实现 9.4亿元, 同比增长 9.2%, 单 Q3 实现 3.4亿元,
同比增长41.2%, 较 Q2 明显回暖。
● 订阅业务快速增长，授权业务短期承压。分业务看，2023Q3，C端订阅收入为
6.5 亿元, 同比增长 26%。前三季度主要产品月度活跃设备数为 5.89 亿, 同比
增长 1.90%, 其中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.59 亿,同比增长
8.82%。伴随会员体系改革成效逐渐显现, WPS AI 商业化进程加速, C端业务
有望维持快速增长态势。B 端订阅业务实现收入 2.5 亿元, 同比增长 36.1%, 主
基础数据
亿元,同比下滑 41.7%,主要系去年同期基数较高,信创订单增长不及预期所
● AI产品商业化进程加速推进，长期成长空间可期。公司 WPS AI已介入金山全
线产品,且在十一期间再次完成功能迭代升级,满足内容生成、内容理解、指
令操作等多种办公需求,产品成熟度进一步提高。公司具备良好用户基数,结
合在中文办公场景的深厚积累与强劲研发实力，将实现更多诸如知识库、文档
相关研究
检索问答的场景开发，促进付费转化率与 ARPU 值双提升。
1. 金山办公(688111): 订阅业务快速增
长, AI 商业化落地值得期待
(2023-08-23)
元,对应动态 PE 分别为 98 倍、75 倍、54 倍。考虑到公司市占率领先,AI产
2. 金山办公 (688111): 订阅增速再超预
品矩阵完备,有望在明年加速放量,维持“买入”评级。
期, AI 落地迈出坚实一步
(2023-04-21)
3. 金山办公(688111): 双订阅业务高速
果不及预期等风险。
增长, AI 助澜打开成长空间
(2023-03-26)
4. 金山办公(688111): B、C订阅双轮驱
动, 信创催化长期向好 (2022-10-28)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队