中兴通讯（000063.SZ）
公司点评
通信组
双曲线发力，从发展到超越
业绩简评
2023年3月11日,公司发布2022年年度报告。2022年公司实现
市价(人民币): 32.29元
营业收入 1229.5 亿元, 同比增长 7.4%; 实现归母净利润 80.8 亿
元,同比增长 18.6%;实现扣非归母净利润 61.7 亿元,同比增长
相关报告:
86.5%。业绩基本符合预期。
1.《经营稳健向好，第二曲线加速发力-中兴通讯 22 年三
经营分析
季报点评》,2022.10.27
2.《经营稳健向好，新业务发力-国金通信-中兴通讯-22H1
年运营商、政企、消费者业务分别占比 65%/12%/23%. 分别同比增
长 5.7%/11.8%/9.9%。报告期内, 受益于运营商业务毛利率提升至
3.《开局稳健，盈利上升趋势进一步确认-国金通信-中兴通
46%, 公司整体毛利率 37.2%, 同比增加 2PP, 成本持续优化。公司
强化 DICT 全栈全域产品创新, 全年研发投入达 216.0 亿元, 占营
收比17.6%,持续夯实核心技术及产品竞争力。
双曲线发力，奠定战略超越期发展基础。运营商网络方面，公司
持续提升在全球有线/无线网络的市场份额, 22 年公司 5G 基站、
核心网、光传输 200G 端口发货量均为全球第二。政企业务核心产
品服务器及存储、GoldenDB 分布式数据库、云电脑等实现在金融、
互联网、政务等行业头部客户的快速上量。消费者业务打造
“1+2+N”智慧生态，移动互联产品 5G MBB&FWA、家庭信息终端
PON CPE & DSL CPE 发货量均为全球第一。同时,公司成立行业特
战队,适配第二曲线数据中心、汽车电子、数字能源等业务成长,
22 年营收同比增长超 40%，其中服务器及存储产品在国内多个运
营商集采份额排名第一,营收近百亿,同比增长近80%。
数字经济筑路者，迎产业数字化转型机遇。公司助力运营商构筑
“连接+算力+能力”数智底座,随着运营商资本开支中算网侧占
比增加,公司全球份额仍存在较大提升空间。伴随产业数字化加
速,公司依托在通信领域积累多年的 ICT 能力,第二业务曲线逐
步夯实,公司战略超越阶段发展可期,市场估值中枢有望逐步上
盈利预测
预计公司 23-25 年归母净利润分别为 99.6 亿元 (原 116 亿元)、
119.6 亿元 (原 137 亿元)、140.7 亿元。看好公司在全球和国内
设备商市场份额扩张的同时，实现第二曲线业务的快速增长，维
持“买入”评级。
5G 商业化不及预期，运营商资本支出不达预期，新业务拓展不及
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)