中兴通讯（000063. SZ）
经营质量稳步提升, 22 年归母净利同比增长 18.6%
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
中兴通讯 2022 年全年实现营收 1229.5亿元(同比+7.36%), 归母净利润
80.8亿元(同比+18.6%), 扣非净利润61.7亿元(同比+86.5%)。22年
联系人: 袁文翀
Q4 营收 304. 0 亿元（同比-1. 0%），归母净利润 12. 6 亿元（同比+31. 8%）。
S0980518100002
三大业务稳步发展，服务器产品为主要驱动力。运营商业务同比增长 5.7%,
基础数据
固网、核心网、服务器产品为主要驱动力,其中22年国内多个运营商服务
投资评级
买入(维持)
器集采中,公司份额排名均位列第一。政企业务同比增长 11.8%,主要系服
合理估值
收盘价
务器及存储产品收入同比增长所致，已突破互联网和金融多家头部客户，是
总市值/流通市值
152929/152906 百万元
唯一拥有国国有大型银行及大型金融机构、电信运营商核心业务改造实践的
52 周最高价/最低价
33.75/20.30 元
近3个月日均成交额
1511.30 百万元
金融数据库;消费者业务同比增长 9.9%,主要由于家庭信息终端、手机产
市场走势
品收入同比增长所致, 2022 年公司 MBB &FWA 全球市场份额第一。
整体毛利率同比提升 1.95pct, 经营管理效率持续优化。运营商业务毛利率
同比提升 3.77pct 至 46.2%，是公司整体毛利提升主要原因。公司经营管理
效率提升，管理费用率和销售费用率分别同比下降 0.41pct/0.17pct;持续
加大 5G 相关产品、芯片、服务 器及存储、创新业务等技术领域的投入,研
发费用同比增长 15%, 研发费用率同比上升 1.15pct。
受益数字经济快速发展，加速第二曲线拓新。数字经济相关政策频出，算力
网络建设和政企数字化转型需求旺盛。1)公司发布新一代数据中心电力模
块、液冷系统产品可将数据中心 PUE 降低至 1.15。2）持续投入分布式数据
库 GoldenDB 自主研发，发布 7.0 版本在混合交易负载场景下，满足银行、
相关研究报告．
运营商在双11与计费等核心场景需求。21年该产品在金融级分布式数据库
《中兴通讯(000063.SZ)-受益数字经济发展,通信设备龙头加
市场综合竞争力第一（沙利文）。3）5G 行业已打造 110 余项 5G+工业融合
《中兴通讯（000063. SZ）-前三季度收入利润双位数增长》 —
应用，宝武、鞍钢、陕煤、广铁等项目标杆示范性强。汽车操作系统正与一
汽、长安等都头部车企推进合作。22 年公司第二曲线业务保持超 40%增长。
《中兴通讯(000063.SZ)-收入利润双位数增长,国内市场持续
《中兴通讯（000063. SZ）-合规监察官任期结束，开启新征程》
掌握底层核心技术,实现供应链安全。已拥有近30年的自研芯片技术积累,
在先进工艺设计、核心 IP、架构和 封装设计、数字化高效开发平台等方面
《中兴通讯-000063-2021 年三季报业绩点评: 主业稳中有进, 第
持续强化投入，已具备业界领先的芯片全流程设计能力。
投资建议：受益数字经济行业高景气发展，公司第二曲线增长逐步兑现。维
持盈利预测,预计公司 23-25 归母净利润分别为 98/113/128 亿元,同比分
别增长 22%/14%/13%. 对应 PE 分别为 16/14/12 倍。维持“买入”评级。
22 年业绩稳步增长,国内和国际市场、三大业务全面发展
2022 年年收入和利润稳步增长。
公司 2022 年全年实现营收 1229. 5 亿元(同比+7. 36%), 归母净利润 80. 8 亿元(同
比+18.6%), 扣非净利润 61.7 亿元(同比+86.5%)。22 年 Q4 营收 304.0 亿元(同
比-1.0%), 归母净利润 12.6 亿元(同比+31.8%)。
图2: 中兴通讯单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图3: 中兴通讯归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中兴通讯单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
分产品看:公司22年营业收入同比增长,主要由于运营商网络、政企业务、
消费者业务营业收入均同比增长。运营商网络营收同比增长 5. 72%, 主要由
于固网、核心网、服务器产品收入同比增长; 政企业务营收同比增长 11.84%,
主要由于服务器产品收入同比增长所致；消费者业务营业收入同比增长
9.93%, 主要由于家庭信息终端、手机产品收入同比增长。
▶ 分市场看: 国内市场 22 年营收 852 亿元(同比+9.2%),深度参与 5G、千兆
光网、算力网络的建设，市场份额和市场格局得到进一步提升。面向政企客
户，在互联网和金融行业的头部企业实现规模突破，优化市场布局，品牌影
响力进一步提升。国际市场 22 年营收 377 亿元(同比+3.4%), 面对外部环
境的挑战,公司积极应对,把握 5G 新建、4G 现代化改造、固网接入光纤化
及家庭宽带产品等市场机会, 围绕经营大国固本、战略和机会大国拓新, 推
动国际市场营业收入稳健增长。
图5: 公司主营业务收入结构(单位: 亿元)
图6: 全球通信设备商市占率
22 年毛利率稳中有升,研发投入持续加大
整体毛利率同比提升 1. 95pct, 经营管理效率持续优化。运营商业务毛利率同比
提升 3.77pct 至 46.2%, 是公司整体毛利提升主要原因。公司经营管理效率提升,
管理费用率和销售费用率分别同比下降 0.41pct/0.17pct; 持续加大 5G 相关产
品、芯片、服务 器及存储、创新业务等技术领域的投入,研发费用同比增长 15%,
研发费用率同比上升 1.15pct。
第二曲线拓新进展良好，有望受益数字经济快速发展。
公司第二曲线业务取得良好进展。公司重点布局的服务器及存储、汽车电子、数
字能源、5G 行业应用等业务总收入同比增长 40%。
服务器: 公司是电信行业服务器龙头。IDC 统计数据显示, 2022 年 Q3 季度,
\triangleright
中兴通讯服务器发货量已进入国内前五。其中，在电信行业，中兴通讯服务
器发货量排名第一。
数据库: GoldenDB 成为首个在国有大行核心业务系统投产的国产数据库并持
续保持稳定运行超过三年。根据 Frost&Sullivan 针对中国金融行业分布式数
据库评测, GoldenDB 位居中国金融级分布式数据库领导者象限第一位置。
数字能源:公司目前可提供完备的通信储能解决方案,主要包括高性能铅酸
电池和智能锂电池。公司针对通信储能发展进行规划演进,将单一的锂电储
能逐步升级向“信息网+能源网”融合的智能储能架构。
图11: 中兴通讯铅酸电池和锂电池
图12: 中兴通讯储能架构演进
汽车电子：公司的汽车操作系统已通过 ASIL-D 认证，正与一汽、长安等都
入围 2022 年 1 月版《汽车芯片推广应用推荐目录》，有望通过“芯片+软件”
模式开拓汽车市场。
5G 行业:公司依托在 5G 网络部署方面丰富的经验,将 5G 技术应用在工业、
能源、交通、港口、矿山、医疗、教育等多个行业、上百个应用场景, 5G 的
行业应用已实现“从0到1”的突破,迈向“从1到N”的规模落地。公司3
项入选 “2022 年十大行业 5G 典型应用案例”。在《5G 应用“扬帆”行动计
划(2021-2023年)》发布一周年之际,《通信世界》特从众多案例中,遴
选出十大行业 5G 典型应用案例,对其进行重点展示,以期推动 5G 赋能千行
百业。其中,中兴通讯在港口、文化传媒等领域参与的 3 项 5G 应用案例入选。
掌握底层核心技术，实现供应链安全。
国内唯二量产 7nm 导入 5nm 芯片企业。公司 7nm 芯片在 2020 年已应用已规模量产
并在全球 5G 规模部署中实现商用。在 2020 年 6 月 6 日的“中国 5G 发牌一周年”
版本的多模基带芯片和数字中频芯片,可以实现相比上一代产品超过4倍的算力
提升, 超过 30%的 AAU 功耗的降低。公司 CEO 也介绍到, 5nm 芯片的采用将使基站
的功耗每年降低超过 20%。
中兴微电子营收近百亿,国内市场排名领先。中兴微电子早在 2015-2017 年业绩
在国内芯片设计企业中排名第三,并连续多年被评为“中国十大集成电路设计企
业”。
投资建议: 受益数字经济行业高景气发展, 公司第二曲线增长逐步兑现。维持盈
利预测,预计公司 23-25 归母净利润分别为 98/113/128 亿元,同比分别增长
22%/14%/13%, 对应 PE 分别为 16/14/12 倍。维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告