2020年03月31日
公司点评●建筑行业
经营现金流大幅改善,基建龙头再腾飞
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布 2019 年年报。2019 年公司实现营业收入 8484.40 亿元,
同比增长 15.01%, 实现归母净利润 236.78 亿元, 同比增长 37.68%。
实现扣非归母净利润 178.94 亿元, 同比增长 12.8%。
联系人
2. 分析判断
宋宾煌
业绩如期高增长，公路与市政及其他业务收入增速较快。2019
年公司实现营业收入 8508.84 亿元, 同比增长 15.01%。公司实现归
亿元, 同比增长 12.8%。其中, 基建业务实现营业收入 7,315.62 亿元,
同比增长 17.20%; 基建业务中, 铁路业务实现营业收入 2,234 亿元,
同比增长 9.2%。公路业务实现营业收入 1,234 亿元，同比增长
26.59%。市政及其他业务实现营业收入3,847亿元,同比增长19.43%;
股价表现
勘察设计与咨询服务业务实现营业收入 161.72 亿元，同比增长
10.70%；工程设备与零部件制造业务实现营业收入 169.74 亿元，同
比增长 13.16%; 房地产业务实现营业收入 430.31 亿元, 同比下降
0.68%; 其他业务营业收入计 431.45 亿元, 同比下降 0.34%。
子公司股权转让产生投资收益。公司之子公司中铁交通将持有
的中铁高速 51%的股权转让给招商局公路网络科技控股股份有限公
司(以下简称“招商公路”)及工银金融资产投资有限公司(以下简称“工
银投资”)。本次转让形成公司投资收益 49.55 亿元, 形成利润总额
49.55 亿元，形成净利润 38.39 亿元，形成归母净利润 38.39 亿元，
约占当年归母净利润 16.21%。
相关研究
经营现金流大幅改善。报告期末公司经营现金流量净额为
221.98 亿元, 同比大幅增长 85.57%, 同比多流入 102.36 亿元。主要
原因有三点:一是公司积极加大经营工作力度,预收款项有所增加;
二是公司加强了双清工作力度,加强了现金流规划;三是公司积极
开展了一些资产证券化业务, 加快了资金回收的进度。报告期公司
投资活动产生的现金流量净额为-401.81 亿元，同比基本持平。筹资
活动产生的现金流量净额为382.17亿元,同比多流入103.09亿元,
主要因外部融资规模增加所致。
净利率明显提升,费用率略有改善。报告期公司毛利率为 9.97%,
年公司四项费用率为 5.77%, 同比减少 0.04pct。四项费用率中, 销售费用率为 0.54%, 同比增
加 0.06pct; 管理费用率为 2.60%, 同比减少 0.19pct; 研发费用率为 1.94%, 同比增加 0.13pct;
财务费用率为 0.69%，同比减少 0.04pct。报告期公司销售费用同比增长 30.20%，主要原因有
两点:一是区域经营、立体经营纵深推进,继续加大营销投入力度;二是加大房地产项目和工
业产品销售宣传力度。管理费用同比增长 7.11%, 主要原因是职工薪酬随效益提升正常增长。
研发费用同比增长 22.88%, 主要原因是公司持续推进科研技术创新, 进一步加大研发投入。
财务费用同比增长 8.41%, 主要原因有两点: 一是带息负债规模增加, 利息支出随之增加; 二
是随着规模快速增长,各类保函业务量增多,相关银行手续费增加。2019年,公司有效所得
税率为 19.00%, 同比减少 4.23 个百分点。主要原因有两点: 一是通过提质增效, 提高子企业
经营能力,亏损减少;二是进一步享受高新技术企业、西部大开发、研发费加计扣除等所得税
优惠政策。
新签合同高增长，未来业绩有保障。2019 年，公司实现新签合同额 21,648.7 亿元，同比
增长 27.9%。其中, 境内新签合同 20,372.7 亿元, 同比增长 28.4%; 境外新签合同 1,276.0 亿
元,同比增长21.6%。截至报告期末,公司未完成新签合同额33,612.0亿元,较2018年末增
亿元, 同比增长 27.6%; 通过投资模式获取的基础设施建设新签合同额 3.845.6 亿元, 同比增
长 16.6%。
市政和房建业务新签订单增速快。分类来看，公司基建业务新签合同 17,946.3 亿元，同
比增长 25.1%。其中,铁路新签合同 3112.4 亿元,同比增长 22.5%,主要受益于中国国家铁路
集团下属各铁路局和重点铁路公司全年大中型铁路基建项目招标总规模增加;2019年公司在
国内大中型铁路建设市场占有率达 50.5%,继续保持国内第一。铁路未完合同额 6,179.5 亿元,
同比增长 10.8%。报告期公司公路新签合同 3090.6 亿元,同比增长 2.5%;其中以投资模式(PPP、
BOT 等)获得的公路工程订单同比增幅较大,以施工承包模式获取的公路订单相对减少;公
路未完合同额 5,620.0 亿元，同比增长 9.2%。市政及其他新签合同 11,743.2 亿元，同比增长
33.6%; 公司房建业务完成新签 4,360.3 亿元, 同比增长 75.2%; 城市轨道交通业务新签合同额
2,014.0 亿元，同比减少 14.8%。该项业务未完合同额 19,842.3 亿元，同比增长 22.9%。
海外勘察设计业务新签合同增速较快,公司是全球高速道岔与盾构龙头企业。报告期内,
公司勘察设计与咨询服务业务新签合同额 288.1 亿元，同比增长 30.3%，主要原因是公司承揽
亿元, 较 2018 年末增长 35.1%。公司在大型钢结构桥梁的市场占有率超过 60%; 在技术壁垒
较高的高速道岔(250km/h 以上)业务市场占有率约65%;公司作为亚洲最大、世界第二的盾
构研发制造商，在隧道施工装备及相关服务业务市场占有率连续多年保持国内第一，在
2017-2019 连续三年保持产销量世界第一。
房地产销售增速较快。报告期内,公司房地产业务销售金额为696.8亿元,同比增长31.4%;
销售面积为 503 万平方米，同比增长 16.4%；开工面积 807 万平方米，同比增长 62.4%；竣工
万平方米, 待开发的土地储备面积 1,687.6 万平方米。
建投资有望成为稳增长压舱石, 逆周期调节有望使公司受益。公司是中国铁路基建领域、
城市轨道交通基建领域的绝对龙头企业，拥有中国唯一的高速铁路建造技术国家重点实验室、
桥梁结构健康与安全国家重点实验室、盾构及掘进技术国家重点实验室，代表着中国铁路、城
轨建造方面最先进的技术水平。国家加大逆周期调节力度,强化完善“六稳”举措。基建投资有
望成为稳投资和稳增长的压舱石、公司有望持续受益。
3. 财务简析
2015 年至今公司营业收入增速持续回升。2019 年公司营收为 8484.40 亿元, 同比增长
15.01%。2016年至今公司归母净利润增速触底回升。2019年归母净利润为236.78亿元,同比
增长 37.68%。
公司单季度营收与归母净利润近年稳健提升。2018Q4 至今公司单季度净利润增速逐渐回
升。2019O4 归母净利同比增长 97%。
2014年至今公司期间费用率较为稳定。2016年来公司毛利率水平逐渐提升。2014年至今
公司净利率逐渐提升。
4. 投资建议
倍,建议“推荐“评级”。
主要财务指标
和汇率风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座