公司点评报告
买入/维持
中国中铁(601390)
工业 资本货物
全年业绩提升显著, 基建回暖增长可期
事件:公司发布 2019 年年报,实现营业收入 8508.84 亿,同比增
走势比较
长 14.92%, 归母净利润 236.78 亿, 同比增长 37.68%, 扣非归母
净利润 178.94 亿, 同比增长 12.8%。
点评:
全年业绩大幅改善。营收增速/归母净利润增速/扣非归母净利润
增速分别同比提升 8.13/30.64/12.38pct。毛利率 9.77%较为稳定, 费
用率管控较好,净利率提升 0.63pct。
经营活动现金流有所改善。19年现金流净增加额为204亿、同比
去年多增193亿,其中经营活动现金流净流入增加102亿,较为显著。
随着政策环境持续向好，政府支持基建资金有望进一步扩充，施工单
股票数据
位现金流或将继续好转。
《土地管理法实施条例（修订草案）》征求意见稿发布，基建扩
总股本/流通(百万股)
22,844/22,844
内需确定性增强。在国务院下放建设用地审批权的基础之上, 本次草
总市值/流通(百万元)
123,359/123,359
案将先行用地写入条例, 进一步简化建设用地审批材料, 预计将有效
12 个月最高/最低(元)
7.58/5.00
节省审批时间，缩短项目周期，为基建需求释放增加助力。
相关研究报告:
公司 19 年新签订单高增长,基建回暖背景下业绩或将快速释放。
年内新签订单增速达 28%, 同比提升 19pct, 铁路/公路/市政分别增长
22. 5/2. 5/33. 6%, 同比提升 17. 7/13. 5/20pct。订单保障系数约 3. 95,
随着近日频发的基建利好政策持续发酵,公司作为龙头建企业绩释放
确定性进一步增强。
投資建议:公司作为领军基建企业,在手订单饱满,基建回暖预
期下业绩快速释放可期。预计 20-22 年 EPS 分别为
0.92/1.02/1.13,对应 PE 分别为 5.88/5.29/4.80。维持“买入”
评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声