加码新能源，平台化战略转型加速
2022年08月19日
事件概述: 2022 年 8 月 18 日, 公司公告与安徽省寿县新桥国际产业园管
委会签署《项目协议书》，公司拟在寿县新桥国际产业园投资 25 亿元分期建设
新能源汽车核心零部件生产基地。
投资 25 亿建设新能源汽车核心零部件生产基地，轻量化业务扩产加速
整车轻量化可有效提升新能源汽车续航能力，催生了轻量化底盘需求的快速增
长。2022年7月12日，公司公开发行25亿元可转债，用于在宁波杭州湾新区
建设共计 480 万套轻量化底盘系统项目,预计将于 2023 年 10 月底竣工投产。
此次拟在寿县新桥国际产业园投资 25 亿元分期建设新能源汽车核心零部件生产
基地，此基地将主要用于生产轻量化底盘、一体化车身及内饰系统等新能源汽车
关键产品,公司轻量化底盘战略布局再提速。从拟投资建设的项目情况来看,协
议书项目下的计划总用地约 500 亩, 其中项目一期用地约 200 亩。布局新能源
S0100521100005
汽车底盘系统和内饰系统生产基地将大幅扩大公司新能源汽车核心零部件产品
的产能,有效解决客户需求。该工厂区位优势明显,距离相关客户较近,将进一
研究助理
郭雨蒙
步提升公司的快速响应能力,有效降低生产和运输成本,提升公司竞争力和客户
S0100122070027
满意度。随着新增产能落地，公司轻量化业务有望再上一个台阶。
8 大模块战略带动单车价值提升, Tier 0.5 合作模式持续推进
相关研究
产品端:公司持续推进平台化战略,形成以“减震+内饰”为拳头产品,
“轻量
1. 拓普集团 (601689.SH) 2022 年中报业绩
化+热管理+底盘+空悬+智能驾驶+智能座舱”为新增长点的8大模块战略布局,
预增点评: 22Q2 业绩逆势增长, Tier 0.5 平
智能化产品陆续导入,产品结构持续优化。从量价来看,2021年公司底盘系统
台战略稳步推进-2022/07/14
营收 26.24 亿元, 占比 23.82%, 单价 935 元/套, 毛利率 17.68%; 汽车电子营
2.拓普集团 (601689.SH) 2022 年一季报点
评: 8 大模块助推业绩高增长, Tier 0.5 模式
亿元, 占比 11.66%, 单价 2,500 元/套, 毛利率 17.83%, 新产品单价、毛利率
持续推进-2022/04/25
较高, 八大产品线提升单车价值至 3 万元, 有望推动公司营业收入和净利润保持
3.拓普集团 (601689.SH) 2022 年一季报预
增点评: 业绩喜迎开门红, 平台化战略持续发
高速增长。公司 EVP 和 IBS 项目预计 2022 年年内达产, 空气悬架、波兰底盘和
力-2022/03/29
热管理项目将陆续做批产准备，产能扩张+高度自研持续深化公司竞争力。客户
4.拓普集团 (601689) 业绩快报点评: 21年
端:公司积极与特斯拉、Rivian、蔚小理等头部新势力以及华为、小米等科技企
业合作,探索 Tier 0.5 级的合作模式,为公司实现数百万辆级的配套合作奠定基
022/03/15
础。随着国内新能源汽车市场加速渗透，公司业绩有望快速上行。
5.拓普集团 (601689) 2019 年三季报点评:
\triangleright
0/25
亿元, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 为 64/47/36 倍。公司积极布局汽车电子
业务，如今已陆续进入收获期，作为中国稀有的汽车零部件平台化龙头公司有望
享有估值溢价,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。