拓普集团(601689. SH): H1 营收增长符合预
公司研究
期，Tier0.5战略覆盖半径持续扩大
公司点评报告
2022年07月14日
拓普集团(601689)
事件: 7月 13日,公司发布 2022H1 业绩预告,预计 2022 年上半年实现
投资评级
营收 65.4~69 亿元, 同比+33%~40%; 实现归母净利润 6.7-7.4 亿元, 同比
上次评级
+45%~60%; 实现扣非归母净利润 6.4~7.1 亿元, 同比+45%~61%。
点评:
执业编号：$1500522060001
受益新能源优质客户放量, 22H2 营收增长符合预期, 同比+33%~40%。
公司下游主要客户中, 吉利 Q2 销量 28.8 万辆, 同比-3%, 环比-12%;
通用中国 Q2 销量 48.4 万辆,同比-36%,环比-21%;新能源客户特斯
拉 Q2 销量 25.5 万辆, 同比+26.5%, 环比-18%。受益于新能源客户放
量,22年上半年以来公司季度业绩保持高增长,21Q2实现收入29.75
亿元, 同比+20%、环比-21%。
受益原材料价格回落及人民币汇率松动, 22Q2 净利润同比+48%。二
季度以来,原材料价格,尤其铝价高位回落,利好公司轻量化业务成本;
叠加人民币贬值带动公司净利润上升。Q2公司净利率 10.4%, 环比上
升 0.3 个百分点, 较 21Q4 提升 3 个百分点。归母净利 3.16 亿元, 同
比+48%,环比-18%。扣非归母净利润3.02亿元,同比+48%,环比-20%。
7月以来,原材料价格加速大幅回落,公司利润水平在下半年有望稳中
有升。
Tier0.5 战略覆盖半径持续扩大,国内外新势力新客户持续拓展。公司
具备模块化、平台化的总成件供货能力, 在新势力客户供应商选择中优
势突出,目前新势力客户已从阿尔法客户特斯拉拓展至 RIVIAN、
LUCID、蔚来、小鹏、理想、高合等车企。特斯拉标杆效应带动新客户
粘性,单车配套价值量逐年提升,Tier0.5 战略优势随着新势力放量有
望进一步凸显。
八大产品线齐发力,中长期智能电动化成长空间打开。公司在保持汽车
NVH 减震系统与整车声学套组两项业务国内领先的同时, 在新能源领
相关研究
域前瞻布局,目前已拥有八大产品线,单车配套价值量可达 3 万元。
22H1 在智能电动领域 IBS 获一汽、吉利定点; 空悬总成获吉利、小米、
华为等车企订单:一体化压铸铝合金产品量产下线:热管理总成开始配
套新能源核心客户:前序项目开始进入收获期。随着新订单配套落地,
公司中长期成长空间有望打开。
发行可转债,支持轻量化业务产能新增。公司拟发行25亿元可转债,
信达证券股份有限公司
用于轻量化底盘系统项目建设,项目投资总额 26.7 亿元,建成后新增
CINDA SECURITIES CO., LTD
轻量化副车架、轻量化悬挂系统和轻合金转向节产能各 160 万件。公司
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
当前轻量化业务产能基本饱和, 此次扩产能有效助力公司突破产能瓶
颈,紧跟新能源市场迅速增长、轻量化产品需求快速释放的趋势,使轻
量化业务成为公司增收引擎, 带动公司营收向上。
盈利预测与投资评级:下半年终端需求回补、政策催化、购车高峰逐次
\triangleright
到来,客户放量可期,公司营收加速增长态势明晰;成本端原材料价格
年归母净利润分别为 16 亿元、24 亿元和 30 亿元,对应 EPS 分别为
1.5、2.2、2.7元,对应 PE 分别为 50 倍、34 倍和 27 倍。
风险因素: 新订单增长不及预期、原材料价格波动、疫情反复等。
\triangleright
图 1:公司历年营收&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
■ 营业收入(亿元)
- 同比 (%)
310%
260%
210%
160%
110%
60%
10%
2022H1
-40%
图 3: 公司分季度营收&环比增速
图 4: 公司分季度归母净利润&环比增速
图 5: 公司季度毛利率&净利率
图 6: 公司季度费用率
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。