新设安徽寿县生产基地, Tier0.5 供应商加速扩张
拓普集团 (601689.SH)
2022年08月19日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 拟投 25 亿元新设安徽寿县生产基地，布局汽车底盘和内饰系统产能
2022 年 8 月 18 日,公司与安徽省寿县新桥国际产业园管委会签署了《项目协议
书》, 拟在寿县新桥国际产业园投资人民币 25 亿元分期建设新能源汽车核心零部
件生产基地。公司协议书项目下的计划总用地约 500 亩, 其中项目一期用地约
200亩,主要生产轻量化底盘、一体化车身及内饰系统等新能源汽车关键产品。
本次在安徽寿县建设生产基地,旨在更好地配套安徽寿县周边主机厂,提高公司
快速响应能力,增强客户粘性,有效降低生产和运输成本。随着公司新产能、新
客户、新业务快速放量,公司业绩有望进一步高增,我们维持2022年盈利预测,
股价走势图
(+1.1) /31.3 (+2.4) 亿元, EPS 为 1.45/2.06 (+0.1) /2.84 (+0.22) 元/股, 对应
当前股价 PE 为 58.8/41.5/30.1 倍, 维持公司“买入”评级。
● 公司持续扩大底盘轻量化产能，底盘轻量化成为公司核心增长点之一
公司自 2003 年启动轻量化悬挂系统项目,目前已经掌握了轻量化底盘系统模块
相关的高强度钢和六大轻合金成型工艺,客户覆盖 Rivian、比亚迪、蔚来、吉利、
理想等。截至 2021 年公司轻量化底盘系统产能约为 280 万套,产能利用率约为
2022-08 102.24%, 现有产线已无法满足快速增长的市场需求, 此次产能扩建可进一步增
强供货能力, 巩固公司市场地位。
● 积极推行 Tier0.5 战略, 业绩增长动力强劲
相关研究报告
公司在原有 NVH 产品基础上,不断布局轻量化、智能化及电动化新产品,发展
成多模块平台型企业,合计单车价值可达3万元。目前,公司已形成 NVH 减震
《2022H1 业绩预告延续高增速, 核心
系统、内外饰、轻量化底盘系统、热管理、一体化压铸、空气悬架、线控制动等
客户持续放量-公司信息更新报告》
8大业务板块,可给客户提供一站式、系统级、模块化的产品与服务,有利于提
高客户粘性, 在与客户合作过程中获得了客户的广泛认可。公司新兴业务共同发
《平台化战略成效显著, 多业务助力
力，公司业绩有望再上一个台阶。
业绩持续高增-公司信息更新报告》
《2021年营收同比+75.7%,新兴业务
加速落地—公司信息更新报告》
附:财务预测摘要