买入 (维持)
2020年04月25日
海天味业 (603288) 食品饮料
业绩稳定性强，长期发展无忧
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2020 年一季报,实现营业收入 58.8 亿元,同比增长 7%,实现
归母净利润 16.1 亿元, 同比增长 9%。
● 业绩稳定,符合预期。公司餐饮渠道占比较高,受疫情较为明显。1、分产品看,
三大核心品类酱油、蚝油、调味酱分别实现营业收入34.8亿元(+6%)、9.6亿
联系人: 周可为
元(+4%)、7.3 亿元(+2%)。2、分渠道来看,线下渠道同比增长6%,线上渠
道受物流影响,同比下滑17%。3、分区域看,东部、南部、中部、北部、西部
地区营收增速分别为 1%、-9%、17%、4%、24%, 东部、南部、北部地区流动
人口返工延迟、增速放缓、中、西部地区市场增长潜力得到进一步挖掘。经销
相对指数表现
商开拓层面, 截止 2020 年一季度末, 公司共有经销商 6107 家, 净增加 301 家,
公司加大对成熟市场的布局和精耕。
● 毛利率与去年同期持平，费用率下滑，净利率上行。1、2020Q1，公司毛利率
为 45.8%, 与去年同期基本持平, 2020 年白糖、黄豆价格都有所上涨, 公司整
体采购成本呈上行态势, 但公司作为调味品龙头, 规模优势明显, 成本控制力
强, 预计全年毛利率将呈平稳态势。2、费用投放方面, 销售费用率为 10.6%,
同比下滑 1.4pp, 管理费用率(含研发)为 3.5%, 同比下降 1.0pp, 整体费用
率为 12.6%。费用支出减少带来净利率提升 0.5pp 达到 27.4%,提升幅度显著。
积极应对,长期展望乐观。公司积极应对疫情,转换市场资源投入方式拉动市
基础数据
场销售,降低疫情负面影响。长期来看,公司拥有强大的全国化渠道网络、优
秀的品牌力以及卓越的管理能力,在酱油、蚝油、调味酱三大核心品类基础上,
培养新兴产品、牢牢把握餐饮渠道、加快渠道网络细化、推动营销网络升级、
我们坚定看好公司在渠道、产品、品牌方面的核心竞争力。
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年收入复合增速为 16%, 归母净利润复
合增速为 18%, EPS 分别为 2.29、2.74、3.22 元, 对应 PE 分别为 56X、46X、
39X, 维持“买入”评级。
相关研究
海天味业(603288): 稳健向上,长期展
望业绩乐观 (2020-03-26)
海天味业(603288):核心品类增速稳健,
费用严控抬升净利率 (2019-10-31)
海天味业(603288):壁垒高筑奠定增长,
一流平台强者更强 (2019-10-23)
4. 海天味业 (603288): 增长稳健, 控费提
升净利率 (2019-08-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队