公司点评报告
增持/维持
海天味业(603288)
日常消费 食品、饮料与烟草
海天味业一季报点评:双增超预期，品牌力渠道力突显
点评事件: 公司 2020 年一季度实现营业收入 58.84 亿元, 同增 7.17%;
走势比较
归母净利 16.13 亿元, 同增 9.17%; 扣非净利 15.72 亿元, 同增 12.54%;
EPS 为 0.60, 同增 9.09%; 销售毛利率 45.82%, 同比+0.04pct;净利率
27.43%, 同比+0.52pct。
一、疫情影响下逆势增长, 收入、利润双增超预期
一季度在疫情影响下供给和需求都受影响，特别是二三月份餐饮渠道
受损的情况比较严重, 而家庭消费有一定的增长, 可以弥补部分损失。
股票数据
综合来看, 一季度收入增长 7.17%、利润增长 9.17%, 均超出市场预期。
其中, 酱油、调味酱、蚝油收入同比分别增长 5.81%、1.56%、4.23%,
总股本/流通(百万股)
2,700/2,700
线下、线上渠道收入同比各自变动+6.04%、-17.12%。酱油品类和线下
总市值/流通(百万元)
343,163/343,163
渠道发挥稳增长的重要作用, 蚝油增速回落及线上渠道下滑幅度明显。
12 个月最高/最低(元)
133.85/84.51
相关研究报告:
一季度经销网络继续扩张,新增经销商数量 301 家,总数达到 6107 家。
海天味业(603288)《海天味业年报点评:
报告期内东、南、中、北、西部区域市场的收入同比各自变动+1.21%、
净利润略超预期, “三五”规划开局良
-8.91%、+16.57%、+4.09%、+23.82%。可以看到,中西部仍是布局的
好》--2020/03/26
重点,疫情影响下收入增长逆势提速;东部保持强劲、北部有所回落、
海天味业(603288)《海天味业:业绩稳
南部受损下滑。
健, 战略清晰, 三五规划愿景可期》
--2019/12/23
报告期内销售商品、提供劳务收到现金51.30亿元,同比增长15.33%,
海天味业(603288)《海天味业三季报:
强于收入增速, 收现率相比去年同期提升 6.17pct。报告期末预收款
业绩环比改善，现金流恢复，符合预期》
(合同负债) 25.14 亿元，环比下降 15.84 亿元，相比去年同期增加
--2019/10/29
12.18 亿元。另外，因抗击疫情捐款导致营业外支出 1015 万。总体上
报表质量有所提升。
结合草根调研和报表预收款等情况来看,公司应对疫情和面向经销商
的一些应对措施及政策发挥了作用。一方面,积极地帮助经销商调货、
加大市场帮扶力度、支持经销商和餐饮店加快恢复,消化库存的压力;
另一方面,帮助经销商解决资金困难、降低融资成本,增强经销商的
信心。因此在适度压货以保证收入、利润平稳正增长的运作下，库存
仍控制在合理范围内, 预收款同比也有新增, 疫情影响有望平稳过渡。
二、毛利率同比持平, 销售费用率同比下降
一季度毛利率同比持平好于预期,原因包括:1、酱油同比增速领先于
其他品类: 2、公司的采购和成本控制优势继续发挥作用。全年展望,
受疫情影响, 原材料及其他生产材料价格的不确定性增加, 总体趋势
仍预判为缓慢刚性上涨。
一季度销售费用率 10.62%, 同比下降 1.41pct。销售费用率同比改善
的原因包括:1、产能布局优势和中转仓自提比例提升等导致运费减少;
2、通过品牌影响力的运用争取到更多优质资源,广告营销的效果改善;
3、一季度受疫情赢下,部分线下活动无法开展,导致线下费用的节约。
结合 2020 年费用预算的规划以及费效比改善的趋势来判断, 预计全年
促销费用可能略有增加,但总体销售费用的增幅应该低于收入的增幅,
销售费用率向下。一季度管理费用率 1.10%, 同比微降 0.06pct; 研发
费用占比 2.44%, 同比微升 0.14pct。综合看净利率同比提升 0.52pct。
三、逆势双增体现品牌力和渠道力优势
海天的餐饮渠道占比高, 此前市场对于公司一季度疫情受损以及后续
恢复的情况存疑。面对疫情及市场担忧，公司经营目标不下调，充分
利用企业规模、产品、渠道和品牌等当面的优势, 积极应对不利局面,
快速恢复渠道和市场信心，展现了强大的抗风险及稳健经营的能力。
一季报逆势双增超预期,是海天底气及信心的支撑,也是优势的兑现。
经销商配合完成顺利压货、销售网络逆势扩张、经营指标不降反升等。
显示出海天强大的品牌力和对渠道的控制能力，也展现了稳定、良好
的厂商关系。通过压货的方式抢占经销商的资金和资源，对小企业、
小品牌的渠道形成挤压，预计下半年销售开始好转时，海天的渠道力
和产品市占率都将大为提升。
四、长期看好公司的持续、稳健增长
根据公司“三五”规划的经营增长目标。2019-2023年的收入、利润
将保持两位数以上复合增长。预计 2020 年酱油实现 12%+稳定增长;
蚝油增长目标 15%+, 进一步扩容发展、打造海天蚝油第一品牌形象:
调味酱恢复10%+增长,通过核心黄豆酱的增长带动调味酱多产品发展。
考虑结构升级和产品量价空间, 我们判断全年任务目标以及“三五”
规划达成的概率较高,继续长期看好。
海天味业一季报点评: 双增超预期, 品牌力渠道力突显
盈利预测与评级:
海天味业凭借品牌、渠道、品类和规模的突出优势, 护城河持续拓宽,
受益于集中度提升红利、消费升级红利、规模红利、管理红利等方面,
公司未来仍将维持持续、稳健的增长,“三五”规划有望顺利地实现。
结合经营目标,测算 2020-2022 年的收入增速分别为 16%、15%、15%;
净利润增速分别为 20%、19%、17%; 对应 EPS 为 2.38、2.83、3.31。
考虑业绩持续稳定增长以及龙头的估值溢价,考虑外围市场企稳反弹、
外资进一步加配 A 股消费龙头的趋势。按照 2020 年的 EPS 给 60 倍 PE,
安全问题等。
主要财务指标
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。