下 企
2020年04月26日
海天味业（603288.SH）
公司快报
Q1 业绩亮眼，彰显龙头优势
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-04-24)
事件:公司发布一季报,20Q1公司实现营收58.83亿元,同比+7.17%;归母公司净
交易数据
利润 16.12 亿元，同比+9.17%；每股收益 0.60 元，同比+9.09%。
总市值(百万元)
343,162.94
流通市值(百万元)
343,162.94
投资要点
2,700.37
总股本(百万股)
2,700.37
流通股本 (百万股)
◆ 收入/现金流亮眼，继续加大经销商的开拓力度: 疫情期间餐饮渠道停摆, 公司较
12 个月价格区间
84.00/135.88 元
高的餐饮渠道占比对今年的增长有挑战。而公司 Q1 实现营收 58.83 亿元, 同比
+7.17%, 现金流 4.14 亿, 同比大幅增长, 收入和现金流亮眼。分产品来看, 通过
-年股价表现
适当加大终端的活动力度,公司酱油/调味酱/醋分别实现 34.84 亿/7.31 亿/9.63 亿,
同比+5.81%/1.56%/4.23%,均实现个位数的正增长。分区域来看,公司成熟市场
的增速受疫情影响较为明显，其中东部/南部分别实现 1.21%/-8.91%的增长，预计
主要系家庭端竞争更加激烈所致, 北部市场更多因为受产品运输影响, 增速放缓至
4.09%。而弱势市场本身地理位置更偏内陆,海天强大的渠道优势反而因为疫情更
加凸显,中部和西部依然保持 16.57%和 23.82%的高增。分渠道来看,线上渠道
受物流影响同比有 17.12%的降幅,但营收占比较小,影响更小;线下渠道,公司
Q1 继续加大了经销商的开拓力度,报告期内净增加经销商数量 301 家,去年同期
增加 182 家。
◆ 毛利率小幅提升，销售费用率下降: 公司 2020Q1 毛利率同比+0.04 个 pct 至
45.82%, 净利率同比+0.52 个 pct 至 27.43%, 主要系费用率的下降带动, 在合并
报表中销售费用 6.25 亿元（-5.34%）,因此整体销售费用率同比下降 1.41 个 pct
陈振志
至 10.62%。公司作为所属区域首批复工企业之一, 2 月份积极复工复产、调整 BC
端的生产和销售,3月份起加大产品的促销力度,我们预计销售费用下降主要系公
司优化费用投入结构和费用投放节奏、物流受阻导致的运输费用下降的综合影响。
报告联系人
王颖洁
◆ 疫情加速行业的分化，有利于份额向大品牌集中: 从复工复产角度，大企业是强于
小企业, 而且中小企业不具备大企业资源、管理、应急响应的能力, 疫情会加速中
小企业的分化和退出，从而有利于大企业提高市占率。公司在报告期间积极应对疫
相关报告
情影响,保证货物的正常运转,同时进一步加大渠道网络的布局,整体库存处于合
海天味业:业绩符合预期,稳健增长前行--
理的区间, 在压力下完成了今年第一份亮眼的答卷。
海天味业:业绩符合预期,王者稳健前行
海天味业:业绩符合预期,酱油龙头稳健增
亿元(+18%)的目标:我们认为公司在企业管理、销售渠道、产品技术、品牌影
响力四大方面竞争优势还在持续增强，随着行业份额的逐渐集中，龙头优势将继续
海天味业:业绩稳健增长,“三五”迎来开门
领跑。我们预计公司2020-2021年营收增长15.2%/15.7%,业绩增长18.1%/18.4%,
实现 ROE 分别为 31.6%/31.3%，实现 EPS 为 2.34/2.77 元，当前对应 44X/38X，
维持买入-B 评级。
食品安全问题
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司