2017年1月24日
47% ★
上汽集团
600104.CH
业绩符合预期，新品周期推动未来高速增长
板块评级:中立
公司发布 2016 年业绩快报、预计全年实现归属于上市公司股东的净利润同
比增长7.5%左右,按最新股本摊薄后每股收益约2.74元,符合我们预期。
公司 2016 年整车销量高达 648.9 万辆,同比增长 10.0%,继续保持国内市
场领先地位;其中上汽自主乘用车销售 32.2 万辆，同比增长 89.2%。公司
股价表现
产品线完善、新增中型 SUV 途观 L、途昂、探界者等高毛利产品、利润有
望快速增长。自主品牌进入收获期,RX5 持续热销,2017 年有望实现扭亏。
公司整体产品周期向上，业绩有望高速增长。公司本次增发募投新能源、智
能驾驶、车联网等项目、前瞻布局将长远获益、其中员工持股参与配售高达
11.0 亿元,激励作用显著。我们预计公司 2016-2018 年按最新股本摊薄后
入评级。
支撑评级的要点
新增中大型 SUV 等高毛利产品有望推动合资公司利润快速增长，荣威
RX5 持续热销有望带动自主乘用车扭亏。公司旗下上汽大众和上汽通用
众途观等即将迎来换代升级加长,并新增中大型 SUV 途昂等多款产品,
上汽通用增加中型 SUV 雪佛兰探界者等产品, 高毛利 SUV 产品有望推
动合资公司利润快速增长。荣威 RX5 月销量持续超过 2 万辆,产品热销
将有助于自主乘用车板块 2017 年扭亏为盈。上汽通用五菱乘用车产品
线也将更加完善,并增加小型 SUV 宝骏 510 等产品。SUV 是近年来国内
乘用车增长主要动力,公司整体产品周期上行,且契合乘用车市场趋势,
有望获得较好收益。
增发募投新能源和智能驾驶等项目，员工持股激励作用显著。公司增发
募资 150 亿元,投资新能源汽车、智能驾驶、车联网等新兴方向,前瞻
布局将长远获益。控股股东参与认购、彰显对公司长期发展信心。员工
持股计划认购超过两千人,参与配售高达11.0亿元,激励作用显著。
评级面临的主要风险
1)市场竞争加剧、销量和利润率下滑;2)原材料及人工成本大幅上涨。
我们预计公司 2016-2018 年每股收益分别为 2.74 元、3.50 元和 4.01 元,给
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
汽车:汽车整车
(8621)20328596
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)