2019年10月21日
000001.SZ
平安银行
营收增速提升, 息差环比收窄
原评级: 买入
平安银行依托集团资源以及金融科技优势，零售转型成效凸显，AUM 规模
实现快增。同时存量不良包袱减轻，基本面改善,业绩表现持续向好。公司
板块评级:强于大市
2019 年提出“对公做精”战略,与集团综合金融平台形成的协同效应值得
本报告要点
支撑评级的要点
■ 营收增速提升, 息差环比收窄
净利息收入增速提升，手续费收入改善。平安银行前三季度净利润同比
股价表现
增 15.5%, 符合我们预期 (15.5%), 公司主营业务表现向好促使营收同
比增速较上半年提升 0.3 个百分点至 18.8%。尽管公司 3 季度息差环比收
窄,但可转债完成资本补充到位后,公司资产扩张提速,带动利息净收
入增速较上半年提升近5个百分点至21.5%;公司前三季度手续费同比
增速较上半年提升近15个百分点至17.4%,预计理财业务收入的修复是
3季度手续费收入增速提升的重要因素。
息差环比收窄,关注资产端定价变化趋势。平安银行3季度净息差环比
2季度下降 9BP 至 2.62%, 主要受资产端收益率下行拖累, 而负债端成
本改善幅度放缓。资产端,公司3季度贷款投放加快,环比2季度增
3.21%；扣除贴现后的一般信贷环比下降 2.2%。在 LPR 推行以及公司风
险偏好收敛的背景下,公司资产端收益率较2季度下行10BP至5.17%。
我们认为后续需要关注公司资产端有效信贷需求以及定价变化趋势。负
债端,零售存款表现的改善促使3季度零售存款成本率较2季度下行
11BP 至 2.58%, 叠加同业负债成本压力的持续缓解, 3 季度负债端成本
率较2季度下行2BP至2.62%,但改善幅度较2季度(6BP)有所放缓。
不良确认力度加大,拨备水平提升。3季度不良贷款率环比持平为1.68%。
我们测算的公司3季度年化不良生成率为2.24%,环比上行25BP,维持
在较高水平。公司资产质量前瞻性指标有所改善,3季度关注类贷款占
比环比下行 9BP 至 2.39%, 整体风险可控; 逾期 90 天以上贷款/不良贷款
较2季末下降7个百分点至87%,不良认定进一步趋严;拨备覆盖率环
比2季度提升3.65个百分点至186%、拨贷比提升7BP至3.13%。
以2019年10月21日收市价为标准
中银国际证券股份有限公司
我们上调平安银行对应净利润增速至 15.8%/15.4%(原为 14.1%/14.2%),
具备证券投资咨询业务资格
对应 2019/2020 年 EPS 至 1.48/1.71 元 (1.46/1.67 元) 的预测, 目前股价对
银行:银行
评级面临的主要风险
励雅敏
经济下行导致资产质量恶化超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
林颖颖
(8621)20328595
事项: 平安银行公布 2019 年三季度报,2019 年前三季度净利润同比+15.5%。总资产 3.71 万亿元
(+10.6%, YoY/+3.26%,QoQ) 。其中贷款+11.9%YoY/+3.21%QoQ; 存款+8.39%YoY/-2.27%QoQ。营业收入
同比+18.8%,净息差2.62%(+33bp,YoY),利息净收入同比+21.5%,手续费净收入同比+17.4%。成本
收入比 29.4% (-9bp, YoY) 。不良贷款率 1.68% (0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 186% (+3.65pct,QoQ) ，拨
贷比 3.13%（+7bp,QoQ）。公司年化 ROA 0.88%（+5bp，YoY）；年化 ROE 12.6%（+4bp，YoY），公司
核心一级资本充足率 9.75%,资本充足率 13.4%。
净利息收入增速提升, 手续费收入改善
平安银行前三季度净利润同比增 15.5%, 符合我们预期(15.5%), 增速较上半年(15.2%, YoY)提
升 0.3 个百分点,公司主营业务表现向好促使营收同比增速较上半年提升 0.3 个百分点至 18.8%。具
体来看,尽管公司3季度息差环比收窄,但可转债完成资本补充到位后,公司资产扩张提速,带动
利息净收入增速较上半年提升近5个百分点至21.5%;与此同时,公司手续费收入改善,叠加去年同
期低基数影响，使得前三季度手续费同比增速较上半年提升近 15 个百分点至 17.4%，我们预计理财
业务收入的修复是3季度手续费收入增速提升的重要因素。
息差环比收窄，关注资产端定价变化趋势
平安银行3季度净息差环比2季度下降9BP至2.62%,主要受资产端收益率下行拖累,而负债端成本
改善幅度放缓。资产端、公司3季度贷款投放加快、规模环比2季度增3.21%、占总资产比重与2季
度基本持平为56%。其中,零售信贷增速(4.0%, QoQ)较2季度(2.89%, QoQ)提升,但新一贷、
汽融增速相对平稳,分别环比增 1.3%、1.5%,增长较快的是持证抵押等贷款(15.8%,QoQ),反映
出信用卡、消费贷风险抬头背景下公司相关业务开展更为审慎。3 季度对公信贷环比增 2.4%, 扣除
贴现后的一般信贷环比下降 2.2%。在 LPR 推行以及公司风险偏好收敛的背景下, 3 季度单季无论是
零售(不含信用卡)亦或是企业贷款收益率均有下行, 分别较 2 季度降低 27BP、21BP 至 7.72% 4.67%,
使得资产端收益率较 2 季度下行 10BP 至 5.17%。我们认为后续需要关注公司资产端有效信贷需求以
及定价变化趋势。负债端,公司3季度存款(不含应付利息等)环比下降2.22%,主要受对公存款拖
累 (环比下降 3.93%); 而个人存款有较好的表现 (3.47%, QoQ), 且在公司持续发力提升代发及收
单业务带动结算性存款增长背景下，个人活期存款日均余额环比增 2.1%。零售存款表现的改善促使
3季度零售存款成本率较2季度下行11BP至2.58%,叠加同业负债成本压力的持续缓解,3季度负债
端成本率较2季度下行2BP至2.62%,但改善幅度较2季度(6BP)有所放缓。
不良确认力度加大, 拨备水平提升
平安银行3季度不良贷款率环比2季度持平为1.68%。其中,零售贷款环比2季度下降2BP至1.07%,
而对公环比提升 6BP 至 2.57%, 预计受不良确认加快以及经济下行压力加大的影响。我们测算的公司
3 季度单季年化不良生成率为 2.24%, 环比上行 25BP, 依然维持在较高水平。公司资产质量前瞻性指
标有所改善, 3 季度关注类贷款占比环比下行 9BP 至 2.39%, 逾期率环比持平为 2.34%, 我们认为公
司整体风险可控。截至3季末,公司逾期90天以上贷款/不良贷款较2季末下降7个百分点至87%,
不良认定进一步趋严;拨备覆盖率环比2季度提升3.65个百分点至186%,拨贷比提升7BP至3.13%,
拨备水平进一步提升。
零售 AUM 快速增长，转型深化值得期待
平安银行凭借集团综合金融平台背景以及自身强大的战略执行力度、资产端零售投放力度不断加
大。3 季末零售 AUM 达 1.87 万亿元,较上年末增长 32.1%;私行达标客户 AUM 达 6,694 亿元,较上年
末增长 46.2%。零售客户作为零售转型的重要基石, 相较于其他银行, 我们认为平安银行的零售转型
在客户流量的获取上充分利用了集团客户资源优势以及通过金融科技实现线上客户开拓。平安零售
资产端投放的成效已显现, 未来零售转型的深化值得期待。
投资建议
平安银行依托集团资源以及金融科技优势、零售转型成效凸显、AUM 规模实现快增。同时随着公司
对公业务逐步调整, 存量资产质量包袱减轻, 基本面改善, 业绩表现持续向好。 公司 2019 年提出“对
公做精”战略,与集团综合金融平台形成的协同效应值得期待。我们上调平安银行对应净利润增速
至 15.8%/15.4% (原为 14.1%/14.2%), 对应 2019/2020 年 EPS 至 1.48/1.71 元 (1.46/1.67 元)的预测, 目
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯、宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)