2025年09月09日
公司点评
买入/维持
温氏股份(300498)
昨收盘:18.64
事件:公司近日发布 2025 年中期业绩报告。2025 年上半年,公司实
走势比较
亿元, 同比+159.12%; 扣非后归母净利润32.55亿元, 同比+137.63%;;
EPS 为 0.53 元。其中, 2025 年第 2 季度, 公司单季实现营收 255.43 亿
元,同比+1.2%;实现归母净利润14.73亿元,同比-42.83%;扣非后归母
净利润 13.41 亿元, 同比-44.33%。点评如下:
生猪业务出栏量快速增长, 养殖成本持续下降, 养殖毛利率明显上
升。上半年,公司养猪业务实现营收327.35亿元,同比+16.26%;毛利率
为 20.06%, 较上年提升了 9.56 个百分点。营收增长主要是因为生猪销量
增加,上半年销售肉猪(含毛猪和鲜品)1661.66万头,同比+15.6%,毛
猪销售均价 14.93 元/公斤,同比下跌 2.56%。毛利率上升,一方面受益
于售价的上涨,另一方面也得益于成本端的下沉。经我们测算,公司上半
股票数据
单季肉猪养殖综合成本为 6.3-6.4 元/斤, Q2 单季成本为 6-6.1 元/斤,
成本呈逐季下降趋势。
总股本/流通(亿股)
66.54/59.63
肉鸡业务销量继续上升, 养殖成本优化, 售价下跌导致养殖毛利率下
总市值/流通(亿元)
降。公司上半年肉鸡类业务实现销售收入151.27亿元,同比下降9.29%;
12 个月内最高/最低价
毛利率为 0.49%, 较上年同期下降 10.62 个百分点。收入下降的原因主要
(元)
是销售价格下降, 上半年毛鸡销售均价 10.84 元/公斤, 同比下降 18.43%;
肉鸡销量为 5.98 亿只(含毛鸡、鲜品和熟食), 同比增长 9.16%。, 公司
相关研究报告
养鸡业务生产持续保持稳定,核心生产成绩指标、养殖综合成本在行业内
保持优秀水平,但受市场价格行情持续低迷影响,销售价格低于养殖成本,
<<年报&1 季报点评:猪鸡业务稳健增
公司养鸡业务出现亏损。我们测算,公司上半年毛鸡出栏完全成本约5.6
长,成本持续优化>>--2025-05-14
元/斤左右, 较上年同期下降了 0.6 元。8 月份以来, 黄鸡价格底部快速
<<公司点评: 生猪出栏快速增长. 成
上涨,目前已上涨至6.4元/斤,公司养鸡业务已修复盈利。下半年是黄
本持续下降>>--2025-01-14
鸡传统消费旺季, 预计黄鸡市场价格将持续高位运行, 公司养鸡业务盈利
<<温氏股份:双主业优势显著,三季
有望持续修复。
度业绩亮眼>>--2019-10-24
盈利预测及投资建议。我们预计,2025-2026年公司归母净利润93.15
亿元/154. 59 亿元, EPS 为 1. 4 元和 2. 32 元, 当前股价对应 PE 为 13. 25x
和 7.98x, 维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。