H1 业绩保持高增，资产结构持续优化
2025年8月27日
核心观点
温氏股份(股票代码: 300498.SZ)
事件: 公司发布 2025 年半年度报告。25H1 公司营收 498.75 亿元, 同比
+5.92%; 归母净利润为 34.75 亿元, 同比+159.12%; 扣非后归母净利润为
32.56 亿元, 同比+137.63%。其中 25Q2 公司营收 255.43 亿元, 同比+1.2%;
归母净利润 14.73 亿元, 同比-42.83%; 扣非后归母净利润 13.42 亿元, 同比
-44.33%。
谢芝优
公司业绩保持高增、资产结构持续优化。受益于饲料原料价格下降、生产成
绩提升等,公司养殖成本持续优化,生猪业务盈利能力提升带动公司业绩增长。
25H1 公司综合毛利率 13.76%, 同比+2.92pct; 期间费用率为 6.21%, 同比-
公司综合毛利率 13.27%, 同比-4.21pct; 期间费用率为 6.16%, 同比-0.97pct。
H1 生猪销量同比+16%, 毛利率提升显著。25H1 公司销售肉猪 1661.66 万
头, 同比+15.6%; 毛猪销售均价 14.93 元/kg, 同比-2.56%。 受益于生猪销量
增加,公司实现肉猪销售收入327.35亿元,同比+16.26%;毛利率20.06%,
同比+9.56pct。25Q2 公司销售生猪 933.84 万头, 毛猪销售均价 14.66 元/kg,
同比-10.45%。公司持续推进精细化管理,肉猪上市率93%,叠加饲料原料价
格下降,公司养殖成本同比呈较大幅度下降,生猪养殖业务利润同比较大幅度
上升。截至 25 年二季度末,公司固定资产 348.05 亿元,在建工程 29.8 亿元,
生产性生物资产 51.99 亿元, 环比 25Q1 年末分别为+0.11%、+6.2%、+2.77%,
同比分别为+4.45%、-29.16%、+7.49%。
H1 黄羽鸡销量同比+9%, 销售价格低迷。25H1 公司销售肉鸡 5.98 亿只,
亿元,同比-9.29%,主要是销售价格下降;毛利率为0.49%,同比-10.62pct。
相对沪深 300 表现图
25Q2 公司销售毛鸡 3.16 亿只,同比+12.86%;销售均价 10.76 元/kg,同比
-20.71%; 销售均重 2.15kg, 同比+1.9%。公司养鸡业务生产持续保持稳定,
核心生产成绩指标、养殖综合成本在行业内保持优秀水平, 肉鸡上市率 95.1%,
但受市场价格行情持续低迷影响,公司养鸡业务出现亏损。
投资建议: 公司以生猪、肉鸡养殖为核心双主业, 考虑成本层面维持低位/持
续优化,公司生猪业务利润可期;同时考虑黄鸡供给端低位、消费提振政策下
的需求提升等因素,公司整体盈利能力或可提升。我们预计公司 2025-26 年
EPS 分别为 1.4 元、1.82 元, 对应 PE 为 13 倍、10 倍, 维持“推荐”评级。
风险; 自然灾害的风险等。
相关研究
1. 【银河农业谢芝优】公司深度报告_温氏股份
(300498.SZ): 穿越周期迷雾, 养殖双龙头踏浪前行
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准