国产半导体设备领军者, 平台化布局打开成长空间
北方华创首次覆盖深度
投资摘要
买入(首次)
国内领先的半导体设备供应商，营收高速增长，净利率持续提升
行业:
公司是国内领先的半导体设备供应商, 由七星电子和北方微电子于
2024年11月22日
日期:
2016 年重组而成,专注于半导体基础产品的研发、生产、销售和技术
服务，主要产品为电子工艺装备和电子元器件。公司营收和归母净利
刘阳东
润连续多年保持高速增长态势。2019-2023年公司营收由40.58亿元提
Tel:
升至 220.79 亿元, CAGR 达到 52.82%。2019-2023 年归母净利润由
E-mail:
3.09 亿元提升至 38.99 亿元, CAGR 达到 88.47%。2019-2023 年净利
率从 9.11%提升至 18.26%, CAGR 达到 18.99%。2024 年前三季度实
吴婷婷
现营收和归母净利润分别为 203.53 亿元、44.63 亿元, 分别同比增长
Tel:
+39.51% \ +54.72% \
E-mail:
受益于晶圆厂扩产和国产替代,公司作为 ICP 和 PVD 设备领军
者,产品品类丰富,平台化优势突出
行业:根据 SEMI,全球半导体制造产能预计将在 2024 年增长
基本数据
6%,中国引领半导体行业晶圆厂产能扩张,中国芯片制造商未来
两年预计将保持两位数的产能增长,中国芯片制造商将在2024年
增长 15%至 885 万 (wpm) 后, 继而将在 2025 年增长 14%至
1010 万(wpm),几乎占据行业总产能的三分之一,刻蚀机、薄
膜沉积设备为半导体设备的主要核心设备,市场占比均在 20%,
半导体前道设备多环节国产化率低于20%, 国产化率有望提升。
公司:刻蚀设备在半导体设备环节占比高,全球和国内刻蚀设备
市场规模持续增长,全球刻蚀设备市场呈现高度垄断格局,公司
最近一年股票与沪深 300 比较
作为国内领先的高端电子工艺装备供应商,深耕 ICP 刻蚀技术二
腔。2023年全球和中国薄膜沉积设备市场规模分别约为 211 亿美
元、61 亿美元,全球薄膜沉积设备呈现出由国际巨头高度垄断的
竞争格局,公司于 2008 年开始 PVD 装备研发工作,成为中国
PVD 工艺装备技术的先行者, 截至 2023 年底, 公司已推出 40 余
款 PVD 设备,累计出货超 3500 腔。
投资建议
考虑到公司是国内领先的半导体设备供应商，产品品类丰富，平台化
优势突出, 我们预计公司 2024-2026 年营收分别 298.80、389.40、
相关报告:
488.15 亿元, 分别同比增长 35.33%、30.32%、25.36%, 归母净利润
分别为 57.80、77.15、94.06 亿元, 分别同比增长 48.24%、
33.48%、21.91%。对应 EPS 分别为 10.84、14.47、17.64 元/股，对
应 PE 分别为 40、30、25 倍。首次覆盖, “买入”评级。
人力资源风险:供应链风险:技术更新风险:
数据预测与估值
目 录
1 国内领先的半导体设备供应商, 营收和归母净
利润高速增长
1.1 历史沿革: 国内领先的半导体设备供应商, 产品品类
公司由七星电子和北方微电子于 2016 年重组而成。2001 年
七星电子由北京电控整合原国营 700 厂、706 厂、707 厂、718 厂、
797 厂、798 厂的优质资产和业务组成, 主营半导体装备及精密电
子元器件业务, 同年北方微电子由北京电控联合七星集团、清华
出资设立, 主营高端半导体装备业务。2016年, 七星电子和北方
微电子进行战略重组,2017年,七星电子更名为北方华创,公司
于 2018 和 2020 年分别收购美国 Akrion Systems LLC 公司、北广
科技射频应用技术相关资产,进一步丰富了高端集成电路设备产
品线,公司在2022年销售收入首次突破百亿元。
图 1: 公司发展历程
公司专注于半导体基础产品的研发、生产、销售和技术服务,
主要产品为电子工艺装备和电子元器件。电子工艺装备包括半导
体装备、真空及新能源锂电装备。电子元器件包括电阻、电容、
晶体器件、模块电源、微波组件等。公司始终坚持科技创新，不
断推进新产品研发和产品迭代升级, 积极拓展产品应用领域, 以
满足快速发展的市场需求。
1.2 财务分析:营收和归母净利润呈现高速增长态势,盈
利能力稳步提升
公司营收和归母净利润连续多年保持高速增长态势。2019-
2023 年公司营业收入由 40.58 亿元提升至 220.79 亿元，CAGR 达
到 52.82%。2019-2023 年归母净利润由 3.09 亿元提升至 38.99 亿
元, CAGR达到88.47%。2024年前三季度实现营收和归母净利润
分别为 203.53 亿元、44.63 亿元, 分别同比增长+39.51%、
+54.72%。在集成电路装备领域,公司多年保持国内领先地位,
刻蚀设备、薄膜沉积设备、清洗设备和炉管设备等核心工艺装备
突破多项关键技术并实现产业化应用，市场认可度持续提升，工
艺覆盖度及市场占有率也实现显著增长。
图 3: 公司归母净利润及增速
电子工艺装备收入占比和盈利能力稳步提升。2019-2023年
电子工艺装备营收从 31.91 亿元增长至 196.11 亿元, CAGR 为
57.45%, 营业收入占比从 78.63%增长至 88.82%, 是公司的主要
至 38.04%。2019-2024Q1-Q3 年公司整体毛利率从 40.53%增长
至 44.22%。
图 4: 公司分产品主营业务收入(单位: 亿元)
公司期间费用率持续下降,存货和合同负债连续增长。2019-
2024Q1-Q3公司期间费用率分别为34.99%、30.26%、30.53%、
27.13%、23.98%、21.58%, 持续下降, 主要系公司降本增效工
公司存货和合同负债保持连续增长态势,公司 2023 年新签订单超
过300亿元。
2 受益于晶圆厂扩产和国产替代,公司平台化优
势突显
2.1 中国引领半导体行业晶圆厂产能扩张,半导体设备国
产化率有望提升
全球半导体制造产能预计将在 2024 年增长 6%。云计算、边
缘设备以及 AI 算力需求的激增正在推动高性能芯片的开发,并推
动全球半导体制造能力的强劲扩张。根据 SEMI 于美国加州时间
2024年6月公布的最新《全球晶圆厂预测报告》显示,全球半导
体制造产能预计将在 2024 年增长 6%, 并在 2025 年实现 7%的增
长,达到每月晶圆产能3370万片的历史新高(以8英寸当量计算)。
5 纳米及以下节点的产能预计在 2024 年将增长 13%, 主要受数据
中心训练、推理和前沿设备的生成式AI的驱动。
预计中国芯片制造商未来两年将保持两位数的产能增长。根
据 SEMI 于美国加州时间 2024 年 6 月公布的最新《全球晶圆厂预
测报告》显示,中国芯片制造商将在 2024 年增长 15%至 885 万
(wpm) 后, 继而将在 2025 年增长 14%至 1010 万 (wpm), 几
乎占据行业总产能的三分之一。预计大部分其他主要芯片制造地
区的产能在 2025 年的增长率将不超过 5%, 中国台湾地区的产能
2025 年将以 580 万 (wpm) 的速度位居第二, 增长率为 4%, 而
年将位居第三,产能将增长 7%至 540 万 (wpm)。预计日本、美
洲、欧洲和中东以及东南亚的半导体产能将分别增长至 470 万
(wpm) (3% YoY)、320 万 (wpm) (5% YoY)、270 万 (wpm)
(4% YoY)和 180 万 (wpm) (4% YoY)。
图 8: 全球半导体产能预测
图 9: 2025 年按地区划分的产能扩张情况(单位:
wpm)
半导体前道设备多环节国产化率低于 20%。中国设备产业未
来 10 年, 第一步将迎接中国半导体产业对设备投资需求成倍的增
长，同时目标将国产化率从平均5%~10%，提升到70%~80%以上
甚至更高; 第二步中国设备技术能力与国际厂商同台竞技之后,
实现打开国门走向世界。只有在设备上拥有核心技术升级与迭代
能力,才能真正实现半导体制造上实现超越,国产化率是当务之
急,也势不可挡。根据中商产业研究院 2022 年报告中的数据显示,
半导体前道设备中,清洗设备国产化率较高,为 20%左右,光刻
设备、离子注入机、涂胶显影设备国产化率都低于 1%, 是需要攻
坚的重要设备环节。
光刻机、刻蚀机、薄膜沉积设备为半导体设备的主要核心设
备,市场占比均在 20%及以上。其中,光刻机的市场占比为 24%、
刻蚀机、薄膜沉积设备市场占比均为 20%, 此外, 测试设备和封
装设备的市场占比分别为9%、6%。
半导体设备国产化率有望提升。2023年国内半导体设备公司
总体营收增长超 17.6%, 达到 40 亿美元,设备国产化率达到
11.7%, 芯谋研究预计 2024 年中国大陆设备厂商营收将进一步增
长至 51 亿美元, 国产化率达到 13.6%。在国产替代的大趋势下,
国内设备厂商将从点式突破向纵、横两个维度加速拓展,设备产
业将进入全面高速发展的新阶段, 我们认为, 国产设备国产化率
目前尚低, 未来有望提升。
图 11: 中国半导体设备市场规模(单位: 亿美元)、
国产化率
2.2 ICP和 PVD 设备领军者，筑就公司核心竞争力
2.2.1 刻蚀设备:公司深耕 ICP 刻蚀技术二十余年,攻坚
克难逆流而上
刻蚀可以分为湿法刻蚀和干法刻蚀。刻蚀是集成电路芯片制
造工艺中极其重要的一步，是与光刻联系的图形化的重要工艺。
刻蚀是指采用物理或化学的方法选择性地从衬底表面去除不需要
的材料,以实现掩膜图形的正确复制。刻蚀制程位于薄膜沉积和
光刻之后，目的是利用化学反应、物理反应、光学反应等方式将
晶圆表面附着的不必要的物质去除，过程反复多遍，最终得到构
造复杂的集成电路。刻蚀可以分为湿法刻蚀和干法刻蚀。湿法刻
蚀各向异性较差, 侧壁容易产生横向刻蚀造成刻蚀偏差, 通常用
于工艺尺寸较大的应用，或用于干法刻蚀后清洗残留物等。
干法刻蚀是目前主流的刻蚀技术，其中以等离子体干法刻蚀
为主导。除接近纯物理反应的离子溅射刻蚀设备和接近纯化学反
应的去胶设备以外，等离子体刻蚀可以根据等离子体产生和控制
技术的不同而大致分为两大类，即电容耦合等离子体
（Capacitively Coupled Plasma, CCP）刻蚀和电感耦合等离子
体（Inductively Coupled Plasma, ICP）刻蚀。电感耦合等离子体
刻蚀机（ICP）具有等离子体密度高、可在低压下生成、水平和垂
直方向电场可独立控制等优势，主要应用于硅和金属刻蚀，以及
部分介质材料的精细刻蚀。电容耦合等离子体(CCP)介质刻蚀
设备也在芯片制造领域扮演关键角色，特别是在后道介质膜层图
形化工艺方面,对整个芯片的性能具有重要影响。
2022 年 ICP 刻蚀设备和 CCP 刻蚀设备占比相当。根据华经
产业研究院数据, 2022年, ICP 刻蚀设备及 CCP 刻蚀设备分别占
刻蚀设备市场规模的 47.90%和 47.50%, 整体占比相当, 过去
CCP 设备市场规模占比更高，后伴随先进制程发展 ICP 设备需求
增速更快、使得 ICP 设备占比超越 CCP 设备,近年来由于 NAND
逐步迈入 3D 结构时代，存储芯片对 CCP 设备需求增大，使得
CCP 设备市场规模占比快速回升，且预计未来将再度反超 ICP 设
备占比。
全球刻蚀设备市场呈现高度垄断格局，泛林半导体、东京电
子、应用材料占据主要市场份额。2020年刻蚀机领域泛林半导体、
东京电子和应用材料整体市场份额近九成，国产企业中微公司、
北方华创和屹唐半导体合计占比2.36%的市场份额,其中中微公司
市占率为 1.37%, 国产成长替代空间广阔。
刻蚀设备在半导体设备环节占比高，全球和国内刻蚀设备市
场规模持续增长。根据华经产业研究院数据，2022 年全球半导体
设备市场中刻蚀设备占比约为 22%, 是占比最高的设备环节。近
几年,全球刻蚀设备市场规模呈现持续增长的趋势,2019-2022年
全球刻蚀设备市场规模由 110 亿元增长至 184 元，其中，介质刻蚀
设备市场规模约 84 亿美元，导体刻蚀设备市场规模约 100 亿美元，
导体刻蚀设备包括硅基刻蚀和金属刻蚀, 预计 2023 年将增长至
192 亿美元。国内刻蚀设备市场规模 2022 年增长至 375.28 亿元,
预计 2023 年有望增长至 500 亿元。
公司作为国内领先的高端电子工艺装备供应商,深耕 ICP 刻
蚀技术二十余年。公司先后攻克了电感耦合脉冲等离子体源、多
温区静电卡盘、双层结构防护涂层和反应腔原位涂层等技术难题,
实现了 12 英寸各技术节点的突破。公司多晶硅及金属刻蚀系列
ICP 设备实现规模化应用，完成了浅沟槽隔离刻蚀、栅极掩膜刻蚀
等多道核心工艺开发和验证,助力国内主流客户技术通线,已实
现多个客户端大批量量产并成为基线设备。
公司集成电路领域 CCP 介质刻蚀设备实现多个关键制程覆盖。
2021年,公司开始着力进行介质刻蚀设备研发,致力于攻克 12 英
寸关键介质刻蚀工艺应用, 支撑客户持续创新。凭借多年积累的
核心技术以及对刻蚀领域的深刻理解,公司先后突破了 CCP 领域
等离子体产生与控制、腔室设计与仿真模拟、低温静电卡盘、高
功率等离子馈入等多项关键技术、建立起核心技术优势。截至
2023年底,公司创集成电路领域 CCP 介质刻蚀设备实现了逻辑、
存储、功率半导体等领域多个关键制程的覆盖，为国内主流客户
提供了稳定、高效的生产保障，赢得客户信赖和认可。
公司的 12 英寸 TSV 刻蚀设备达到国际主流水平。硅通孔技术
（TSV）是一种新兴的技术解决方案，通过垂直互连减小了芯片间
互联长度,降低了信号延迟,实现了芯片间的低功耗和高速通讯,
大幅提升了芯片性能,是延续摩尔定律的重要技术之一。TSV 技
术中, 硅通孔刻蚀是关键步骤之一, 其工艺在刻蚀形貌、刻蚀速
率、选择比、深宽比、均匀性等方面要求严苛，存在较高的技术
壁垒。公司推出的 12 英寸 TSV 刻蚀设备，通过快速气体和射频切
换控制系统，结合优良的工艺配方架构，在高深宽比硅通孔刻蚀
中可精确控制侧壁形貌，实现侧壁无损伤和线宽无损失，通过优
异的实时控制性能, 大幅提升刻蚀速率, 达到国际主流水平。
2.2.2 薄膜设备:公司是中国 PVD 工艺装备技术先行者,
持续开拓产品系列
薄膜沉积设备可分为物理气相沉积 (PVD)设备、化学气相
沉积（CVD）设备和原子层沉积（ALD）设备。薄膜沉积设备通
常用于在基底上沉积导体、绝缘体或者半导体等材料膜层，使之
具备一定的特殊性能，广泛应用于光伏、半导体等领域的生产制
造环节。薄膜沉积设备按照工艺原理的不同可分为物理气相沉积
(PVD)设备、化学气相沉积(CVD)设备和原子层沉积(ALD)
设备。
2023 年全球和中国薄膜沉积设备市场规模分别约为 211 亿美
元、61 亿美元。根据智研咨询数据、据拓荆科技测算、2023 年全
球半导体设备的销售额达 1063 亿美元, 2023 年晶圆制造设备销售
额约占总体半导体设备销售额的 90%, 达到约 960 亿美元。薄膜
沉积设备市场规模约占晶圆制造设备市场的 22%, 由此推算,
2023 年全球薄膜沉积设备市场规模约为 211 亿美元。结合中国大
陆半导体制造设备销售额占全球半导体制造设备的销售额约为 29%
的比例测算, 2023年中国大陆薄膜沉积设备市场规模约为 61 亿美
元。在薄膜沉积设备中,PECVD占比约为33%,ALD设备占比约
全球薄膜沉积设备由国际巨头高度垄断。全球半导体薄膜沉
积设备行业基本由国际巨头垄断, 其中 PVD 领域应用材料一家独
大, CVD、ALD 领域为寡头垄断。①PVD:应用材料一枝独秀,
2020 年市场份额达 87%, 处于绝对龙头地位; ②CVD: 2020 年
应用材料、泛林半导体、东京电子三家合计占有全球 70%市场份
额,整体保持稳定; ③ALD: 2020 年先晶半导体、东京电子合计
占全球 75%市场份额。
公司于 2008 年开始 PVD 装备研发工作，成为中国 PVD 工艺
装备技术的先行者。经过十余年的技术沉淀与创新突破,公司先
后突破了磁控溅射源设计、等离子体产生及控制、腔室设计与仿
真模拟、颗粒控制、软件控制等多项核心技术, 实现了对逻辑芯
片和存储芯片金属化制程的全覆盖。
公司基于十余年沉积工艺技术的丰富经验,布局拓展 DCVD
和 MCVD 两大系列产品。公司针对介质和金属化学气相沉积关键
技术需求,攻克了进气系统均匀性控制、压力精确平衡、双频驱
动的容性等离子体控制、多站位射频功率均分控制等多项技术难
题，实现金属硅化物、金属栅极、钨塞沉积、高介电常数原子层
沉积等工艺设备的全方位覆盖, 关键技术指标均达到业界领先水
平, 赢得客户高度评价。
3 预测与建议
3.1 盈利预测
电子工艺装备:包括半导体装备、真空装备和新能源锂电
装备等,公司创始终坚持科技创新,不断推动产品迭代升
级,积极拓展产品应用领域,以满足快速发展的市场需求。
我们预计公司 2024-2026 年电子工艺装备业务营业收入分
别为 272.71、361.48、458.17 亿元, 同比增速分别为
39.06%、32.55%、26.75%, 销售毛利率分别为 42.74%、
41.83%、40.83%。
2) 电子元件:包括电阻、电容、晶体器件、模块电源、微波
组件等,公司推动元器件向小型化、集成化、高精密方向
发展, 为客户打造高端精密电子元器件技术、产品、服务
一体化的专业解决方案。我们预计公司 2024-2026 年电子
元件营业收入分别为 25.62、27.26、29.27 亿元, 同比增
速分别为 5.32%、6.39%、7.35%, 销售毛利率分别为
60.78%、62.79%、65.55%。
3.2 投资建议
考虑到公司是国内领先的半导体设备供应商, 产品品类丰富,
平台化优势突出, 我们预计公司 2024-2026 年营收分别 298.80、
389.40、488.15 亿元, 分别同比增长 35.33%、30.32%、25.36%,
归母净利润分别为 57.80、77.15、94.06 亿元, 分别同比增长
48.24%、33.48%、21.91%。对应 EPS 分别为 10.84、14.47、
17.64 元/股,对应 PE 分别为 40、30、25 倍。首次覆盖,“买入”
评级。
人力资源风险: 当前外部形势下, 海外高端人才引进的难度
持续增加,国内产线新建、扩建使得集成电路领域高端人才竞争
更加激烈, 由此产生的人才总量供需矛盾, 使公司在核心人才的
保有率方面面临一定风险。为此,公司已在人才结构优化、培养
方式、长效激励等方面开展创新工作, 在契合公司发展阶段特点
的同时统筹布局, 积极应对核心人才流失风险。
供应链风险: 半导体行业依赖复杂的全球供应链。近年来,
在外部环境不确定性加剧的背景下, 逆全球化趋势使得全球供应
链风险增加, 进口原材料采购受阻或周期延长且成本上涨。为此,
公司加大供应链安全建设力度, 加快自主可控供应链生态建设,
持续完善供应链保障体系，防范因外部环境不确定性带来的供应
链风险。
技术更新风险: 半导体行业是一个技术高度密集的行业, 在
摩尔定律推动下, 技术不断更新迭代, 新的技术突破可能会迅速
淘汰旧的技术。为降低技术更新对未来业务发展的影响, 近年来,
公司持续加大新产品新技术研发投入,及时跟进并开发适应新技
术需求的产品，并已逐步实现产业化应用。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责，投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的
判断。