能源安保政策再强化，工作量稳定具有强支撑
中海油服(601808.SH)
2020年06月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 能源安保政策再强化，工作量稳定具有强支撑，维持“买入”评级
根据国家能源安全战略的指导意见,国家于6月份印发了针对能源工作的两个指
导意见,指出 2020 年石油产量目标为 1.93 亿吨,同比增 1%; 重点加强渤海湾
等油田的勘探力度,夯实资源接续基础。综合此前中海油关于持续推进“七年行
动计划”的积极表态,我们认为本轮增储上产周期再次明确。因油服行业对油价
反应的滞后性,公司二季度业绩或短期承压,国家政策对全年工作量提供强支撑。
若油价稳定回升,公司或将重新上调收费标准。我们维持预测 2020-2022 年归母
净利润分别为 29.4/36.2/43.8 亿元, 同比增长 17.4%/23.1%/21.0%, EPS 分别为
0.62/0.76/0.92 元; 当前股价对应 PE 分别为 20.9x/17.0x/14.0x, 维持 “买入”评级。
股价走势图
● 能源安保政策加码，国家增储上产决心不改
6月12日,国家发展改革委与国家能源局联合印发了《关于做好2020年能源安
全保障工作的指导意见》，提出坚持大力提升国内油气探勘开发力度，并指导了
通过企业债券、增加授信额度等方式推动勘探开发投资稳中有增; 6 月 22 日,
国家能源局在印发的《2020 能源工作指导意见》中指出 2020 年石油产量目标为
1.93 亿吨,同比增 1%,天然气产量为 1810 亿立方米,同比增 2.7%。另外,重
点加强渤海湾等油田的勘探力度，夯实资源接续基础。两个政策都表明通过增储
上产以保障国家能源安全，综合中海油关于持续推进“七年行动计划”的积极表
态,我们认为本轮增储上产周期再次明确,国内上游勘探开发支出仍有基本保障。
相关研究报告
● 下调服务价格 Q2 业绩或短暂承压,但工作量支撑全年业绩
针对油价波动与全球疫情的影响,4月份中海油对所有供应商采取了相应的价格
《公司首次覆盖报告-能源保供支持&
调整策略,其中,与中海油服协商下调了油田开采服务的收费标准。由于油服行
业务结构优化,油服龙头逆势崛起》-
业对油价的反应存在滞后性,受油价波动与全球疫情影响,公司 Q2 业绩或短期
承压;全年的角度来看,国家能源保供政策对公司工作量提供了强支撑力,若油
价稳定回升,公司或将重新上调收费标准。因此,我们预计 2020 年业绩仍有望
达到 29 亿, 同比增加 17.4%。