东方财富（300059. SZ）
基金销售下滑, AI 探索二次增长
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
亿元, 同比下降 8.84%; 实现归母净利润 42.25 亿元, 同比下降 4.93%; 扣除
非经常性损益后的净利润为 40.78 亿元，同比下降 2.34%。业绩下滑主要因
基金产品代销下降，后续公司将探索新模式，“AI+投顾”、“面向机构代
S0980523060004
S0980518070001
销”、“海外+财富”等有空间。
基础数据
基金销售不振，后续模式待拓展。当前居民风险偏好仍处低位，上半年产品
买入(维持)
投资评级
合理估值
销售呈现债强股弱现象,这对以 C 端客户为基础的东财有冲击,基金销售额
收盘价
总市值/流通市值
255615/214582 百万元
和活跃客户同比下滑 18%/27%。公司销售“护城河”优势仍显著，截止上半
52 周最高价/最低价
24.08/13.92 元
年,天天基金股票+混合公募基金保有规模为4633亿元;非货基金保有规模
近3个月日均成交额
4403.46 百万元
为 6041 亿元,均排行业第三。判断公募管理费率下降(权益产品降下降 15%
市场走势
左右）将削减产品销售费。作为应对，公司有望拓展财富投顾业务，同时发
力面向银行等金融机构端销售, FOF、债基销售有望提升。
基金托管获准开业，证券经纪份额略有提升。东方财富证券上半年实现营业
收入 43. 26 亿元, 同比增长 3. 56%; 实现净利润 27. 64 亿元, 同比下降 2. 94%,
考虑公司自营敞口较小，整体业绩同比表现弱于行业。上半年，公司实现股
基交易额为 9.84 万亿元，在全市场交易额同比下滑 2.6%实现逆势上行，经
纪市场份额进一步提至 3.95%。后续政策鼓励市场交易活跃，东财证券作为
高经纪业务弹性将受益。
AI 与海外业务探索二次增长。（1）加大 AI 研发技术投入，筹建人工智能事
相关研究报告
业部,重点推进金融垂直大模型研发应用。上半年研发费用同比提升 7%,显
《东方财富(300059.SZ)-交易下滑, 自营反转, AI 赋能利长远》
著快于总成本增长（约 4.5%），有望深入财富投顾服务模式。（2）子公司
获得新加坡金融管理局颁发的资本市场服务，后续海外业务有想象空间。
《东方财富(300059. SZ)-证券板块逆势增长, AI 赋能应用跃迁》
《东方财富(300059.SZ)-证券业务逆势增长,平台优势延续》—
经信息服务业受证券市场景气度波动影响的风险; 一站式互联网服务大
《东方财富（300059. SZ）-证券收入逆势增长, 基金代销龙头地
平台和技术研发风险;资本市场改革进展不及预期的风险。
投资建议:基于权益市场波动以及监管新规对证券业务的影响,我们对公司
未来三年的盈利预测分别下调 13%、17. 28%、22. 43%，预计 2023-2025 年净
利润为 88. 44 亿元、101. 65 亿元、116. 10 亿元，增速为 4%/15%/14%，当前
股价对应的 PE 为 24.8/21.5/18.9x, PB 为 4.1/4.2/3.6x。从长期来看，受
益于资本市场制度改革以及财富管理大时代的红利，财富销售提振，同时公
司继续探索二次增长发展,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司归母净利润及同比增速
图3: 公司单季营业收入及同比增速
图4: 公司单季归母净利润及同比增速
图5: 公司主营业务结构
投资建议: 作为 A 股稀缺互联网券商,公司竞争赛道独特,成本、流量优势明显,基
金保有量规模处于行业领先地位。基于权益市场波动以及监管新规对证券业务的影
年净利润为88.44亿元、101.65亿元、116.10亿元,增速为4%/15%/14%,当前股价
对应的 PE 为 24.8/21.5/18.9x, PB 为 4.1/4.2/3.6x。从长期来看, 受益于资本市场
制度改革以及财富管理大时代的红利，财富销售提振，同时公司继续探索二次增长发
展,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告