2020年08月20日
北新建材(000786): 规模和全国
强烈推荐/维持
布局打造综合竞争力
北新建材
公司报告
2020 年半年报点评
公司简介:
报告摘要:
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
事件:公司发布 2019 年业绩中报,营业收入为 69.22 亿元,同比增长
业, 行业市占率高达 60%左右。石膏板营收
在公司总营收中占比 64. 61%, 同时生产制造
亿元, 同比减少 19.65%, 公司 2019 上半年实现每股收益为 0.53 元。
轻型龙骨,业务占比在11.85%左右。同时收
第 2 季度恢复快叠营业收入增速转正，风险修复能力强。公司石膏板业
购防水材料公司进军防水材料行业。
务主要用于商业和公共建筑的装修占比 70%, 住宅装修占比 30%, 在这次
未来 3-6 个月重大事项提示:
疫情中受到的影响大,公司 2020 年 1 季度营业收入和净利润下滑 14.29%
和89.87%。公司在2019年末并表收购的3家防水材料公司,加上疫情后
业务的快速恢复, 2020 年 2 季度营业收入和归母净利润增长 34.06%和
发债及交叉持股介绍:
192.53%, 剔除收购防水材料影响营业收入增长 6.8%。公司风险中快速修
复能力得到体现。
规模优势突出盈利水平稳定,孕育高弹性。截止到 2020 年中期,公司石
交易数据
膏板投产产能达到 27.52 亿平米, 年底计划达到 30 亿平米, 遥遥领先于
国内竞争对手企业, 防水材料业务规模是国内第3。公司整体规模优势突
出,单位成本低,即使在疫情影响下公司年化 ROE 水平仍高达 12.6%。所
以一旦需求改善、公司价格提升对于业绩的弹性极高。
龙头公司全国布局基本完成, 静等行业收获期。公司作为全球和国内的石
膏板龙头市场占有率已高达 60%左右,在全国各个区域,各个电厂附近布
局生产线,实现了制高点的占领。随着行业格局进一步优化,疫情对于小
企业的淘汰以及环保等政策推动行业经营秩序的改善和完善,作为行业龙
头公司将迎来收获期。
52 周股价走势图
一体两翼打造综合协同优势和发展新空间。公司石膏板业务作为公司的主
业务,公司龙头地位稳固,盈利水平很好,是公司主要发展的业务,当前
在全国合适区域还在进行拓展产能,对其他企业进行合围,进一步打造规
模优势和占领区域制高点。同时公司也充分利用石膏板客户资源进行协同
发展进行龙骨业务的发展,并收购防水材料业务打造国企背景下的防水材
料中国前三的企业。2020 年中报龙骨业务逆势增长, 在石膏板业务下滑
的情况下, 营业收入增速高达 13.70%。防水材料业务营业收入已达到
13.87 亿元, 远远超出行业第 4 凯伦股份。
元、2.17 元和 2.60 元, 对应 PE 为 19 倍、15 倍和 13 倍, 考虑到公司面
对风险的快速恢复能力，作为全国龙头规模优势突出，产线布局已经占领
区域制高点, 一旦需求改善业绩弹性强, 一体两翼充分利用协同优势进入
发展新空间,维持公司“强烈推荐”投资评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 规模和全国布局打造综合竞争力
图 1: 北新建材营业收入和增速
图 2: 北新建材净利润和增速
图 3: 北新建材毛利率变化情况
图 4: 北新建材总资产收益率
图 6: 北新建材资产负债率变化情况
图 5: 北新建材单季度 ROE 变化情况
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 规模和全国布局打造综合竞争力
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
奖”第1名。
研究助理简介
研究助理: 韩宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 规模和全国布局打造综合竞争力
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源