公司点评报告
北新建材(000786)
材料 材料 ||
北新建材:业绩符合预期,防水业务亮眼
走势比较
实现营收 48. 42 亿元 (+34. 06%), 归母净利润 8.7 亿元 (+185. 29%),
扣非归母净利润 8.53 亿元(+10.09%);同时公司预计 1-9 月份业绩
为 15.85-16.87 亿元, 扭亏为盈, 其中 Q3 业绩约 6.82-7.84 亿元。
点评:
势扩张, 市占率稳步提升, 公司集规模、渠道及品牌等优势于一体,
股票数据
年公司归母净利润至 24.17 和 32.49 亿元, 对应 EPS 分别为 1.43 和
1.92 元, 对应 PE 估值分别为 23.1 和 17.2, 维持“买入”评级, 上调
总股本/流通(百万股)
1,690/1,690
总市值/流通(百万元)
55,838/55,838
12 个月最高/最低(元)
33.05/17.91
Q2 销量稳定增长,价格环比小幅提升。我们测算,公司上半年石膏板
相关研究报告:
销量约8.2亿平米, 其中Q2销量约5.6亿平米, 同比增长约3%, 进
入二季度,下游复工复产加速,公司整体出货情况稳步增长;从价格
疫情影响 Q1 量价齐跌,业绩略低于
端来看,我们测算二季度石膏板均价约5.4元/平米,同比下滑约4%,
预期》--2020/04/28
环比上涨约6%; 我们判断, 价格环比提升一方面由于Q2下游需求快
北新建材(000786)《北新建材:石
速恢复, 部分产品价格有所恢复; 另一方面由于产品结构的调整, 龙
膏板有望进入新一轮提价周期,兼
牌价格较高产品占比提升所致。
具稳定与成长》--2020/03/21
北新建材 (000786) 《北新建材: 汇
Q2 石膏板毛利率提升明显,期间费用环比大幅改善。上半年公司综合
兑损益影响当期业绩, 布局防水向建
毛利率为 31.48%, 其中 Q2 毛利率为 33.89%, 环比提升约 8 个 pct,
材综合服务商转型》--2019/10/26
主要由于 Q2 部分石膏板产品价格有所提升所致;分产品来看,上半年
石膏板毛利率为 32.03%, 同比下滑 2.53 个 pct, 主要由于 Q1 价格下
滑幅度较大所致, 其中我们测算 Q2 石膏板毛利率约 31.8%, 环比提升
明显, 得益于 Q2 泰山石膏价格上行以及护面纸价格有所回落; 龙骨毛
利率为 26.18%, 同比提升 2.7 个 pct, 我们判断由于上半年钢材价格
下滑导致成本有所下降;防水卷材毛利率为37.22%,上半年受益沥青
价格下降, 防水业务毛利率有所提升; Q2 公司期间费用率为 11.16%,
同比基本持平,环比下降约11.4个pct,其中管理费用率环比下降9.1
个 pct, 主要是 Q1 疫情影响, 产销均呈现一定下滑, 固定费用摊销较
上半年防水业务亮眼, 打造新的业绩增长点: 公司整合重组收购四川
蜀羊、禹王防水及河南金拇指防水成功进军防水领域，形成了覆盖全
国的十大防水产业基地布局,上半年实现营收13.87亿元,占总营收
的 20%, 2020Q2 在地产及基建率先复工支撑下, 需求旺盛, 叠加上半
年沥青价格下行带来的成本红利, 防水业务表现亮眼: 但从应收账款
来看,报告期末应收账款及票据规模为20.13亿元,同比增长约330%,
防水业务的拓展一定程度带来应收账款风险, Q2 公司经营性净现金流
为 10 亿元, 同比增长 15.38%, 环比改善明显。我们认为, 公司有望
依托自身的资金及产业优势将防水业务迅速做大做强;同时目前防水
行业发展依旧良莠不齐, 而北新作为央企进入该领域有望加速市场整
合, 提升行业集中度, 为公司带来新的业绩增长点。
2020H2 需求仍有支撑,业绩将逐步恢复。Q2 随着疫情影响边际减弱,
下游复工复产加速, 地产投资逐步恢复, 从玻璃等前验指标来看, 地
产新开工在向竣工端有效传导，下半年竣工端需求依旧有支撑；我们
认为,目前公司石膏板市占率约60%,同时仍在积极扩产提高市占率,
而高市占率支撑强定价权, 17年提价已充分验证公司超强的议价能
力,若未来成本攀升,公司有充分的能力向下游传导,行业龙头地位
稳固: 防水业务经过整合渐入佳境, 公司向综合建材集团迈进。
盈利预测和财务指标:
PACIFIC SECURITIES内，行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。