邮储银行（601658. SH）：净息差韧
2024年9月5日
强烈推荐/维持
性较强，资产质量保持稳健
邮储银行
公司报告
-2024 年半年报点评
公司简介:
事件:邮储银行发布 2024 年半年报:上半年公司实现营收 1,767.9 亿元
(YOY -0.1%), 归母净利润 488.2 亿元 (YOY -1.5%); 年化 ROE 为
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小
企业，致力于为中国经济转型中最具活力的客户
11.43%, 同比下降 1.43pct; 6 月末, 公司不良率 0.84%, 拨备覆盖率
群体提供服务, 并加速向数据驱动、渠道协同、
325.61%
批零联动、运营高效的新零售银行转型。本行拥
有优异的资产质量和显著的成长潜力，是中国领
点评:
先的大型零售商业银行。面对中国经济社会发展
大有可为的战略机遇期, 本行将深入贯彻新发展
24H1 邮储银行营收、归母净利润同比分别下降 0.1%、1.5%, 增速环比
理念,全面深化改革创新,加快推进“特色化、
24Q1 分别 -1.5pct、-0.2pct。从盈利拆分来看,规模和拨备释放是主要正向
综合化、轻型化、数字化、集约化”转型发展。
持续提升服务实体经济质效，着力提高服务客户
贡献。边际来看, 24H1 盈利增速环比 24Q1 略降, 其中边际贡献增强的是,
能力,努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健
息差和成本负向影响减弱;边际贡献减弱的是,规模增长正向拉动减弱、非
安全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售商业
息负向拖累加大。
银行。
1、规模增速放缓、息差小幅收窄，净利息收入保持同比正增长。
24H1 邮储银行净利息收入同比 +1.8%, 增速环比下降 1.3pct。主要由于规模
交易数据
增速放缓，净息差环比小幅下降。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
4,591.16
从量上看,上半年邮储银行规模增速环比放缓。6 月末,生息资产、信贷同
3,107.77
流通市值 (亿元)
比分别增长 8.3%、10.7%, 环比 24Q1 放缓 2.7pct、1.1pct。信贷增速仍保
9,916,108/7,930,491
总股本/流通 A 股 (万股)
持相对较高水平, 环比降幅符合预期; 且资产结构持续优化, 6 月末贷款占生
流通 B 股/H 股 (万股)
-/1,985,617
52周日均换手率
息资产比重环比提高 0.65pct。从细分信贷增长情况看,上半年对公贷款、个
人贷款分别同比增长 14.96%、8.78%, 对公投放优于零售, 与行业整体情况
52 周股价走势图
相符,绝对增速水平高于可比大行。其中,对公贷款主要投向基建类、制造
业、批发零售业，分别占上半年新增对公贷款的 41.4%、17.4%、14.6%。新
增个人经营贷、消费贷、按揭贷款分别占新增个贷的 65.7%、21.6%、
10.9%, 上半年按揭贷款实现正增长, 优于其他国有大行。我们认为, 公司
信贷投放势头良好，反映其扎实的客户基础和县域业务优势。在当前信贷需
求偏弱,尤其是零售信贷需求整体较弱的背景下,有助于支撑规模较快扩
从价上看,上半年净息差 1.91%, 环比下降 1bp、较 23 年下降 10bp, 降幅
处于同业较低水平。进一步拆分其资产和负债两端:主要得益于负债成本下
降。(1) 资产收益率较上年全年下降 16bp, 降幅与同业相当。贷款收益率
3.89%, 较上年下降 24bp; 贷款平均余额占生息资产平均余额的 56.1%, 较
上年提升 0.8pct,资产结构优化部分抵消了贷款收益率下行压力。(2)负债
成本率较上年下降 6bp, 降幅高于同业。邮储银行存款付息率 1.48%, 较上
年下降 5bp; 存款平均余额占计息负债平均余额的 96.7%, 相较上年提升了
S1480521070003
1pct，负债结构优化及存款降息效果释放推动负债成本下降。
2、中收降幅收窄,其他非息收入小幅增长。
24H1 邮储银行手续费及佣金净收入同比-16.71%, 降幅在国有行中偏大: 环
比 24Q1 收窄 1.5pct。主要是受银保渠道“报行合一”政策、代理基金等产
品降费让利影响,代理业务手续费收入减少(同比下降 64.12%)。此外,投
行业务、理财业务中收同比分别增长 49.05%、21.44%。其他非息收入同比
东方财智 兴盛之源
+1.54%。其中,投资收益和公允价值变动收益合计同比增长 6.86%。
3、资产质量、拨备保持优异，对公房地产不良下降、经营贷不良上升。
6 月末, 邮储银行不良率为 0.84%, 环比下降 1bp; 关注率 0.83%, 逾期率
1.06%, 较年初上升 14bp、15bp。24H1 加回核销不良生成率 0.63%, 较去
年全年上升 10bp, 主要与零售贷款不良生成上行有关。从细分资产质量来
看,6月末,个人贷款不良率为1.14%,较上年末上升2bp。主要是个人经营
贷不良率上升 15bp 至 1.88%。零售不良阶段性上行与行业趋势相当。对公贷
款资产质量总体改善,不良率 0.54%, 较上年末下降 1bp。其中, 对公房地
产贷款不良率 2.25%, 较上年末下降 20bp。考虑公司当前对公房地产贷款占
比较低,对公其他行业资产质量平稳,对公贷款资产质量有望保持总体稳
定。零售不良趋势有待观察，预计有望伴随经济企稳进一步牢固而改善。公
司当前拨备安全垫厚实，风险抵补能力较强。6 月末，拨备覆盖率 325.6%，
高于可比国有大行,环比下降 1.3pct。
投资建议:零售银行特色鲜明,加速构建五大差异化增长极。邮储银行依托
“自营+代理”运营模式，布局近四万个营业网点，数量领先、深度下沉，奠
定了其扎实的客户基础和负债优势。同时,公司坚持零售银行战略定位,深
耕“三农”、小微、普惠,加快构建五大差异化增长极。综合考虑上半年业绩
表现及当前宏观经营环境,我们预计 2024-2026 年归母净利润增速分别为
月 3 日收盘价 4.63 元/股,对应 2024 年市净率为 0.54 倍。看好邮储银行在
国有行中的高成长性,维持“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1:邮储银行 1H24 营收、净利润同比 -0.1%、-1.5%
图 2:邮储银行单季度营收、PPOP、净利润同比增速
图 3: 邮储银行 1Q24、1H24 业绩拆分
图 4: 邮储银行 6 月末贷款、存款同比+10.7%、+11.8%
图 5: 邮储银行 1H24 净息差为 1.91%, 环比下降 1BP
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658.SH): 净息差韧性较强,资产质量保持稳健—— 2024 年半年报点评
图 6: 邮储银行 6 月末不良率、关注率环比-1BP、+10BP
至 0.83%、 0.81%
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658. SH): 净息差韧性较强,资产质量保持稳健—— 2024 年半年报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行 (601658. SH): 净息差韧性较强,资产质量保持稳健—— 2024 年半年报点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
邮编：518038
东方财智 兴盛之源