2024年9月30日
盛美上海(688082.SH)
BUY 买进
朱吉翔
新产品验证公司长期增长潜力
结论与建议:
公司近期收到海外客户四台晶圆级封装设备的采购订单，包括涂胶、显
影、湿法蚀刻和刷洗,标志公司在半导体设备领域的产品线进一步丰富,也
进一步验证公司的研发制造及创新能力。
展望未来,得益于国内半导体设备市场需求增长、公司在清洗设备领域
竞争优势的提升以及不断开拓新的半导体设备产品, 其业绩具备持续快速增
长潜力。公司目前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为 35 倍、27 倍和 22 倍,给
予买进建议。
海外晶圆级封装设备订单开拓公司增长空间:公司近日收到四台晶圆级
封装设备的采购订单、均为美国客户。订单设备包括涂胶、显影、湿法
蚀刻和刷洗设备，标着这公司在半导体清洗设备领域之外，新的工艺成
果得到验证，进一步丰富自身产品线，体现了强大的研发制造和创新能
2024 营收增长 5 成，研发强度不减: 2024 年上半年公司实现营收 24 亿
元, YOY 增长 49.3%; 实现净利润 4.4 亿元, YOY 增长 0.9%, EPS1.02 元。其
中,第2季度单季公司实现营收14.8亿元,YOY增长49.1%,QOQ增长61%,
实现净利润 3.6 亿元, YOY 增长 17.7%, QOQ 增长 354%。1H24 公司研发
费用同比增长 63%至 3.5 亿元,保持了较高的研发强度。同时,由于销
机构投资者占流通 A 股比例
售和售后服务人员数量增加,公司销售费用、管理费用分别同比增长86%
和 135%, 对于业绩释放构成压力。从毛利率来看, 2024 年上半年公司综
合毛利率 50.7%, 较上年同期下降 0.9个百分点,整体依然处于高位。
盈利预测:展望未来，除深耕清洗设备外，公司积极扩大半导体设备领
域的产品组合,相继推出电镀设备、抛铜设备、先进封装湿法设备、立
式炉管设备等。并且在前道涂胶显影 Track 设备、PECVD 等核心设备领域
年实现净利润 11.3 亿元、14.6 亿元和 18.1 亿, YOY 分别增长 24%、30%
年 PE 分别为 35 倍、27 倍和 22 倍,给予买进的评级。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
2024年9月30日