2024年11月8日
盛美上海(688082.SH)
Trading BUY 区间操作
朱吉翔
上修业绩指引,具备长期价值
目標價(元)
結論與建議:
公司第二次上调全年营收指引至56-58.8亿元,营收指引下限提升约3
亿元,公司业绩指引进一步明确。同时公司公告首发限售股3.6亿股(占比
82%) 将于 11 月 18 日解禁上市,这部分股权归属于公司控股股东 ACMR。
长期来看,公司从清洗设备逐步延伸至涂胶、显影、湿法刻蚀领域,近
期收货多份订单、验证了公司的研发制造及创新能力、其业绩具备持续快速
增长潜力。公司目前股价对应 2024-2026 年 PE 分別為 44 倍、34 倍和 27 倍,
考虑到短期面临给股份解禁的影响，给予区间操作的評級，待解禁风险充分
释放后可做长线买入布局。
上调全年营收指引至56-58.8亿元:公司公告,上调全年营收指引至
56-58.8亿元,营收指引下限提升约3亿元,公司业绩指引进一步明确。
同时公司公告首发限售股 3.6 亿股(占比 82%) 将于 11 月 18 日解禁上
市,这部分股权归属于公司控股股东 ACMR。我们认为控股股东股权解禁
短期或对市场情绪造成一定负面影响，但目前中美科技争端激烈，公司
是半导体设备领域自主可控的核心标的,因此整体对股价影响相对较小。
3Q24 营收增长 4 成, 扣非后净利润增长 3 成: 2024 年实现营收 40 亿元,
亿元,同比增长16%。。其中,第3季度单季公司16亿元,同比增长38%,
环比增长6%,实现净利润3亿元,同比增长35%,实现扣非后净利润3
機構投資者占流通 A 股比例
亿元, 同比增长 31%。1-3Q24 公司研发费用同比增长 36%至 5.4 亿元,
保持了较高的研发强度。同时，由于销售和售后服务人员数量增加，公
司管理费用同比增长 79%, 对于业绩释放构成压力。
盈利預測: 展望未來，除深耕清洗設備外，公司積極擴大半導體設備領
域的產品組合,相繼推出電鍍設備、拋銅設備、先進封裝濕法設備、立
式爐管設備等。并且在前道塗膠顯影 Track 設備、PECVD 等核心設備领域
年實現淨利潤 11.3 億元、14.6 億元和 18.1 亿, YOY 分別增長 24%、30%
年 PE 分別為 44 倍、34 倍和 27 倍,考虑到短期面临给股份解禁的影响,
给予区间操作的評級，待解禁风险充分释放后可做长线买入布局。
風險提示:科技爭端拖累半導體設備需求增長。
China Research Dept.
【投資評等說明】
評等定義
附一: 合幷損益表
附三: 合幷現金流量表
2024年11月8日