旗下企业
2024年11月12日
盛美上海（688082.SH）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
2404 营收有望续创新高，盛美临港顺利投产
增持(维持)
投资评级
股价(2024-11-12)
投资要点
交易数据
2024年11月7日,盛美上海发布关于自愿披露2024年度经营业绩预测调整的公告。
◆ 再次上调全年营收预期,24Q4 营收有望续创新高
随着年末临近,公司对全年业务情况进行了更为详实的评估。基于目前在手订单执
行进度、产品交付计划以及客户验收安排,公司对年底前能够完成交付并取得客户
验收的设备数量形成了更为清晰的预期。因此,公司将2024年全年营收预测区间
上调为 56.00~58.80 亿元, 此前预期为 53~58.80 亿元。以此计算, 24Q4 公司预
年股价表现
计实现营收 16.23~19.03 亿元, 同比增长 42.40%~66.96%, 环比增长
3.22%~21.02%,有望再创历史新高。
24Q3 公司实现营收 15.73 亿元, 同比增长 37.96%, 环比增长 6.09%, 主要系 1)
受益于中国半导体行业设备需求持续旺盛,公司凭借技术优势、产品成熟度和市场
认可度, 收入持续增长; 2) 公司在新客户拓展和新市场开发方面取得显著成效,
成功打开新市场并开发多个新客户: 3) 公司新品逐步获得客户认可。归母净利润
3.15 亿元, 同比增长 35.09%, 环比减少 13.22%; 扣非归母净利润 3.06 亿元, 同
比增长 31.41%, 环比减少 12.54%; 毛利率 45.09%, 同比减少 10.27 个百分点,
环比减少8.30个百分点。
◆ 产品覆盖约 200 亿美元市场，盛美临港顺利投产预计将实现百亿产值
盛美坚持“技术差异化”和“产品平台化”战略,成功布局七大板块产品,分别是
清洗设备、电镀设备、先进封装湿法设备、立式炉管设备、涂胶显影设备、PECVD
孙远峰
设备和面板级封装设备,可覆盖市场约200亿美元。作为清洗和电镀设备的龙头企
业,盛美清洗设备已覆盖了95%工艺步骤应用,电镀设备实现技术全覆盖,所有产
王海维
品都具有自主知识产权, 拥有多项原创技术, 例加两代兆声波清洗技术和单片槽式
组合清洗技术全球领先，多阳极电镀技术达到国际先进水平。立式炉管系列设备已
吴家欢
报告联系人
批量进入多家客户生产线,涂胶显影 Track 设备也已进入客户端正在验证中,等离
子体增强化学气相沉积 PECVD 设备正在研发中。此外，面板级封装是 AI 芯片未
相关报告
来发展的必由之路，盛美已率先推出面板级电镀、负压清洗和边缘刻蚀三款设备。
盛美上海:上调全年营收预期,平台化建设
2024年10月,盛美设备研发与制造中心落成并正式投产。该项目共有5个单体,
卓有成效-华金证券-电子-盛美上海-公司快
包含两座研发楼、两座厂房和一座辅助厂房,总建筑面积 13.8 万平方米。其中厂
房面积 4 万平方米, 共有两座厂房 A 和 B。仅厂房 A 的产能就完全可以达到现有
盛美上海:湿法设备四千腔顺利交付,同步
川沙工厂的产能,年产可实现 300-400 台,年产值可达 50 亿元以上,且还有提升
推进平台化建设-华金证券-电子-盛美上海-
潜力。到 2025 年厂房 B 装修完毕投入使用后, 预计实现两座厂房百亿产值。目前,
首台量测设备 KLA-Tencor Surfscan SP7 已入驻研发洁净室, 可将公司量测能力提
盛美上海: 2024 年营收有望延续增长, 多产
升至 1x nm。
品线布局成效显现-华金证券+电子+盛美上
2024年11月11日,公司发布向特定对象发行股票证券募集说明书(申报稿),
拟募集资金总额不超过 45 亿元, 其中研发和工艺测试平台建设项目和高端半导体
设备迭代研发项目拟使用募集资金投资金额分别为9.40和22.55亿元,13.04亿元
用于补充流动资金。通过研发和工艺测试平台建设项目,公司将借鉴国际半导体设
备龙头企业设立自有工艺测试试验线的经验,引入必需研发测试仪器以及光刻机、
CMP、离子注入机等外购设备,并结合自制的多种工艺设备,搭建自有的研发和工
艺测试平台,以完善公司研发测试环节的产业布局,提升研发实力,加速推动公司
平台化战略目标的实施。公司将通过高端半导体设备迭代研发项目加大研发投入,
持续推动产品迭代升级和立式炉管设备、涂胶显影 Track 设备和等离子体增强化学
气相沉积 PECVD 设备三款新产品研发。
◆ 投资建议:鉴于公司订单交付顺利、新品逐步获得客户认可，我们上调此前对公司
的业绩预测。预计 2024 年至 2026 年,公司营收分别为 56.77/70.39/84.47 亿元(前
值为 54.00/65.01/78.54 亿元), 增速分别为 46.0%/24.0%/20.0%; 归母净利润分
别为 11.42/15.20/18.90 亿元 (前值为 11.19/14.11/17.81 亿元), 增速分别为
25.4%/33.1%/24.3%; PE 分别为 45.1/33.9/27.2。公司作为清洗设备、电镀设备
的龙头企业，秉承技术差异化、产品平台化、客户全球化的战略,正朝着平台型半
导体设备集团转型, 显著受益于下游客户产能持续扩张。持续推荐, 维持“增持”
评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元