盛美上海(688082)
股票投资评级
买入 维持
营收净利显著增长
11 月 11 日,公司披露关于向特定对象发行 A 股股票申请获
得上海证券交易所受理的公告。
投资要点
24Q3 营收净利显著增长。公司 24Q3 实现营收 15.73 亿元,
同比+37.97%, 主要系受益于中国半导体行业设备需求持续旺
盛,公司凭借技术优势、产品成熟度和市场认可度,收入持续增
长:公司在新客户拓展和新市场开发方面取得了显著成效,成功
打开新市场并开发了多个新客户, 提升了整体营业收入水平; 公
司新产品逐步获得客户认可,收入稳步增长。公司 24Q3 实现归
母净利润 3.15 亿元,同比+35.09%;实现扣非净利润 3.06 亿
公司基本情况
元,同比+31.41,主要系公司主营业务收入和毛利增长所致,
24Q3 公司的销售毛利率为 45.09%。
最新收盘价(元)
在手订单同比持平,24年出货量高增。截至2024年9月30
日,公司在手订单总金额为 67.65 亿元,均为已签订合同订单;
截至 2023 年 9 月 27 日,公司在手订单总金额为 67.96 亿元,其
52 周内最高/最低价
33.8%
资产负债率(%)
亿元, 在手订单同比持平。从出货量来看, 2024 年公司出货量增
市盈率
ACM
RESEARCH,
长率预计将大于营收增长率,主要是部分客户上一年的交货延期
第一大股东
INC.
到今年, 同时考虑到目前在手订单执行进度与产品交付计划等,
公司今年出货量将呈现高增长趋势。
上调 24 年营收预测区间为人民币 56-58.8 亿元。公司于
2024 年 1 月 10 日披露了《关于自愿披露 2023 年度经营业绩及
2024 年度经营业绩预测的公告》, 预计 2024 年全年的营业收入将
在人民币 50.00 亿至 58.00 亿之间。随后于 2024 年 8 月 8 日披
研究助理:翟一梦
露了《关于自愿披露 2024 年度经营业绩预测调整 的公告》，将
亿之间。现公司基于最新经营状况和市场情况,决定再次将
2024 年度的经营业绩预测区间调整为人民币 56,00 亿至 58,80 亿
之间。主要系随着年末临近,公司对全年业务情况进行了更为详
实的评估。基于目前在手订单执行进度、产品交付计划以及客户
验收安排,公司对年底前能够完成交付并取得客户验收的设备数
量形成了更为清晰的预期。因此，公司对 2024 年度经营业绩预
测再次进行调整，以更准确地反映公司的实际经营情况。
“清洗+电镀+先进封装湿法+立式炉管+涂胶显影+PECVD”
六大类业务版图自主创新设备渐次步入收获期。公司立足自主创
新,通过多年的技术研发和工艺积累,成功研发出全球首创的
SAPS、TEBO 兆声波清洗技术和 Tahoe 单片槽式组合清洗技术,可
应用于 45nm 及以下技术节点的晶圆清洗领域, 可有效解决刻蚀
后有机沾污和颗粒的清洗难题，并大幅减少浓硫酸等化学试剂的
使用量, 在帮助客户降低生产成本的同时, 满足节能减排的要
求。公司的兆声波单片清洗设备、单片槽式组合清洗设备及铜互
连电镀工艺设备领域的技术水平达到国际领先。公司 2022 年成
功将立式炉管 ALD 设备推向中国两家关键客户:首台具有自主知
识产权的涂胶显影 Track 设备 Ultra LITH 成功出机,顺利向中
国客户交付前道 ArF 工艺涂胶显影 Track 设备, 已经开始着手研
发 KrF 设备及浸润式 ArF 设备,首次推出等离子体增强化学气相
沉积 PECVD 设备,支持逻辑和存储芯片制造。公司近期推出3款
面板先进封装设备,包括水平式电镀设备、边缘刻蚀设备和负压
清洗设备,聚焦未来大尺寸 AI 芯片封装。至此,公司形成“清
洗+电镀+先进封装湿法+立式炉管+涂胶显影+PECVD”的六大类业
务版图,支撑公司 SAM (Serviceable Available Market,可服
务市场)翻倍。
拟定增募资不超过 45 亿元强化研发测试能力，助力平台化
及全球化发展。
1) 公司拟投入募集资金 9.40 亿元用于“研发和工艺测试平
台建设项目”,项目预计建设周期为 4 年;本项目将借鉴国际半
导体设备龙头企业设立自有工艺测试试验线的经验, 利用公司已
有的工艺测试洁净室模拟晶圆制造厂生产环境, 配置必需的研发
测试仪器以及光刻机、CMP、离子注入机等外购设备，并结合自
制的多种工艺设备, 打造集成电路设备研发和工艺测试平台, 以
完善公司研发测试环节的产业布局, 提升研发测试能力, 为公司
产品从研发到定型提供更加完善的测试配套服务，将有效缩短公
司产品的研发验证周期，提升研发效率，加速推动公司平台化及
全球化战略目标的实施。
2) 公司拟投入募集资金 22.55 亿元用于“高端半导体设备
迭代研发项目”,项目预计建设周期为 4 年;本项目将持续推动
产品迭代升级和立式炉管设备、涂胶显影 Track 设备和等离子体
增强化学气相沉积 PECVD 设备三款新产品研发。立式炉管系列设
备已经批量进入多家客户生产线; 2025-2026 年度, 公司
PECVD、Track 开始实现销售收入, 预计随着这两款设备市场的不
断开拓,将再次推动公司业绩高增长。更长期来看,公司业绩增
长亦将得益于海外市场的不断拓展,公司远期目标为国内和海外
市场各贡献一半营收。
3) 同时,公司拟使用募集资金 13.04 亿元用于补充流动资
金, 有助于缓解公司经营发展过程中对流动资金需求的压力, 保
障公司可持续发展。
投资建议
亿元,实现归母净利润分别为 13/20/30 亿元,当前股价对应
2024-2026 年 PE 分别为 42 倍、27 倍、18 倍, 维持“买入”评
外部环境不确定性风险:技术迭代风险:市场开拓不及预期
风险;下游扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务、帮助客户实现价值增长、努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。