业绩持续高增，特种 IC 龙头
2022年11月09日
事件: 紫光国微 10 月 28 日发布 2022 年三季报, 2022 年前三季度公司实
\triangleright
现收入 49.36 亿元, 同比+30.26%; 归母净利润 20.41 亿元, 同比+40.03%;
亿元,同比+35.68%,环比+29.93%;归母净利润8.43亿元,同比+44.87%,
环比+26.32%; 扣非归母净利润 8.01 亿元, 同比+43.89%, 环比+24.08%。
下游高景气度持续, 3Q22 收入利润再创新高。 受益于下游特种行业需求持
\triangleright
续旺盛,以及公司产能瓶颈进一步缓解,公司 2022 年 Q3 收入和利润保持高速
增长, 创下历史新高。3Q22公司毛利率65.68%(YoY+1.44pct), 同比保持稳
中有升趋势，主要由于毛利率较高的特种半导体业务增速较快，营收占比持续提
升。研发投入方面, 3Q22 公司研发费用 3.74 亿元, 同比大幅增长 119.17%,
研发费用率达到 18.39% (YoY+7pct, QoQ+5.55pct) , 主要由于公司持续加
S0100521120004
执小证书:
大研发投入力度同时研发费用化比例有所提高。
李少青
特种集成电路平台型龙头,新产品推进顺利。深圳国微作为国内领先的特种
\triangleright
集成电路龙头企业,产品涵盖微处理器、可编程器件、存储器、网络总线及接口、
模拟器件、ASIC/SoPC 等几大系列,500 多个品种。特种集成电路需求持续增
长、公司在积极协调整合供应链资源的同时、不断加大研发投入、推动产品升级
相关研究
和丰富产品品类。目前公司已推出 2x 纳米低功耗 FPGA 系列产品, 新一代 1x 纳
米更高性能 FPGA 产品顺利推进中。特种存储和网络总线、接口产品继续保持国
一季报点评: 业绩持续高增长, 特种 IC 维持
内领先地位，同时不断推出新产品扩大领先优势。 特种 SoPC 为代表的系统级芯
高景气度-2022/04/27
片获得客户认可，并全面推广应用。模拟产品领域，公司推出单片电源、电源模
组及电源周边配套产品等一系列产品,并于今年上半年推出高速射频 ADC、新型
隔离芯片等新产品，获得主要用户认可，有望成为公司新的增长点。
智能安全芯片发展势头良好, 汽车芯片等高端芯片未来可期。公司智能安全
\triangleright
芯片业务保持良好发展势头,2022年上半年实现收入8.03亿元,毛利率41.66%
(YoY+11.97pct),毛利率大幅提升,主要由于公司海外 SIM 卡业务份额提升。
公司智能安全芯片在第二代身份证、电子旅行证件、全球通信 SIM 卡、国内外银
行 IC 卡芯片市场稳定供货。同时,公司车规级安全芯片在数字车钥匙、车载 eSIM
等多种方案中实现批量应用,可转债募投项目高端安全系列芯片和车载控制器芯
片研发进展顺利,放量可期。
投资建议: 预计公司 22/23/24 年归母净利润至 30.00/41.31/55.38 亿元,
对应现价 PE 分别为 44/32/24 倍,公司是国内领先特种集成电路平台型企业,
将持续受益于特种 IC 行业高景气度和国产替代需求增长,维持“推荐”评级。
\triangleright
的风险;新产品研发进展不及预期的风险;吸引人才和保持创新能力的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: