紫光国微(002049)
股票投资评级
买入 首次覆盖
O3 业绩持续增长,费用率改善明显
事件描述
公司发布 2022 年三季报:前三季度实现营收 49.36 亿元, 同比
紫光国微
增长 30. 26%; 归母净利润 20. 41 亿元, 同比增长 40. 03%; 扣非归母
净利润 19.55 亿元, 同比增长 43.89%。其中, 三季度单季实现营收
20.31 亿元, 同比增长 35.68%; 归母净利润 8.43 亿元, 同比增长
44.87%; 扣非归母净利润8.01 亿元, 同比增长43.89%。
事件点评
-26%
Q3 业绩持续增长,费用率改善明显。公司 Q3 单季实现营收
-31%
-36%
20.31 亿元, 同比增长 35.68%, 实现归母净利润 8.43 亿元, 同比增
-41%
长 44.87%。Q3 业绩高增主要原因为:公司所处行业下游需求旺盛,
订单充足,销售规模增长。Q3 毛利率为 65.68%,同比增加
1.44pct, 环比减少 1.70pct。费用率方面, Q3 销售费用率为
3.16%, 同比减少 1.69pct, 环比减少 1.53pct; 管理费用率为
公司基本情况
2.62%, 同比减少 1.26pct, 环比减少 1.07pct; 财务费用率为-
最新收盘价(元)
0.34%, 同比减少 0.59pct, 环比减少 0.51pct。三季度单季度研发
费用为 3.74 亿元,占营收比重为 18.39%。
特种芯片需求持续，新增模拟品类贡献新的增长动力。公司特
总市值/流通市值（亿1,164/1,164
种芯片业务继续保持高速增长, 新增的是模拟产品品类带来新的增
52 周内最高/最低价
长点。在模拟产品领域、公司通过单片电源、电源模组以及电源周
37.1%
资产负债率(%)
边配套产品的系列化推出,向用户提供齐套的二次电源解决方案,
市盈率
西藏紫光春华投资有限
市场份额快速扩大。公司上半年推出的高速射频 ADC、新型隔离芯片
第一大股东
等新产品也已初步获得主要用户认可,有望在“十四五”期间成为
持股比例(%)
26.0%
公司新的增长点。
产能瓶颈逐渐消除，智能安全芯片业务实现稳定增长。在智能
安全芯片领域,公司上半年实现第二代居民身份证和电子旅行证件
等证照类产品稳定供货，同时，发布首款支持双模联网的中国联通
5G eSIM产品,并深度参与中国移动新一代超级 SIM 芯片工作。金融
支付安全产品方面，持续为国内外银行 1C 卡芯片市场提供多种产品
方案。另外,公司车规级安全芯片在数字车钥匙、车载 eSIM 等多种
方案中实现批量应用。严能方面，近年来公司智能卡业务一直存在
产能瓶颈, 随着行业供需变化, 三季度公司产能供应基本正常, 智
能安全芯片业务实现稳定增长,展望后续产能供给将恢复正常。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 3.30、4.54、6.13 元,对应
PE 分别为 42 倍、30 倍、22 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
智能安全芯片需求不及预期:特种芯片需求不及预期:竞争加
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。