三一重工（600031.SH）
公司点评
机械组
利润增速扩张，现金流向好
业绩简评
2025年10月30日,公司发布2025年三季度报,2501-03公司实
现营业收入 657.4 亿元, 同比+13.6%, 归母净利润 71.4 亿元, 同
联系人: 刘民喆
实现营业收入 212.1 亿元, 同比+10.7%, 归母净利润 19.2 亿元,
同比+48.2%, 扣非归母净利润 17.0 亿元, 同比+13.0%。
市价 (人民币): 22.51元
经营分析
收入稳健增长,利润增速环比扩张。25Q1-Q3 公司实现营业收入
相关报告:
657.4 亿元, 同比+13.6%, 其中 25Q3 实现营业收入 212.1 亿元,
1.《三一重工公司点评:经营杠杆释放，看好公司利润持
同比+10.7%, 收入稳健增长。25Q3公司归母净利润19.2亿元, 同
续增长》，2025.8.22
比+48.2%, 25Q2 归母净利润增速为+37.8%, 利润增速环比扩张。
2.《三一重工公司点评: 盈利能力大幅提升, 利润加速释
看好内外销共振下,公司利润持续释放。
放》，2025.4.30
费用管控有力,盈利能力提升。25Q3 公司销售、管理、研发费用
3.《三一重工公司点评:现金流表现优异,业绩超预期》,
率分别为 7.43%、3.01%、5.74%, 相对 24Q3 分别+0.03pct、
-0. 47pct、-0. 68pct，三费合计降低 1. 12pct。营收扩张、经营杠
杆释放,叠加公司费用管控优化,推动公司净利率提升,25Q3 公
司净利率为 9.2%, 相对 24Q3 提升 2.3pct, 利润率大幅提升。
现金流向好，应收、存货周转加速，公司经营质量进一步提升。
25Q1-Q3 公司经营性现金流净额为 145.5 亿元, 同比+17.6%, 增速
快于收入增速,主要得益于公司重视经营质量提升和销售回款把
控。2503 公司应收账款周转天数/存货周转天数分别为 108.5 天
/116.2 天, 2403 为 117.6 天/130.9 天, 分别降低 9.1 天/14.7 天,
公司应收、存货周转加速。
亚澳、非洲表现亮眼，下半年欧美收入有望加速增长。25H1 公司
成交金额 成交金额
- 三一重工
沪深300
实现海外收入 263.0 亿元, 同比增长 11.7%。分地区来看, 亚澳、
欧洲、美洲、非洲区域分别实现主营业务收入 114.5 亿元（同比
公司基本情况（人民币）
亿元(同比+40.5%), 主要海外大区均保持正增长, 非洲增长亮眼。
2025E
2026E
2027E
74,019
78,383
90,135
103,218
营业收入(百万元)
118,602
参考 25Q3 卡特彼勒 EAME 地区增速正增长、北美地区转正。公司
14.99%
营业收入增长率
-8.42%
5.90%
14.52%
14.90%
在欧美具备较强积累，看好公司未来欧美收入加速增长。
归母净利润(百万元)
4,527
5,975
8,765
11,295
14,070
盈利预测、估值与评级
归母净利润增长率
5.96%
31.98%
46.69%
28.86%
24.57%
摊薄每股收益(元)
我们预计 25-27 年公司营收为 901. 35/1032. 18/1186. 02 亿元、归
每股经营性现金流净额
母净利润为 87.65/112.95/140.70 亿元, 对应 PE 为 23/18/15 倍。
ROE(归属母公司)(摊薄)
6.65%
8.30%
11.55%
13.66%
15.44%
维持“买入”评级。
下游地产、基建需求不及预期、海外市场竞争加剧、原材料价格
上涨风险、汇率波动风险。
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务