宁德时代 (300750)
全球电动车需求爆发，龙头扩产再提速
2020年12月29日
买入(维持)
曾朵红
阮巧燕
研究助理 吴辉凡
投资要点
■ 事件: 公司公告, 拟总投资 390 亿建设/扩建三大基地。1) 江苏时代:
股价走势
投资不超过120亿,建设动力及储能锂电池研发与生产项目(四期)。
2)四川时代: 拟投资不超过100亿元,扩建宜宾动力电池基地。项
目分两期建设,一期建设期不超过26个月,二期将在一期建设后两
年内启动。3)宁德福鼎基地: 总投资不超过170亿,项目分两期建
设,一期建设期不超过26个月,二期将在一期建设后两年内启动。
■ 需求爆发, 宁德时代扩产大幅提速, 超预期。根据 20 年 2 月底定增
公告测算,单 gwh 扩产平均投资额为 3.08 亿元。此次新增 390 亿投
资额,对应约 130gwh 新增产能。由于纯电动化平台密集推出,新产
品周期带动电动车 toc 端需求爆发,全球电动化元年来临,宁德时代
扩产加速,以满足动力电池未来5年复合40%+的增长。在此前的规
划上,此次公告宁德新增了超过 130gwh 的规划,扩张大幅提速,力
度再超预期。拆分来看,1) 江苏时代,一期二期合计 10gwh 已经投
市场数据
产,三期投资 74 亿拟建设产能 24gwh。此次新增 120 亿投资建设四
期, 预计规划产能 40gwh。2) 四川时代, 一期投资 40 亿规划产能
12gwh, 此次公布扩建项目投资 100 亿, 预计新增产能规划 30gwh。
3) 福鼎基地新增一二期,投资 170 亿,预计规划产能约 60gwh。
大主要基地,包括宁德章湾区(东桥/湖东/湖西)、宁德车里湾、宁德
福鼎、溧阳基地、四川和青海基地、德国工厂，合计规划产能超过
400gwh;考虑目前合资产能,公司产能规划近 500gwh,在全球电池
基础数据
企业中规划产能最大(lg规划 2023 年产能达到 230gwh)。20 年底公
司产能 120gwh (独资 100gwh), 21 年底预计扩至 190gwh 左右。
行业继续满产,景气度超预期,公司1月排产延续满产,2月春节微降,
3月恢复,Q1预计排产20gwh以上,同比增长300%。全年来看,国内
市场 tob 端需求恢复,同时新车型 MY、ID4 放量,造车新势力再上台
阶, 我们预计 21 年国内销量 200 万辆以上, 对应电池需求约 100gwh,
相关研究
同比增长 50+%。预计宁德 21 年国内份额将恢复至 50%以上。海外方
面,欧洲市场持续高增长,宁德将受益于PSA,大众,戴姆勒等拉动,
1、《宁徳时代(300750)三季
21年动力电池出口将翻番至15以上gwh。此外,国内外储能市场爆发,
报点评:宁德时代三季报点
宁德时代凭借规模及成本优势,储能销量有望 2 倍以上增长至 10gwh 以
评: 大额减值拖累增速,海外
上。我们预计宁德 21 年动力及储能出货 100gwh 以上,同比翻番。
放量强化龙头优势》2020-10-28
■ 投资建议: 预计公司 20-22 年归母净利润为 52.0/97.0/135.7 亿元,
2、《宁徳时代(300750)点
同比分别 14%/87%/40%; EPS 分别 2.23/4.16/5.82 元; 对应现价 PE
评: 拟推第三次股权激励,定
价高位彰显长期信心》2020-10-
维持“买入”评级。
江苏时代:投资不超过 120 亿,建设动力及储能锂电池研发与生产项目(四期)。总占
地面积约 1000 亩。2) 四川时代:拟投资不超过 100 亿元,扩建宜宾动力电池基地。项
目分两期建设，一期建设期不超过 26 个月，二期将在一期建设后两年内启动。占地面
积一期、二期分别 500、450 亩。3) 宁德福鼎基地: 总投资不超过 170 亿, 项目分两期
建设,一期建设期不超过 26 个月,二期将在一期建设后两年内启动。占地面积一期、
二期分别 1500、800 亩
需求爆发，宁德时代扩产大幅提速，超预期。根据 20 年 2 月底定增公告测算，单
gwh 扩产平均投资额为 3.08 亿元。此次新增 390 亿投资额,对应约 130gwh 新增产能。
由于纯电动化平台密集推出,新产品周期带动电动车 toc 端需求爆发,全球电动化元年
来临,宁德时代扩产加速,以满足动力电池未来5年复合40%+的增长。在此前的规划
上，此次公告宁德新增了超过 130gwh 的规划，扩张大幅提速，力度再超预期。拆分来
看,1) 江苏时代,一期二期合计 10gwh 已经投产,三期投资 74 亿拟建设产能 24gwh。
此次新增 120 亿投资建设四期，预计规划产能 40gwh。2) 四川时代，一期投资 40 亿规
划产能 12gwh, 此次公布扩建项目投资 100 亿, 预计新增产能规划 30gwh。3) 福鼎基
地新增一二期,投资 170 亿,预计规划产能约 60gwh。
规划产能增加 3-4 倍，持续高增，全球龙头优势再扩大。公司目前 7 大主要基地，
包括宁德章湾区 ( 东桥/湖东/湖西 )、宁德车里湾、宁德福鼎、溧阳基地、四川和青海基
地、德国工厂,合计规划产能接近400gwh;考虑目前合资产能,公司产能规划近500gwh,
在全球电池企业中规划产能最大(Ig规划 2023 年产能达到 230gwh)。20 年底公司产能
120gwh (独资 100gwh), 21 年底预计扩至 190gwh 左右。此前定增 3 个项目加车里湾基
地,此次再扩溧阳四期、宁德福鼎项目,到 2025 年规划产能将接近 500gwh,满足公司
在手订单需求,可支撑公司保持全球30%以上份额。
行业景气度超预期,预计宁德 21 年出货 100gwh 以上,同比翻番。Q1 行业继续满
产,景气度再超预期,公司1月排产延续满产,2月春节微降,3月恢复,Q1预计排产
20gwh 以上, 同比增长 300%。全年来看, 国内市场 tob 端需求恢复, 同时新车型 MY、
ID4 放量, 造车新势力再上台阶, 我们预计 21 年国内销量 200 万辆以上, 对应电池需求
约 100gwh，同比增长 50+%。其中新增合资车型、新势力、运营车等均由宁德主供，且
独供特斯拉标续版，我们预计宁德 21 年国内份额将恢复至 50%以上。海外方面，欧洲
市场持续高增长,宁德将受益于PSA,大众,戴姆勒等拉动,21年动力电池出口将翻番
至 15 以上 gwh。此外，国内外储能市场爆发，宁德时代凭借规模及成本优势，储能销
量有望 2 倍以上增长至 10gwh 以上。因此, 我们预计宁德 21 年动力及储能出货 100gwh
以上,同比翻番。
全面领先，全球龙头地位确立，长期成长空间确定。宁德时代从技术储备、客户定
点、产能布局、成本管控等方面看，已全面领先，全球龙头地位确立。公司目前国内份
额 50%左右，海外市场 20 年开始放量，过去三年年获得骄人定点成绩，包括特斯拉、
宝马、大众、通用、PSA、现代、丰田等,多点开花,未来5年订单可见度高。长期看,
我们预计宁德在国内份额 45%以上,海外份额 20%以上。我们预计公司 25 年出货 350-
400gwh, 较 20 年增长 7 倍, 五年复合增速 50%+, 成长空间确定。
投资建议: 预计公司 20-22 年归母净利润为 52.0/97.0/135.7 亿元,同比分别
14%/87%/40%; EPS 分别 2.23/4.16/5.82 元; 对应现价 PE 分别 138/74/53 倍。公司产
元,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号