宁德时代(300750)公司点评报告
2020年10月28日
现金流良好,减值拖累当期业绩
买入|维持
-宁德时代三季报点评
事件:
公司发布三季报:前三季度营收 315.2 亿元, yoy-4.06%; 归母净利润
目标期限: 12 个月
33.57 亿元, yoy-3.1%; 扣非净利润 25.67 亿元, yoy-13.4%。其中 Q3 营
基本数据
收 126.93 亿元, 同比增长 0.8%; 归母净利润 14.2 亿元, 同比增长 4.24%;
扣非净利润 11.9 亿元, 同比增长 3.91%。
点评:
毛利率略微下滑, 减值拖累当期业绩
流通市值(百万元):
公司 Q3 毛利率 27.8%, 同比下降 0.15pct, 环比下降 1.27pct。公司前三
总市值(百万元):
季度计提资产和信用减值准备总额为 10.14 亿元，其中坏账准备 1.96 亿，
存货跌价准备 6.75 亿,固定资产减值准备 1.43 亿。根据测算,Q3 减值总
额达到5.54亿,拖累当期业绩表现。
国内市占率略有下滑, 预计 Q4 回升
根据GGII,2020前三季度国内新能源汽车生产约69.2万辆,同比下降17%,
动力电池装机量约 34.15GWh, 同比下降 19%; 公司前三季度国内装机量
16.25GWh, 市占率 47.6%, 相对去年下降 3pct。市占率下滑主要原因是
国内新能车整体产销不佳;同时特斯拉销量较好,而1-8月特斯拉电池基本
由 LG 化学提供, LG 化学前三季度装机量 4.75GWh, 市占率 13.9%; 宁
相关研究报告
德时代电池于9月开始供货特斯拉,预计公司Q4市占率企稳回升。
《国元证券公司研究-宁德时代(300750)2020 中报
Q3 公司国内装机量 7.8GWh, 我们按照 86%的动力电池营收占比, 电池销
售均价 0.84 元/Wh 情形测算, 预计 Q3 公司出货量达到 13GWh。
费用严格管控，现金流良好
《国元证券公司研究-宁德时代(300750):全球动力
公司 Q3 费用率 10.93%, 环比下滑 1.68pct, 同比下滑 3.99pc, 费用控制
良好。公司 Q3 经营性现金流量净额 44.8 亿元,同比增长 46.93%;前三季
度经营性现金流量净额 103 亿元,净利润现金比率达到 307%,现金流情
报告作者
况良好, 体现了对上下游的强势议价能力。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 公司营收分别为 522/690/888 亿元, 增速分别为 14%
/32%/29%, 归母净利润分别为 52/68/85 亿, 增速分别为 14%/31%/25%,
对应 EPS 为 2.2/2.9/3.7 元。中长期来看, 预计 2025 年公司国内市占率 52%,
联系人
新能源汽车销量不达预期, 动力电池跌价超预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心