宁德时代(300750)公司点评报告
扩产提速顺应需求爆发,迎战 TWh 时代
买入|维持
-宁德时代事件点评
事件: 12 月 29 日公司公告, 拟总投资不超过 390 亿扩建三大生产基地。
目标期限: 12 个月
个月, 二期在一期建设后两年内启动。2) 江苏溧阳: 拟投资不超过 120 亿,
基本数据
建设动力及储能锂电池研发与生产项目(四期),项目建设期不超过24个
月。3) 四川宜宾: 拟投资不超过 100 亿元, 扩建宜宾动力电池基地。项目
分两期建设,一期建设期不超过26个月,二期在一期建设后两年内启动。
点评:
流通市值(百万元):
中期产能达到 401GWh, 积极扩产迎战 TWh 时代
总市值(百万元):
1)年初以来公司扩产计划提速。2月公告新增车里湾 100 亿约 45GWh 投
资项目,8月公告与浙江吉润合资“时代吉利”投资80亿元动力电池项目。
本次按照当前 3 亿元/GWh 投资额计算, 390 亿元对应扩产约 130GWh,
按照工期最快将在 2025 年前全部达产。具体来看,宁德福鼎两期规划约
60GWh; 四川时代先期已募投 40 亿元, 规划 12GWh, 本次 100 亿元对应
扩增30GWh;江苏时代一二期共10GWh已投产,三期74亿元规划24Gwh,
本次新增 120 亿元四期规划对应 40GWh。
2)根据测算,预计 2021/22/25 年国内动力电池需求达到 96/132/369GWh,,
海外动力电池需求 132/186/524GWh。预计 2025 年全球动力需求
相关研究报告
893GWh, 加之储能、轻型车等其他场景需求, 25 年全球锂电池需求将进
《国元证券公司研究-宁德时代(300750)2020三季报
入 TWh 时代, 预计达到 1196GWh。
点评:现金流良好,减值拖累当期业绩》2020.10.28
3) 根据规划, 2020 年公司电池产能总共 92GWh, 2021/2022/2025 年公
司自有产能将分别达到 89/155/305GWh, 合资产能达 41.6/81.6/95.6GWh,
《国元证券公司研究-宁德时代(300750)2020中报点
预计 2021/2022/2025 年公司总产能分别为 131/237/401GWh。
预计 2021 年产销两旺，海内外市占率持续提升
公司客户覆盖大众、宝马、吉利、宇通等传统整车新能源品牌以及特斯拉、
报告作者
蔚来、小鹏等造车新势力。从下半年到明年新发车型与销售预期来看,公司
年电池出货有望实现翻倍以上增长, 国内外市占率持续提升。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 公司营收分别为 531/896/1130 亿元, 增速分别为 16%
/69%/26%, 归母净利润分别为 52/99/135 亿, 增速分别为 14%/91%/36%,
联系人
附表: 盈利预测
预计 2021 年国内新能源车产量 192 万辆，同比增长 46%，海外销量 258 万辆，同
比增长 48%。 对应 2021 年全球动力电池需求 228GWh。 2025 年全球动力电池需求
达到 893GWh, 2021-2025 年复合增速 43%。
全球锂电池空间将随着新能源车、锂电化轻型车、电动工具以及储能应用的增长迎
来快速增长,预计 2025 年全球锂电池需求达到 1196GWh。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心