降本增效毛利率稳定，Q4 市占率迎来反弹
买入 (维持)
日期: 2020年10月28日
-宁德时代（300750）季报点评报告
基础数据
事件:
电气设备
10月27日,公司披露2020年三季报,前三季度实现营收315.22亿元,
公司网址
大股东/持股
瑞庭投资/26.04%
亿元, 同比+0.80%; 归母净利润 14.20 亿元, 同比+4.24%。前三季度销
实际控制人/持股
售费用率 4.13%, 同比-0.56pct; 管理费用率 3.66%, 同比-1.51pct; 财
总股本 (百万股)
务费用率-2.19%, 同比-0.19pct。
流通A股（百万股）
投资要点:
收盘价 (元)
Q3 计提资产减值拖累利润, 毛利率小幅下滑: 随着国内疫情好转以
总市值(亿元)
及行业传统旺季的到来,公司Q3营业收入和归母净利润实现小幅增
流通A股市值(亿元)
2,777.94
长。Q3 实现营收 126. 93 亿元, 同比+0. 80%; 归母净利润 14. 20 亿元,
个股相对沪深 300 指数表现
同比+4.24%。公司Q3计提资产减值损失4.79亿,主要为存货减值。
计提减值一定程度上拖累了公司的利润。公司 Q3 毛利率为 27.78%
保持较为稳定水平, 同比-0.15pct, 环比-1.27pct。
数据, Q3 国内动力电池装机量 16.66Gwh, 同比+35.45%, 其中宁德
时代装机量 7.60GWh, 同比-2.56%, 市占率 45.62%, 环比-3.78pct。
在动力电池装机量上升的背景下，公司市占率的下跌主要系特斯拉
月开始为特斯拉 Model 3 供应磷酸铁锂电池, 装机量 9 台, 装机总电
量 495kWh, 7 月公司与本田汽车签署战略合作, 为本田保障动力电
数据截止日期： 2020 年 10 月 27 日
池供应, 未来公司将持续扩大供货范围, Q4 市占率大概率提升。
相关研究
定增 197 亿扩充资金，保障高速扩产以及上下游协同:公司于7月
评_AAA_宁德时代(300750)半年报点评
亿元用于新增电池产能,20亿用于新技术研发。此外,充盈的资金
条件下,公司拟投入不超过190.67亿元用于投资境内外产业链,进
一步加强了产业链的合作和协调效应, 提升产业链效率。
报告_AAA_宁德时代（300750）_海内外积
极扩张，夯实世界龙头地位
盈利预测与投资建议:预计公司20-22年实现营收531.47/743.06/
944. 55亿元, 归母净利润54. 9/86. 3/117. 01亿元, 同比增长20. 4%/
(300750) 跟踪报告_AAA_定增融资扩产
57. 2%/35. 6%, EPS分别为2. 36/3. 70/5. 02元/股, 基于公司在动力电池
52GWh，夯实世界龙头地位
风险因素:新能源汽车产业政策变化、新产能和新技术开发风险、毛
利率下降和订单量不及预期风险。
研究助理:
郝占一
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场