业绩符合预期 动力电池龙头稳健复苏
—宁德时代（300750.SZ）三季报点评
电气设备/电源设备
事件:
买入(维持)
公司发布三季报, 2020Q1~3 营业收入 315.22 亿元, 同比下降 4.06%, 归母
2020年10月29日
净利润 33.57 亿元, 同比下降 3.1%, 扣非归母净利润 25.67 亿元, 同比下降
13.4%, 综合毛利率 27.4%, 同比下降 1.7 pct, 经营性净现金流 103.06 亿元,
贺朝晖
同比下降 0.2%。
投资摘要:
公司业绩整体稳健，减值计提拉低表观盈利水平。公司 2020Q1~3 营业收入
315.22 亿元, 同比下降 4.06%, 归母净利润 33.57 亿元, 同比下降 3.1%, 扣
非归母净利润 25.67 亿元，同比下降 13.4%，综合毛利率 27.4%，同比下降
1.7 pct。Q1~3 公司对相关资产计提资产和信用减值准备总额 10.14 亿元,其
亿元, 拉低表观利润水平。
亿元, 同比增长 0.8%, 环比增长 29.5%, 归母净利润 14.2 亿元, 同比增长
pct。上半年受疫情影响，新能源汽车装机需求下降，公司动力电池出货量下
公司股价表现走势图
滑,影响公司整体业绩, Q3 公司业绩已基本恢复至去年同期水平, Q4 将继
续保持环比高增状态, 增厚全年业绩。
行业景气度恢复, 公司动力电池出货环比大幅增长。 国内新能源车市场已基本
恢复, Q3 新能源车销量 34.5 万辆, 同比增长 41%, 环比增长 34.1%, Q4 有
望继续环比高增。Q1~3 国内动力电池装机总量 34.15GWh, 同比下降 19.4%,
同期公司动力电池装机 16.25GWh, 同比下降 24.2%, 国内市占率 47.6%,
同比下滑3 pct。其中Q3 单季度公司装机7.6GWh, 同比降幅由上半年的35.4%
收窄至 2.4%, 环比增长 30.2%, 增速与新能源车市场相匹配。9 月起公司配
套特斯拉国产 Model 3 正式出货，将成为后续装机水平贡献重要增量。Q4 是
动力电池出货高峰,预计公司 2020 年全球动力电池出货 40+GWh,同比增长
约 10%。
相关报告
公司磷酸铁锂出货占比提升，客车、专用车领域快速增长。在 LG 化学进入
1、《宁德时代半年报点评:业绩符合预期
国产特斯拉电池供应链的冲击下, 宁德时代市占率不降反升, 主要来自磷酸铁
下半年增长可期》2020-08-30
锂在客车和专用车领域上市场份额的提升。2020Q1~3 公司磷酸铁锂装机
2、《宁德时代年报点评报告: 业绩符合预
6GWh，在公司装机结构中占比 37.3%，相对去年全年提升 3.1 pct，市占率
达到 64.1%, 相对去年提升 8.1 pct。同期公司客车装机 4.57GWh,占公司出
3、《宁德时代公司点评:融资扩产夯实公
货结构 28.1%, 与去年同期持平, 市占率 73.7%, 同比提升 3.6 pct; 专用车
司锂电龙头地位》2020-02-27
装机 1.36GWh, 同比增长 451%。专用车装机大幅增长的主要原因在于为配
套瑞驰汽车、华晨鑫源、东风汽车、万象汽车、厦门金旅的微型和轻型物流车
数量大幅增长。
产能持续大幅扩张,布局长期锂电池市场。2019年底公司拥有53GWh动力 电
池产能, 22GWh 在建产能, 规划非公开发行股票募集不超过 197 亿元资金,
用于四个动力电池及储能的生产、研发项目,新增动力电池产能 52GWh,预
计 2022~23 年建成投产。目前公司已公告的主要产能建设项目包括欧洲基地
(18 亿欧元, 14GWh)、车里湾(100 亿元, 32GWh)、宜宾(100 亿元, 36GWh)、
江苏三期（74 亿元,24GWh）、湖西扩建（46 亿元,16GWh）。 合资产线时
代上汽、时代一汽、时代广汽、时代吉利等合计超过 30GWh 产能处于建设
年规划建成总产能超过 200GWh。
投资建议:: 动力电池市场长期增长趋势确定, 当前行业拐点已过, Q4 作为全
年装机需求最高点，将拉动电池出货大幅增长。我们预计公司 2020~2022 年
的营业收入分别为 519 亿元、727.1 亿元和 938.1 亿元，归属于上市公司股东
净利润分别为 50 亿元、69.7 亿元和 94.1 亿元，每股收益分别为 2.2 元、3 元
和 4 元,对应 PE 分别为 111.9、80.3、59.5 倍。给予“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
能源行业外企工作3年，参与过多个核电、火电、油气、新能源项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解，在电力项目成本
分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东兴证券, 2019年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上