2020年10月28日
公司点评报告
电力设备及新能源行业
龙头地位稳固
宁德时代(300750.SZ)
现金流大幅提升
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年三季度报告, 2020 年前三季度公司实现营收 315.22 亿
元,同比下降 4.06%; 归母净利润 33.57 亿元,同比下降 3.10%; 扣非净利润
25.67 亿元, 同比下降 13.40%。202003 公司实现营收 126.93 亿元, 同比增
长 0.80%; 归母净利润 14.20 亿元, 同比增长 4.24%; 扣非净利润 11.91 亿元,
赵塍辉
同比增长 3.91%。
2. 我们的分析与判断
龙头地位稳固,业绩符合预期。根据 GGII, 2020 年前三季度国内动力
电池装机量约 34.15GWh, 同比下降 19%。其中, 宁德时代装机量为 16.245GW,
占比为 47.6%, 市占率略有下滑, 但符合行业发展规律, 市占率仍为国内市
场第一,业绩表现符合预期。2020年前三季度公司计提资产和信用减值准备
合计 10.14 亿元, 其中 202003 公司减值 5.5. 亿元, 对业绩有一定拖累。
Q3 现金流大幅提升,费用管控出色,毛利率略有下滑。2020Q3 公司经
营活动产生的现金流量净额为 44.79 亿元，同比增长 46.93%，环比增长
相对沪深 300 表现图
67.15%, 大幅改善。202003 公司销售、管理、研发、财务费用率分别为 4.01%、
2.71%、6.47%、-2.28%，分别同比变动-1.34pct、-1.79pct、-0.22pct、
-0.65pct, 四项费用率合计为 10.92%, 同比下降 4.00pct, 费用管控出色。
2020Q3公司整体毛利率为 27.78%, 同比下降 0.15pct, 环比下降 1.27pct。
融资渠道畅通,助力产能加速扩张。公司定增197亿元顺利落地,且完
成了境外总额 15 亿美元的债券,融资渠道畅通,截至 202003 公司货币资金
规模达到 664.37 亿元, 现金储备充沛, 为未来产能扩张打下了良好的基础。
客户基础深厚，为中长期发展奠定坚实基础。公司拥有业内最广泛的客
户基础，深耕动力电池产业，在国内市场为上汽、吉利、宇通、北汽、广汽、
长安、东风、金龙和江铃等品牌车企以及蔚来、威马、小鹏等新兴车企配套
动力电池产品，在海外市场进一步与宝马、戴姆勒、现代、捷豹路虎、标致
雪铁龙、大众和沃尔沃等国际车企品牌深化合作, 且已经进入特斯拉产业链,
为中长期发展奠定坚实基础。
3. 投资建议:
公司是全球领先的动力电池企业，管理层远见卓识，技术储备雄厚，持
续扩产加大领先优势,中长期前景明朗。我们预计公司 2020-2022 年营业收
元,对应当前股价 PE 为 105.0 倍、82.1 倍、64.0 倍,公司作为行业龙头可
以给予一定估值溢价，维持公司“推荐”评级。
行业竞争加剧的风险;新能源车销量不及预期;动力电池价格下滑幅度
超预期；新冠疫情影响超预期。
表 1: 公司主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
周然:工商管理学硕士。2010年 11 月加盟银河证券研究部,先后从事电力及公共事业、环保、电力设备及新能源行业的研究
职于美国汇思讯（Christensen）的亚利桑纳州总部及北京分部，从事金融咨询（IR）和市场营销的客户主任工作。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座