石头科技(688169)公司点评报告
2020年08月31日
2020H1 自主品牌产品逆势增长, 利润水平大幅改善
买入|维持
——石头科技 (688169) 2020 年中报点评
事件:
石头科技 2020 年 8 月 31 日发布半年报称,上半年归属于母公司所有者的
目标期限: 6个月
净利润 4.60 亿元, 同比增长 19.42%; 营业收入 17.76 亿元, 同比减少
基本数据
16.42%; 基本每股收益 7.53 元, 同比减少 2.33%。
报告要点:
2020H1 公司收入同比出现下滑, 主要是小米订单量收缩所致。
A 股总股本(百万股):
2020H1 公司收入 17.76 亿元,同比减少 16.42%,主要是受小米订单大幅
流通市值(百万元):
减少的影响。2019H1 米家扫地机器人和手持无线吸尘器销售金额分别为
总市值(百万元):
7.4 亿元、1.2 亿元, 合计 8.6 亿元, 2020H1 公司与小米通讯的关联交易金
过去一年股价走势
额为 2.4 亿元, 小米品牌产品收入同比减少 6.2 亿元, 下滑 72%。小米品
牌产品目前从绝对金额以及收入占比上已经较低，即使来自小米的订单继
续下滑,对收入影响也非常有限。
自主品牌产品占比提升，毛利率及净利率大幅改善。
2020H1 公司毛利率达到 49%, 同比提升 16pct, 净利率达到 26%, 同比提
升 8pct。2019H1 石头和小瓦品牌机器人实现收入分别为 11.7 亿元、0.7 亿
元,合计 12.4 亿元。2020H1 公司自有品牌产品销售金额为 15 亿元,同比
提升 23%, 营收占比由 57.00%提升至 86.25%。自主品牌平均单价和利润
相关研究报告
水平远高于小米品牌代工产品, 2019H1 石头和米家扫地机器人平均单价分
《国元证券公司首次覆盖报告-石头科技(688169): 技
别为 1927 元、1114 元,因此随自主品牌占比提升,利润率出现大幅改善。
上半年行业承压，公司通过拓展海外市场，产品销售实现逆势增长。
根据中怡康发布的行业数据, 2020H1 国内扫地机器人市场线上零售额较去
年同期微降 0.2%, 二季度出现回暖。在不利的行业形势下, 公司通过拓展
报告作者
自有品牌销售渠道,实现境外收入5.6亿元,同比增长210.64%。由于开
满在朋
拓销售渠道,公司销售费用占收入比重增加至13.32%,同比提升7.52pct,
也是净利率提升幅度小于毛利率提升幅度的主要原因。
投资建议与盈利预测
年,公司收入分别达到41、45、49亿元,净利润分别达到10.33、12.22、
胡晓慧
13.84 亿元, 同比增长 32%、18%、13%, 对应 EPS 为 15.49、18.33、
20.76 元, 给予公司“买入”投资评级。
扫地机器人行业销量增速大幅下滑, 石头科技市场份额增长停滞或下滑等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心