旗下企业
2020年08月02日
动态分析
股权激励草案发布，利于公司长期发展
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-07-31)
事件:公司发布 2020 年限制性股票激励计划(草案),拟向不超过 203 人(占员工
交易数据
总数 33.33%) 授予不超过 57.5555 万股限制性股票(占当前股本总额 0.8633%),
总市值(百万元)
26,093.33
授予价格为54.23元/股,业绩考核目标为以2019年自有品牌扫地机器人营业收入为
流通市值(百万元)
6,079.95
基数,2020-2023年自有品牌扫地机器人营业收入增长率不低于10%、14%、18%、
总股本(百万股)
22%。
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
315.11/538.88 元
投资要点
-年股价表现
◆ 股权激励范围广且激励充分，利于公司长期发展。此次股权激励覆盖范围广，激励
人数占员工总数 33.33%,涵盖 5 位高管、4 名核心技术人员和其他 194 名优秀员
工,授予价格为54.23元/股,为前一交易日交易均价的13.88%,激励十分充分。
公司团队优秀,发展势头迅猛,此次股权激励计划的实施将进一步稳定核心团队,
实现员工利益与股东利益的核心绑定, 利于公司实现长期发展。
◆ 费用摊销对净利润产生一定影响, 但有望带来更高的内在价值。 此次股权激励预计
亿元、0.23 亿元、0.08 亿元,对净利润有一定影响,但考虑到股权激励实施后将
进一步提升公司员工的凝聚力,激发管理团队的积极性,提高经营效率,此次股权
激励有望给公司带来更高的经营业绩和内在价值。
◆ 以自有品牌扫地机器人营收增速作为考核标准, 彰显公司对于自有品牌产品发展的
信心。2017-2019年公司自有品牌扫地机器人销售额分别为 1.08亿元、15.71亿元、
27.93 亿元,增长极为迅速,占总营业收入的比重由 9.63%提升至 66.41%。根据
奥维云网数据,2020年H1石头品牌扫地机器人线上市场占有率达到11.68%,此
次股权激励彰显了公司对于自有品牌产品发展的信心,公司自有品牌扫地机器人的
相关报告
发展势头有望继续。
投资建议:股权激励将进一步稳定核心团队,实现员工利益与股东利益的核心绑定,
并彰显了公司的发展信心，我们维持盈利预测不变，预计 2020-2022 年公司收入
分别为 49.44/58.04/71.15 亿元,对应增速为 17.6%/17.4%/22.6%,归母净利润分
别为 8.65 亿元、10.55 亿元、12.91 亿元，对应 EPS 分别为 12.98 元、15.83 元、
19.37 元,维持增持-A 建议。
(3) 自有品牌产品发展不及预期; (4) 行业增长不及预期; (5) 竞争激烈导致
产品价格下降。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司