公司点评报告
买入/维持
石头科技(688169)
可选消费 耐用消费品与服装
二季度经营显著恢复，自主品牌比例进一步提升
走势比较
亿元,同比减少16.42%, 归母净利润达到4.6亿元,同比增长19.422%,
公司 2020 年 Q2 收入实现 11.66 亿元,同比减少 7.44%, 归母净利润
达到 3.35 亿元, 同比增长 34.42%。
点评:
二季度情况快速恢复，盈利能力进一步提高。公司主营业务为智
能清洁机器人等智能硬件的设计、研发、生产(以委托加工生 产方式
实现)和销售,其主要产品为小米定制品牌“米家智能扫地机器人”、“米
家手持 无线吸尘器”, 以及自有品牌“石头智能扫地机器人”和“小瓦智
能扫地机器人”,目前是全球扫地机器人龙头企业。2020年上半年,
股票数据
公司逐步拓展自有品牌销售渠道,加大品牌宣传推广,本期较上年同
期自有品牌销售占比由 57.00%提升至 86.25%。由于自有品牌毛利较
总股本/流通(百万股)
67/16
高,故虽然受米家扫地机器人订单减少影响导致公司营业收入降低
总市值/流通(百万元)
26,535/6,487
16.42%, 但公司净利润增加 19.42%; 此外, 2020 年上半年, 公司境
12 个月最高/最低(元)
500.10/319.20
外收入 5.6 亿元, 同比增长 210.64%, 海外业务持续扩张, 盈利能力
相关研究报告:
得到验证。
石头科技(688169)《一季度收入端
2020 年 1-6 月, 公司共销售 965,660 台扫地机器人, 实现销售
受到疫情影响,利润率进一步提升》
--2020/04/29
石头科技 (688169) 《硬核科技,强
年分别为 12%、53%、71.5%。
势成长》--2020/03/24
利润率来看,公司 Q2 综合毛利率为 50.63%,同比增长 16.77pct,
净利润率为 28.72%, 同比增长 8.95pct, 自主品牌毛利率占比提升所
以技术为本,持续完善渠道、技术、产品等多维度布局。1)渠
道方面: 在国内市场, 公司继续丰富产品类型, 继续布局多定位产品,
做到产品覆盖各价位段;并通过新产品继续扩大市场影响力,另一方
面,公司不断加大自有品牌的宣传与推广,尝试与国内知名度较高的综
艺节目、电商平台进行了合作。 在海外市场方面, 公司利用潜在的市
场规模及高性价比产品, 重点发展美国、欧洲及东南亚市场。公司正
在建立全球分销网络，覆盖已建立业务的国家和地区以及需求显著但
服务不足、尚 未开发的市场。同时公司也逐步在主要海外市场设立当
地分公司和办事处, 以提高市场地位, 并提供更好的售后服务, 目前
公司已在美国、日本、荷兰、波兰等地设立了海外公司。2)人才资源:
在团队建设方面,公司进一步深化了外部招聘与内部培养相结合的深
度,加快储备了包括产 品研发、营销开拓等多个领域的高端人才,进
一步加大对软件、硬件等研发人员和敬业、精业营销人员的招聘。3)
二季度经营显著恢复、自主品牌比例进一步提升
以及 T7 Pro。在 T7 Pro 中增加人工智能模块, 大幅提升了扫地机器
人的智能性。在商用清洁机器人产品开发上, 本项目主要是在公司现
有家用智能扫地机器人技术与研发实力的基础上, 通过购置研发测试
场地与软硬件研发设备、扩充研发团队组建商用清洁机器人产品开发
体系, 开发面向商用市场的 智能清洁机器人, 抢占市场先机。在石头
智连数据平台开发项目,旨在通过开发石头智连数据平台,建立起用
户和智能扫地机器人、其他物联网设备之间的智能化操作纽带, 增强
了客户对联网产品信息的实时查看及操作便利性。
盈利性预测与估值。我们预计公司 20-21 年归属于母公司股东净
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。