巨龙铜矿投资收益再进一步, 归母净利润提升
·藏格矿业（000408. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
藏格矿业发布 2025 年三季报:公司 2025 年前三季度实现营
业收入 24.01 亿元, 同比+3.35%; 扣非净利润为 27.56 亿
$1050523070001
元,同比+49.27%。公司2025Q3实现营业收入7.23亿元,同
比+28.71%; 扣非净利润 9.48 亿元, 同比+66.62%。
$1050523110001
投资要点
氯化钾业务表现优异, 受益于钾肥价格上涨, 碳
酸锂业务受停产影响有所拖累
(1) 氯化钾: 2025 年 Q3 产量为 21.64 吨, 同比-7.28%, 环
比-33.66%, 前三季度产量达成全年产量目标的 70.16%; 销
量为 24.79 万吨, 同比 +41.74%, 环比-30.54%, 上半年销量
完成全年销量目标的 82.51%。为响应国家政策要求,保障市
场供应,公司于2025年前三季度释放国储氯化钾库存约8万
市场表现
吨。因此,报告期内销售量高于生产量约8.22万吨。
售价及成本方面, 2025 年前三季度氯化钾营业收入 21.00 亿
元, 同比+39.09%;; 平均售价(含税)同比增长 26.88%; 平
均销售成本同比下降 19. 12%；毛利率同比增加 20. 78%。
(2) 碳酸锂: 2025 年 Q3 产量为 851 吨, 同比-75.46%, 环
比-71.68%, 前三季度完成全年产量目标的70.75%; 销量为
330 吨, 同比-87.21%, 环比-88.78%, 前三季度完成全年销
量目标的 56.40%。
售价及成本方面，2025 年前三季度碳酸锂营业收入 2.86 亿
相关研究
元;受价格持续下行的影响,碳酸锂平均销售单价为
1、《藏格矿业(000408): 巨龙铜
67305.97 元/吨,同比-24.59%;平均每吨销售成本为
矿投资收益持续提升,产能扩建未
40981.60 元,维持较为稳定的水平,同比+2.98%;毛利率同
来仍然可期》2025-08-06
比下降 18.42%。
2、《藏格矿业(000408):铜矿投
巨龙铜矿投资收益持续亮眼, 二期项目取得重大
资收益持续增长, 钾锂产能可期》
3、《藏格矿业(000408): 钾锂板
2025 年 Q3, 参股公司巨龙铜业实现矿产铜产量 4.97 万吨,
块仍低迷,铜矿投资收益持续增
同比+21.22%, 环比+6.20%; 公司取得投资收益 6.86 亿元,
长》2024-11-01
同比+35.04%, 环比+4.89%。
2025 年第三季度, 巨龙铜矿二期改扩建工程迎来重大进展。
第二选矿厂精选系统已成功试车, 为后续清水联动试车奠定
了良好基础, 有力保障了项目如期投产。同时, 德庆普尾矿
库主排洪隧洞下游段也已安全精准贯通, 进一步为二期项目
的顺利建成提供坚实支撑。
项目进展顺利, 钾锂产能正稳步推进
(1) 氯化钾:
老挝钾盐矿项目: 稳步开展项目建设前的各项准备工作, 包
括临水、临电、进场道路; 持续推进充填技术攻关、降本、
安全及环保,持续开展老卤固化试验;全面推进项目设计工
作, 有序开展地质勘查和地形测绘, 为项目初步设计及施工
设计提供基础支撑。
(2) 碳酸锂:
麻米错盐湖项目:按计划推进,现已完成光伏电站建设合同
签订,全力推进用地手续办理;厂房建设进度整体符合预
期,可在气温下降前实现封闭并采取临时供暖,以保障后续
施工; 与多家银行对接项目贷款事宜, 资金保障工作稳步落
结则茶卡与龙木错盐湖项目: 国能矿业稳步推进万吨氢氧化
锂委托加工项目建设,目前一期 3300 吨产线已顺利贯通,基
本建成电力配套设施并同步推进后续工作。
藏格钾肥开始复产, 碳酸锂全年目标有所下调
藏格钾肥于 2025 年 9 月 30 日取得察尔汗盐湖钾镁矿的《不
动产权证书(采矿权)》与《采矿许可证》, 在延续主矿种
钾盐开采的基础上,新增矿盐、镁盐、锂矿、硼矿共伴生矿
种的开采权。根据《资源储量核实报告》和《开发利用方
案》, 矿区保有 KCI 资源量 2309.66 万吨,设计生产规模主
产品氯化钾 120 万吨/年, 副产品电池级碳酸锂 1 万吨/年,
副产品工业盐、镁、硼正待办理相关手续,实施有序开发。
根据《关于同意恢复锂资源开发利用活动的批复》，藏格钾
肥获准恢复锂资源开发利用活动,藏格锂业于 2025 年 10 月
11 日正式复产。结合 2025 年剩余有效生产时间, 公司对年
度碳酸锂产销计划进行调整,产量由原计划 11000 吨调整为
吨、减少 2490 吨。
盈利预测
我们预测公司 2025-2027 年营业收入分别为 37.37、52.60、
66.60 亿元, 归母净利润分别为 38.20、49.20、62.61 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 25.1、19.5、15.3 倍。
考虑到公司盐湖提锂成本优势显著, 盐湖锂盐和钾肥未来放
量可期。巨龙铜矿持续扩大产能,且铜价中枢开始上移。预
计公司远期业绩将继续增长,因此维持“买入”投资评级。
1)全球锂盐湖及锂矿投产超预期;2)锂电池需求不及预
期; 3) 公司盐湖、钾矿开采进度不及预期; 4) 巨龙铜业盈
利不及预期; 5) 氯化钾价格大幅波动; 6) 钾肥需求不及预
期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工、有色组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫