公司点评报告
买入/调高
大秦铁路(601006)
工业 运输
数据: 国家铁路局发布数据, 前三季度货运总发送量相
走势比较
比去年增幅 14.6%, 货运总周转量增幅 16.8%。中铁总前三季
度数据显示, 货运总发送量同比增幅 13.9%, 货运总周转量增
幅 16.8%。
亿吨, 9月末完成21.8亿吨,10月末完成24.4亿吨。我们
按照货物量的运输需求,预估在12月上旬有望提前完成年度
货运计划任务,这将为铁路“三步走”改革战略的实施,提
供强有力的支撑。因为客运货运的业绩持续向好, 有利于调
动铁总和 18 家地方局的积极型。目前,这 18 家已全部完成
股票数据
工商变更登记,集体变成路局集团公司。
总股本/流通(百万股)
14,867/14,867
总市值/流通(百万元)
134,247/134,247
12 个月最高/最低(元)
9.40/6.85
相关研究报告:
《上港集团 (600018. SH) 自由贸易
港+长江经济带, 双龙头概念利好叠
加》--2017/11/10
《韵达股份 (002120. SZ) 业务增速
明显, 增发凸显战略决心》
--2017/11/5
大秦铁路, 主要经营铁路客、货运输业务。其中, 铁路
《交运周报——铁路改革稳步推
进,长江经济带运输资源拟整合》
收入占公司主营业务收入的 76.17%。公司运输的货品以动力
--2017/11/5
煤为主, 技术采用重载轨道运输方式, 在 A 股上市公司中,
具有资源的稀缺性，尤其是在煤炭运输领域占有重要地位。
“三西”南北两条线路因各种原因,对大秦线的分流影响逐
渐褪去,目前已达到平衡值。蒙赣煤运铁路还处于前期准备
阶段, 待铁总体制改革后或有进展, 启动运营至少要 3-5 年
后, 短期看不会影响大秦的高额分红率。
公司三季报告给出全年业绩预测, 归属于公司股东的净
利润与上年同期相比增长 105%左右。2017 年 1-10 月, 大秦
线累计完成货物运输量 35956 万吨, 同比增长 30.63%。其中,
大秦线 10 月完成货物运输量 3736 万吨, 同比增加 11.46%。
我们预计,2017全年货物运输量突破4亿吨完全没问题。2018
年高额分红值得期待。
投资建议:公司具有安全边际高、分红高、业务稳定可
持续等特点,结合国铁 2018 年改革预期升温,特别是铁路沿
线土地开发、客货运价格管制的放松等,将会增厚公司业绩,
我们看好公司未来的发展。交运大国的崛起, 以重载轨道货
运为主的大秦铁路不能缺席,因此我们上调至“买入”评级。
滑速度过快。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。