中国石化
买入(首次评级)
公司深度研究
(600028.SH)
石油化工组
业绩稳健的强防御资产
公司简介
中国石化是中国规模最大的石油开采及炼化企业之一，在布局了上
游油气资产同时，还具有大体量的炼能以及完善的成品油及天然气
销售网络，是国内上下游及终端销售一体化的大型石油化工企业。
市价 (人民币): 4.51 元
投资逻辑
中国石化具备全球竞争力，尤其是在石化行业周期底部仍能维持一
定的净利率，考虑到全球发达国家炼能出清，成品油裂解价差维持
相对高位, 使得中国石化投资价值得到提升, 重点关注:
1、公司完善的成品油终端零售网络促使公司业绩持续维持稳健状
态。国内成品油批零价差持续维持较为稳健的状态，其中柴油批零
价差中枢维持在 1000 元/吨，汽油批零价差中枢维持在 400 元/吨、
较为稳健的批零价差促使公司 2006 年至今成品油销售板块业务业绩
毛利率维持 6-9%，炼油及营销事业部占总业务毛利的 79%左右；
2、全球原油供需偏紧以及海外炼能出清带来业绩弹性。在全球“双
碳”政策推动下,全球原油供需持续偏紧,受益于中国能源安全需
求,公司上游资产开采资本开支及产量维持稳定,与此同时,海外
炼能近年来持续出清，而成品油供应边际增量有限，促使柴汽油海
外裂解价差以及成品油批发及出口价差呈走阔趋势, 伴随需求回
暖,油价的上涨以及成品油海外价格的走高,有望获得业绩弹性。
3、高股息赋予资产强防御属性。通过对公司股利支付率和股息率的
回溯，公司股利支付率 2016 年以来持续维持 65%以上，受益于业绩
的稳定性,公司 A 股股息率中枢维持在约 9%左右,伴随全球原油价
格中枢进入高位震荡格局，公司股息率有望维持，在悲观/中性/乐
观不同油价情景假设下，公司 A 股股息率有望维持 7-10%，稳健股利
回报赋予资产强防御属性。
盈利预测、估值和评级
我们看好原油价格中枢长期维持高位以及公司稳定生产带来的业绩
美元/桶, 预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 693.7 亿元
/705.7亿元/717.5亿元,对应 EPS 为 0.57元/0.58元/0.59元,对
应 PE 为 7.76X/7.63X/7.51X，考虑到公司股息率水平较高，参考中
国石油、中国海油、长江电力和宁沪高速市盈率水平, 给予 2022 年
公司“买入”评级。
1.油价单向大幅波动; 2.成品油价格放开风险; 3.瘦情反复扰乱终
端产品销售及运输; 4. 行业景气度下行; 5. 境外业务经营风险; 6.
意外事故风险; 7. 汇率风险。
内容目录
1、油气+油品零售业绩稳健,高股息资产防御性强
中国石化是中国规模最大的石油开采及炼化企业之一，在布局了上游油气资产之外，还
具有大体量的炼能以及完善的成品油及天然气销售网络，上下游直至终端销售一体化的
产业布局促使公司持续维持盈利较为稳定,且现金较为充沛,而公司在此基础上积极回
报股东, 持续维持较高的股利支付率。受益于公司业绩整体稳定, 股利支付率较高, 近
年来公司股息率也维持较高水平, 从而促使资产具有较强的防御属性, 与此同时, 由于
海外炼能持续出清, 伴随着海外需求恢复, 成品油裂解价差或大幅走廊, 而中国成品油
对外出口配额主要集中于中国石化和中国石油,公司在获得较为稳定的业绩同时,有望
获得石化行业周期反转带来的盈利弹性。
图表2: 公司天然气资产分布
1.1、能源安全需求促使上游资产开发稳定
二十一世纪以来，在经济全球化和国际产业结构调整的进程中，一些高消耗、资源型的
产业转移到中国,同时,能源利用水平不高,浪费损失现象严重,这都导致中国能源消
耗量快速上升。2020 年，中国反超欧洲成为全球能源消耗量第二的经济体，仅次于美国。
2021 年,中国能源消耗量占全球总能源消耗量的 16.4%。
中国已形成煤、油、气、核、新能源、可再生能源多轮驱动的能源供应体系，但化石能
源仍占比高达 82.7%, 化石能源仍是中国能源供应主导, 煤炭、原油、天然气是中国能
源重中之重。
近年来,中国油气产量增速不及随经济发展带来的需求增长,需求缺口被进一步拉大,
油气进口依存度增大。2021 年石油、天然气缺口分别达到了 5.13 亿吨和 1282.16 亿立
方米. 石油、天然气对外依存度分别达到 74%和 44%。对外依存度过大对国家能源安全问
题造成威胁。
为保护中国能源安全，政府近年持续推出文件加大油气勘探开发和增储上产力度。中国
能源安全问题及全球原油价格中枢上抬促使公司增加资本支出，油气增储上产有所保障。
公司 2021 年勘探开发资本支出为 681.48 亿元, 同比增长 20.80%。根据资本性支出规模
及结构指引, 2022 年勘探开发支出为 815 亿元, 2022 年全年指引值相比 2021 年实际开
支增长 19.59%。
2017 年至今,公司石油液体采储比小幅回升,相比 2016 年有所改善。目前大多可比油
企的采储比较 2012、2013 年的高点已有较大幅度下降,而公司通过加大勘探投入,使采
储比从底部 5.1 左右恢复至 6.25,接近 2015 年水平。2014 年以来,公司在钻勘探井和
在钻开发井数量整体保持增长, 2021 年公司在钻勘探井 108 口, 在钻开发井 324 口, 其
中,在钻开发井数量创下历史新高。
图表9: 公司原油采储比
在勘探资本支出扩张的推动下,公司油气储量稳步上升。2017年起公司已探明原油储量
稳中有升, 2021 年已探明原油储量为 17.49 亿桶, 同比增长 13.42%。公司已探明天然气
储量同样持续增长,2021年达到8.46兆立方英尺,同比增长3.24%。油气储量持续增长。
图表11:公司已探明原油储量(百万桶)
图表12:公司已探明天然气储量（十亿立方英尺）
开发工作量的增加带动油气产量逐年上升。近5年公司油气总产量持续增长,2021年达
到 4.80 亿桶原油当量/年, 同比增长约 4.51%。其中, 2021 年公司原油产量为 76.65 万
桶/天, 同比下降 0.16%, 2017-2021 年公司原油产量稳定维持在 75-80 万桶/天的范围内;
天然气产量为 1.20 兆立方英尺,同比增长 11.85%, 2018-2021 年复合增长率为 7.06%。
1.2、批零价差及海外套利促进业绩稳健
2016 年以来,公司归母净利润自低点开始回升,2021 年公司归母净利润为712.08 亿元,
同比增长 116. 28%。2022 年前三季度,公司归母净利润为 566. 60 亿元,同比下降 5. 40%。
成品油销售（炼油和营销及分销）板块作为公司业务占比最大的板块,持续维持盈利能
力稳健, 自 2006 年以来, 公司成品油销售受行业景气度波动影响较小, 毛利率始终保持
在 6-9%的范围, 虽然 2006-2008 年/2011-2014 年/2017-2019 年石化行业景气出现下滑
周期，但成品油销售业务业绩波动较小，与此同时，公司炼油板块也表现出类似的趋势，
2009 年开始平均毛利维持在 20%左右, 2010-2014 年表现较为低迷但也保持在 10%以上。
柴油消费量在 2015 年达到峰值的 1.73 亿吨，随后的几年里增长率一直为负，柴油需求
疲软, 2020 年叠加疫情影响创下了近年来的新低, 柴油消费量仅有 1.40 亿吨。2021 年
以来,受到工程基建等行业复苏,柴油需求提振明显,截至2022年9月,柴油消费量达
到 1. 30 亿吨，同比上升 29. 20%；2004 年以来，汽油消费量逐年上升，2020 年受疫情影
响小幅回落,为 1.16 亿吨。2022 年,汽油需求依旧乏力且国内市场提升空间不足,截
至 9 月份，汽油消费量为 1.01 亿吨，同比下降 1.52%，伴随着经济逐步恢复，国内汽油
消费需求有望逐步回暖。
年公司成品油零售量有所波动,2021年成品油零售量为1.14亿吨,同比上升0.96%。
2022H1 成品油零售量为 51.23 百万吨,同比下降 7.69%,依然维持较高水平。公司加油
站数量从 2013 年的 30536 个上升至 2022H1 的 30740 个，与此同时，国内成品油零售门
槛较高，除中国石化与中国石油外，其他公司市场份额极低，在未来疫情影响减弱的情
景下, 国内成品油需求稳步上升或将提振公司零售业绩。
自 2011 年以来，汽油、柴油批零价差一路走高。2022 年柴油零批价差最高在 6 月 17 日
达到 1599.47 元/吨。2022 年第三季度以来, 批发市场表现出“柴强汽弱”的态势, 柴
油需求旺盛,叠加出口量预期增加,柴油批发价相比汽油上涨幅度更大,批零价差收窄;
汽油需求相对疲软,在 2022年6月3日汽油零批价差达到峰值1056.64元/吨。2022年
第四季度至今,零批价差又呈现震荡上升趋势,柴油零批价差维持在较高水平,加油站
未来业绩有所支撑。
图表21: 柴油批零价差
图表22: 汽油批零价差
出口价格与国内批发价格差额上升,海外套利空间增大。2022 年受国际原油价格上涨影
响,成品油出口价与国内批发价价差扭负为正,存在较大海外套利空间。截至 2022 年
11 月 04 日, 柴油、汽油出口价差分别为 868.94 元/吨和 871.01 元/吨。2022 年公司成
品油出口配额合计为 1536 万吨, 同比上升 4.28%, 受益于海外炼能退出, 海外成品油裂
解价差波动幅度有所增加,公司有望通过成品油海外套利获得业绩弹性可能性。
图表23: 公司成品油出口配额 (万吨)
图表24: 柴油出口价格与批发价格的差额
图表25: 汽油出口价格与批发价格的差额
1.3、持续维持高股息,投资回报丰厚
亿元, 2021 年股利支付率为 77.83%。自 2016 年以来, 公司股息率处于较高水平, 公司
维持可观的股东回报。
图表27: 中国石化与可比公司股息率
2、油价中枢有望持续维持高位
2.1、资本开支与品位下滑双重影响,页岩油增量或低于预期
企业转型和节能减排将抑制石油巨头的油气开发投资。随着碳中和概念越来越受到重视,
部分发达国家已提出燃油车的禁售计划,以减少汽车的排放,目前普遍计划在 2025-
2040 年实现燃油车禁售,全球公路运输对原油消费量占比高达 49.3%,因此对于原油供
应商来说, 实现业务转型势在必行。
通过梳理能够快速释放边际产能的美国页岩油气 2009 年至今合计 12 年的资本开支结构,
年资本开支分别同比增长 19%/34%, 但我们通过对美国页岩油气资本开支结构的拆分发
现,美国页岩油气资本开支结构存在巨大风险,美国 2021/2022 年勘探资本开支同比增
速分别为 40%/-14%, 而开发资本开支 2021/2022 年同比增速分别为 15%/43%, 用于增加
短期产量(2022-2023产量)的开发类资本开支则大幅增长,用于中长期资本产能资本
开支增长有限甚至出现下滑, 美国油气或存在中长期供应不足风险。