中国铝业(601600)
公司研究/动态报告
降本增效，盈利趋好
一2016年年报点评
2017年3月28日
动态研究报告/有色金属行业
报告摘要:
强烈推荐
一、事件概述
合理估值: 5.8—6.2元
中国铝业发布 2016 年年报, 2016 年营业收入为 1440.65 亿元, 同比增长
16.68%, 归属于上市公司股东的净利润为 4.02 亿元, 同比增长 170.82%; 基本
每股收益为 0.02 元/股, 同比增长 100%。
二、分析与判断
▶ 原铝与贸易板块拉动利润增长
公司原铝、贸易板块增盈明显, 税前利润提高至21.84亿元和8.09亿元, 显示
出良好的发展势头;氧化铝板块税前盈利虽因价格下降而减半至9.45亿元,但
仍与前两板块共为支撑当年利润的三大主力。能源板块表现相对稳定。我们认
为 2017 年原铝和电解铝价格继续上行,公司主要产品盈利能力继续改善。氧
化铝板块增长最为乐观。
该股与沪深 300 走势比较
降本增效, 盘活资产
\triangleright
主业上的严格降低成本是公司的工作重点:公司实行电力体制改革和运营管理
强化,极大降低了营业成本,氧化铝和电解铝产品成本分别同比减少了12%和
17%; 调整困难企业、有效安置分流员工, 大幅提升了主营板块劳动生产率;
同时盘活存量资产也带来近8.3亿元的营业外收入。
环保限产利好氧化铝与电解铝价格
根据我们的测算,今年采暖季氧化铝将减产466万吨,按照1.95:1的比例计算,相
当于减少了 239 万吨电解铝的原料供应,而测算的电解铝减产量为 114 万吨, 这意
味着将有 125 万吨电解铝缺乏原料供应, 对应 244 万吨氧化铝缺口。我们认为这将
继续拉动氧化铝价格上涨。公司是国内最大的氧化铝生产商,将充分受益于此。
执业证号:
S0100513080006
三、盈利预测与投资建议
元,对应 PE 为 27 倍、20 倍、15 倍, 给予“强烈推荐”评级。
研究助理: 喻罗毅
执业证号:
S0100115090003
电解铝与氧化铝价格下跌，公司营业成本未有效降低。
盈利预测与财务指标
一、铝价向上,成本向下,业绩向好
公司是中国铝行业的龙头企业，是一家集铝土矿、煤炭等资源勘探开采，氧化铝、原铝
和铝合金产品生产、销售、技术研发，国际贸易，物流产业，火力发电、新能源发电于一体
的大型生产经营企业，其综合实力位居全球铝行业前列。公司拥有丰富的铝土矿资源，氧化
铝产量全国第一，电解铝产量全国第二。现有全资子公司和控股公司 39 家，其中：全资子
公司 18 家，控股子公司 21 家。公司产品被广泛应用于包括军工、航空航天、轨道交通、民
用高端合金等领域。
(一) 综合业绩所有提升, 各板块表现不一
中国铝业 2016 年营业收入为 1440.65 亿元, 同比增长 16.68%, 归属于上市公司股东的
净利润为 4.02 亿元，同比增长 170.82%；基本每股收益为 0.02 元/股，同比增长 100%。
主营业务板块是今年利润增长的主要带动者。五大业务板块中原铝板块和贸易板块利润
提升明显，显示出良好的发展势头；氧化铝板块虽然因价格降低而利润减半，但仍与原铝和
贸易板块共同成为支撑本年利润的三大主力；能源板块表现较为稳定，而总部及其他营运板
块出现亏损。
在氧化铝板块,公司营业收入和税前盈利皆出现下降,主要因为氧化铝价格降低约15%,
但价格的影响被 12%的成本下降和处置山西华星股权后公允价值计量确认的收益所部分抵
消。2016年集团氧化铝产量为1203万吨,比上年产量减少9.5%;而销售量(不含自用部分)
同比提升 17.9%至 834 万吨。
在原铝板块,公司虽然营业收入同比有所减少,但盈利大增,主要归功于原铝产品成本
较去年同期降低 17%。2016 年公司电解铝的生产量和销售量分别为 295 万吨和 290 万吨,分
别同比减少 10.7%和 13.2%。
在贸易板块，集团取得营业收入和税前盈利的双增长，扭亏为盈，主要原因是产品销售
价格上涨同时在恰当时机去库存增利润。
在能源板块，集团营业收入与上年基本持平，但非流动资产的处置使得利润有较多的增
(二) 降本增效, 利润提升
1、电力成本降低
2016年,公司能源降本的理念实施取得了显著的成效。在对外方面,公司与直供电厂主
动谈判以降低外购成本;在集团内部,公司进行精细化管理,降低自备电厂的非停次数,减
少煤炭能耗，压低了自主发电成本。最终公司全年用电成本降低 16%左右；外购电费成本同
比降低 18.03%, 节省了约 28.54 亿元。
2、管理机制改进促降本
在“市场倒逼成本, 成本倒逼改革”的思路下, 公司建立了以成本预算为核心的考核体系
——以成本控制考核为主，利润考核为辅，并将考核结果与相应员工的任职评价、薪酬分配