龙蟒佰利(002601.SZ)
【联讯化工公司点评】龙蟒佰利：钛
白粉供需向好,绝对龙头受益匪浅
投资要点
2017年04月06日
首次评级)
亿元,同比增长 296.74%;基本每股收益 0.43 元,同比增长 168.75%。公司
拟每 10 股派发现金红利 2 元 (含税)。
点评:
联讯基础化工行业研究组
◇ 钛白粉行业供需向好，出口创新高，价格飙涨，公司占全国出口量近四成
2016 年我国钛白粉产量约 260 万吨,有效产能开工率达 93%,出口达到历
史高位 72 万吨,价格涨幅超 60%。公司全年销售钛白粉 60.68 万吨,国内
销售钛白粉 33.21 万吨，出口钛白粉 27.47 万吨，占全国出口量的 38.2%。
研究助理: 陈博
未来随着公司国际影响力的提升以及国际巨头产能收缩,国际市场地位将进
一步增强。
◇ 公司是钛白粉行业亚洲龙头，规模优势明显，毛利率行业最高
股价相对市场表现(近 12 个月)
公司收购龙蟒钛业后,钛白粉总产能 56 万吨/年,占全国产能 18.7%,居亚
洲第一、世界第四, 且具备 20 万吨/年单套硫酸法和 6 万吨/年单套氯化法
钛白生产线的设计、安装能力。公司钛白粉毛利率达 30% 远高于行业其
他公司。
◇ 环保高压下，公司全产业链和资源化利用优势凸显，且有氯化法储备技术
钛白粉生产工艺中氯化法具备环保和质量优势,但技术和投入高。我国硫酸
法占比超过 90%，而国外硫酸法占比约 40%。公司控股子公司龙蟒钛业拥
盈利预测
有钛白粉生产及钒钛磁铁矿综合高效利用的 58 项专利权及多项核心技术,
形成了内外部循环经济运行模式，可实现资源的综合利用。而小企业在环保
技术和资金的投资远不及公司，可能面临淘汰。公司 6 万吨/年氯化法钛白
粉装置于 2015 年试车后产量和质量稳步提升并得到 PPG、阿克苏和立邦等
国际知名用户认可。预计时机成熟后，行业内将逐步推广氯化法钛白粉，公
司先发优势明显。
相关研究
◇盈利预测
1、【联讯化工行业点评】钛白粉行业供需
改善、出口大增,行业继续向好(2017年
随着国内钛白粉行业环保加剧、上游原料持续涨价、出口型贸易导向,将出
3月6日)
现强者恒强局面,公司的行业地位将日渐突出,营收和毛利将进一步提高,
2、【联讯化工行业点评】钛白粉提价促利
好,供给侧改革是王道(2016年1月13
预计公司 2017/2018/2019 营业收入分别为 99.08/110.15/123.19 亿元，归
母净利润分别为 12.60/14.06/16.40 亿元, EPS 分别为 0.62/0.69/0.77 元,
对应最新收盘价 PE 分别为 28x/26x/23x, 首次覆盖给予增持评级。
钛白粉价格大幅下跌、下游消费不及预期和贸易保护主义。
图表1:
公司 PE Band
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F