买入 (维持)
2017年04月21日
龙蟒佰利（002601）化工
一季报大幅增长, 龙头溢价持续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年第一季度报告,报告期内实现营业收入 23.5 亿元,同
比增长 273.9%;实现归母净利润 5.9 亿元,同比上涨 3440.8%。同时,公司预
计 2017 年 1-6 月实现归母净利润 11-12 亿元, 同比增长 1146.9%-1587.5%。
● 价格上涨增厚公司业绩:公司在 17 年 Q1 共四次上调钛白粉产品价格，对国内
联系人: 李海勇
各类客户累计上调 3200 元/吨,对国际客户累计上调 400 美元/吨,产品价格的
大幅上涨贡献业绩弹性。且公司拥有钛白粉生产原料钛精矿，受上游原材料价
格波动的影响较小，毛利率相对较高。同时，龙蟒钛业的并表也大幅提升公司
业绩同比表现。
相对指数表现
■ 钛白粉行业持续向好,价格上涨仍将持续。在供给侧改革和环保压力下,钛白
粉供需结构不断优化,价格持续上涨。从需求的角度看,国内房地产、汽车产
业的复苏带动钛白粉需求上涨，同时由于国外产能的退出以及国际钛白粉市场
回暖, 钛白粉出口量持续增长, 17年 1-2 月份钛白粉出口量分别同比分别增长
13%、18%。从供给的角度看,环保政策趋严使产量受限,2017年第一季度产
业开工率不足 60%, 且近期内无新的产能增加, 供给难有大的增长。国内外钛
矿目前库存紧张供给减少，价格呈持续上涨趋势，也从成本端传导了涨价压力。
涨价有持续的基本面支撑，预期未来钛白粉价格仍处于上行通道。
● 拥有钛矿的龙头企业，受益于钛白粉大周期。公司于 2016 年 9 月完成对四川
基础数据
龙蟒的并购,目前累计钛白粉产能达到 56 万吨/年,成为亚洲第一,全球第四
大的钛白粉生产厂商,是绝对的龙头企业。公司于3月10日与瑞尔鑫全体股东
签订了《股权转让协议》和《钛矿采购框架协议》,将以现金方式收入瑞尔鑫 100%
股权,并在未来三年内采购瑞尔鑫钛精矿的总量约为 48 万吨。瑞尔鑫作为攀西
地区钛中矿加工综合实力较强的一家企业, 收购后可有效缓解钛矿的供应紧张,
减少上游原料价格波动对产品毛利带来的影响。作为拥有钛精矿的龙头企业、
龙蟒佰利将持续受益于钛白粉行业大周期的到来。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.23 元、1.49 元、
龙蟒佰利(002601):行业格局持续向好,
1.58 元, 对应动态 PE 分别为 14 倍、12 倍和 11 倍, 维持“买入”评级。
龙头溢价行情持续 (2017-03-31)
2. 佰利联 (002601): 抓住钛白粉全面复苏
下的龙头溢价 (2017-03-02)
大幅下滑的风险。
3. 佰利联 (002601): 业绩符合预期, 景气
周期中崛起的钛白粉巨头
(2016-08-24)
4. 佰利联 (002601): 钛白粉龙头, 布局新
材料领域 (2016-07-20)
5. 佰利联 (002601): 看好全年业绩高增,
供需格局持续优化 (2016-04-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队