龙蟒佰利 (002601.SZ)
化学原料行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 17.19 元
行业景气度持续提升，二季度预计继续增长
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
2017E
2018E
2019E
年内股价最高最低(元)
17.79/12.06
摊薄每股收益(元)
沪深 300 指数
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
356.94%
627.11%
10.85%
3.26%
67.76%
净资产收益率(%)
26.13%
31.52%
35.31%
3.75%
3.19%
总股本(百万股)
2,032.16
2,032.16
2,032.16
2,032.16
1,000 业绩简评
龙蟒佰利发布 2017 年一季报,公司实现营业收入 23.5 亿元,同比增长
273.89%;实现归属上市公司股东净利润5.85亿元,同比增长3440.83%。同
时公司预告 2017 年上半年净利润在 11-12 亿元之间, 较去年同期 7110 万同
比大幅提升 14.5 倍-15.9 倍, 二季度单季度净利润水平在 5-6 亿元之间。公
司收入大幅提升主要原因主导产品钛白粉价格较去年同期涨幅较大，公司加
强经营管理,提高了公司盈利能力,同时公司子公司四川龙蟒钛业股份有限
公司报表合并。
经营分析
钛白粉价格持续上涨，二季度营利有望继续增长:今年一季度钛白粉行业延
续了去年的涨价势头, 行业景气度持续提升。公司实现净利润 5.85 亿元,
1.《一季度业绩超过预期 钛白粉行业景气度
一季度综合毛利率达到 24.9%, 同比提升 20 个百分点。公司同时预计 17 年
H1 实现净利润 11-12 亿元,单季度净利润在 5-6 亿元,整体盈利能力增强。
2. 《化工行业龙头系列深度报告(一):布
钛白粉行业供需逐步改善, 景气度持续提升: 一季度公司钛白粉累计提价
3200 元/吨, 单吨净利润提升到 3500 元以上。需求方面: 出口量持续提升,
国内维持需求稳定:供给方面:受环保趋严、小产能淘汰等因素影响国内钛
白粉供给收缩,同时海外巨头2015年起也逐步关闭高成本产能。
国内外双重因素助推钛精矿价格上涨,行业龙头持续受益:受去年攀枝花环
保事件后续影响和主要进口国出口政策影响，今年一季度行业钛精矿矿石价
格持续走高。钛精矿供需矛盾短期无法得到解决，未来价格将持续走高，为
钛白粉价格提供支撑。公司将受益于一体化产业链优势，充分发挥资源优
势、成本优势和规模优势。
投资建议
在钛白粉供需格局逐步改善的驱使下,公司作为钛白粉行业的龙头企业,将
郭一凡
联系人
元、1.56 元、1.61 元. 对应当前股价的 PE 分别为 12.14 倍、10.95 倍、
(8621)60230247
10.61 倍。
联系人
海外经济复苏低于预期 环保管控力度低于预期
联系人
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼