龙蟒佰利(002601)点评报告
增长来自龙蟒并表，一季度预告符合预期
2017年4月5日
买入(首次)
沈晓源
公司发布 2016 年年报,报告期内实现营业收入 41.84 亿元,同比+57%;归
母净利润 4.42 亿元, 同比+297%; 基本每股收益 0.43 元, 拟 10 派 2 元含税。
公司预计 2017 年一季报归母净利 4.5~5 亿元。
投资要点
■增长来自龙蟒钛业并表,一季报预告符合预期:报告期内公司营收和净利
均实现大幅增长, 其中第四季度实现营收 21.2 亿元, 归母净利 3.23 亿, 增长
股价走势
来自四季度龙蟒钛业并表。全年业绩略低于此前业绩快报 4.84 亿, 不及预期
的原因预计来自坏账损失和非流动资产处置损失。龙蟒钛业全年实现业绩
11.07 亿元, 其中第四季度 3.59 亿元, 大幅超出 2016 年度业绩承诺。钛白粉
业务毛利率 30.2%, 同比提高 11.1 个百分点, 一方面是由于 2016 年以来钛
白粉价格持续上涨、价差扩大,另一方面来自龙蟒钛业钛精矿自给毛利率水
平较高。2016年龙蟒和佰利联钛白粉合计销量60.7万吨,市场份额超过20%,
其中出口 27.5 万吨, 销量占比 45.3%, 占国内出口量的 38.2%, 占据绝对优
势。公司一季报业绩指引为 4.5~5 亿元, 符合市场预期。
■ 原料紧张和环保持续高压推动钛白粉价格继续坚挺: 钛白粉基本面仍能支
持钛白粉价格继续坚挺。需求端,2月份钛白粉出口当月同比增长17%,累
计同比增长 15%, 外需保持强劲。供给端, 东方钛业事故影响虽已消除, 但
市场数据
一带一路峰会即将召开,预计环保仍然持续高压,近期山东等省又开始自查,
不排除部分企业仍会发生停限产情况。原料方面，印度泰米尔纳德邦出口限
制还未解除, 钛精矿供给仍然偏紧, 矿价上涨一方面推涨钛白价格, 另一方
面造成部分小企业原料采购资金压力。
■ 看好公司在规模和技术上的长远发展: 龙蟒和佰利联合并完成后公司在规
模上已迈出巨大一步, 钛白粉行业仍有整合空间, 公司有望不断发展壮大;
基础数据
更高的产品质量和更环保的生产工艺是永恒的主题，氯化法钛白粉是未来的
发展方向，氯化法钛白技术领域仍大有可为,公司氯化法钛白是目前所有国
内项目中进展较为顺利的,有望率先取得突破。我们继续看好公司在规模和
技术上的长远发展。
投资建议
预计公司 17-19 年净利润为 24.14、26.99 和 30.79 亿元, EPS 为 1.19、1.33 和 相关研究
1.52 元,对应 PE 为 14X、13X 和 11X,首次覆盖,给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接
收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人
的投资建议, 本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。 在法律许可的情
况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能
为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，
本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。