紫光国微(002049)公司点评报告
2023年04月07日
特种 IC 新产品助力业绩,股份回购彰显信心
买入|维持
-2022 年年报点评
亿, 同比增长 33. 28%; 实现归母净利润 26. 32 亿, 同比增长 34. 71%; 实现
扣非归母净利润 24.61 亿,同比增长 37.09%;基本每股收益 3.10 元/股,
基本数据
同比提高 34.70%。
点评:
特种集成电路业务下游需求旺盛, 持续产品迭代龙头地位巩固
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿, 同比增长 40. 42%; 营收占比 66. 36%, 收入占比提高 3. 38%; 毛利率为
73.92%, 同比下降 3.28%, 主要受市场供需变化影响。其中, FPGA 和存储器
过去一年股价走势
产品收入占比在特种集成电路中最大。1) FPGA产品。保持行业领先地位,
新一代更高性能的产品即将完成研发。2)特种储存器。继续保持国内系列
齐全、技术先进的领先地位。新开发特种 Nand FLASH、新型存储器等也即
将推出。3)网络总线、接口产品。市占率继续保持领先地位。新研制的高
性能总线产品进入推广阶段。4)特种 SoPC。三代、四代陆续完成研发,开
始进行推广。5)模拟领域。单片电源、电源模组以及电源周边配套产品的
系列化推出,市场份额快速扩大。6)专业处理器。公司在 MCU、图像 AI 智
能芯片、数字信号处理器 DSP 等领域即将完成研制。7）高速射频 ADC、新
相关研究报告
型隔离芯片等新产品有望成为公司未来的新产品领域。
智能安全芯片业务稳步增长, 海外业绩高增开启市场新空间
报告期内,智能安全芯片业务保持稳定增长,智能安全芯片实现营业收入
20.80 亿,同比增长 24.99%, 营收占比 29.21%, 毛利率为 46.49%,同比大
幅增长 15. 32%，主要系毛利率较高的海外市场规模增长迅速，收入贡献占
报告作者
比增大所致。在身份识别领域,第二代身份证和电子旅行证件等证件照累稳
定供应;在电子Sim卡方面,公司继续丰富产品系列,其手机Sim卡支持实
体卡和 e-SIM 两种应用形式,不断增强客户体验。在金融支付安全方面,公
司在国内 IC 卡芯片出货量继续保持行业稳定地位;在社保卡方面,公司加
大投入力度及市场份额。金融终端安全芯片需求量增大,实现稳中有进。另
外,公司加大海外市场开拓,海外市场贡献占比增长迅速。
强化研发突破关键技术，募投变更稳固特种龙头地位
2022 年公司继续加大研发投入,投入金额为 12.49 亿,同比增长 44.32%,
占营业收入比例 17.55%, 同比增长 1.34%, 主要用于特种集成电路研发项目
(6.78 亿), 高端智能安全芯片研发项目(5.37 亿)。去年由子公司北京国
芯微电子的两项募投项目变更为深圳国微电子的募投项目“高速射频模数
转换器系列芯片及配套时钟系列芯片研发及产业化建设项目"、"新型高性能
视频处理器系列芯片研发及产业化建设项目”以及“科研生产用联建楼建设
项目”,继续深化特种集成电路技术实力,目前募投项目进展顺利,模拟芯
片及 AI 视频专用处理器芯片有望成为公司业绩新增长点。
股权回购彰显信心, 长期内在价值持续向好
公司 3 月 30 日发布《以集中竞价交易方式回购公司股权方案的公告》，确定
本次回购资金总额不低于3亿元，不超过6亿元;本次回购股份的价格为不
超过人民币 130 元/股。此次回购股份将用于公司未来实施股权激励或员工持
股计划, 充分展示公司未来持续稳定发展的信息和长期内在价值的判断, 增强
投资者信心、将进一步激活公司活力、助增公司业绩稳步增长。
图 1: 2022 年营业收入保持高速增长
投资建议与盈利预测
随着公司特种集成电路新系列产品推出和智能安全芯片海外市场加速开拓，公司核心竞争力和盈利能力将不
断提升。考虑到产品价格波动等因素，我们对公司盈利预测做出以下调整，预计公司 2023-2025 年归母净利
润分别为 35.51 亿元,46.85 亿元和 60.38 亿元,EPS 分别为 4.18 元、5.51 元和 7.11 元,对应目前股价 PE
分别为 29.25 倍、22.17 倍和 17.20 倍, 给予“买入”的投资评级。
技术研发进展不及预期, 型号量产不及预期, 募投项目进度不及预期
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因