一季度营收稳定增长，净利润同比提升 10%
公司研究
2023年04月25日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年一季度财报,实现营业收入 15.41 亿元,同比增长
紫光国微(002049)
亿元, 同比增长 6.92%。
投资评级
点评:
上次评级
》 收入业绩稳健增长,毛利率同比提升。2023Q1公司营业收入 15.41 亿
元,同比+14.87%;归母净利润 5.84 亿元,同比+10.03%,在前期收
入和业绩基数较高的情况下,公司实现稳定增长,得益于公司新品不断
执业编号：S1500522090001
放量贡献收入。利润率方面,2023Q1公司毛利率66.65%,同比提升
2.76pct, 环比提升 2.85pct, 毛利率实现稳定增长; 2023Q1 净利率
37.66%,同比下降 2.11pct,环比提升 0.58pct,净利率相对保持平稳。
持续推出新品+高研发投入驱动长期成长。根据公司 2022 年报, 在特
\triangleright
种 IC 方面,公司新一代 FPGA、特种存储、MCU、图像 AI 智能芯片、
DSP 等产品即将完成研发和推出,高速射频 ADC、新型隔离芯片等产
品已进入推广阶段;智能安全芯片方面,公司在金融、电信、身份识别、
物联网等多个领域持续拓展行业市场,且海外市场收入贡献不断提升。
2023年第一季度公司研发投入达3.09亿元,同比提升69.0%,占当季
收入比例 20.0%, 为持续推出新品提供保障。
发布回购计划，彰显公司信心。3月30日公司发布《以集中竞价交易
方式回购公司股份方案》的公告，拟用自有资金回购公司股份，用于股
权激励或员工持股计划,回购金额不低于人民币3亿元(含),不超过
人民币 6 亿元 (含), 回购价格不超过人民币 130 元/股(含)。此次回
购充分彰显了公司对未来持续稳健发展的信心,以及对长期内在价值的
判断,未来用于股权激励或员工持股也将有利于进一步激活公司创新能
力, 推动长期业绩增长。
盈利预测: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 37.67、
\triangleright
51.87、68.29 亿元,对应 PE 为 23.57、17.12、13.00 倍。公司作为特
种 IC 龙头企业, 我们看好公司通过不断推出新品带来的收入贡献, 以
及在新领域布局拓展成长空间。
风险因素: 新品放量不及预期; 市场竞争加剧风险; 宏观经济下行风险。
相关研究
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
莫文宇，毕业于美国佛罗里达大学，电子工程硕士，2012-2022 年就职于长江证券研究
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
士。研究方向为半导体设备、半导体材料、集成电路设计。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。