中國：原物料
2017年9月11日
投資建議:
資訊更新:
本中心觀點:
首次納入研究範圍，給予買入評級，目
▶ 中長期國內外供給格局有望持續改善支
買入 (初次報告)
標價為人民幣 50.4 元。
撐 MDI 價格維持高位,產品價格每上漲
目標價隱含漲/跌幅: 25.3%
1000 元 EPS 增厚約 0.30 元, 具有較大
短期由於金九銀十傳統旺季來臨，疊加
業績彈性。
海外不可抗力因素影響全球供給，國內
江浙地區聚合 MDI 價格已漲至 3.5 萬/
▶ 2018年30萬噸TDI投產將晉升國內
噸,龍頭廠商萬華/上海亨斯邁/上海巴
收盤價
RMB40.13
TDI 龍頭廠商。功能材料及精細化工業
十二個月目標價
RMB50.40
斯夫上調掛牌價 4000-4500 元/噸。
務持續放量, PC、ADI 等領域有望實現
RMBN.A.
前次目標價
進口替代。
上海A股指數
3,524.1
公司簡介：萬花化學是全球 MDI(二苯基甲烷二異氰酸酯)製造龍頭企業，主要從事異氰酸酯系列產品、芳香多胺系列產品、熱塑性聚
氨酯彈性體系列產品的研究開發、生產和銷售。
股價相對上海 ▲ 股指數表現
萬華化學 (600309 CH)
全球 MDI 龍頭,供需改善支撐價格維持高位
MDI與TDI雙龍頭,具備核心技術優勢:萬華化學是全球 MDI 龍頭,擁有
MDI 產能 180 萬噸，佔 2016 年全球/國內總產能的 24.5%/58.3%。MDI
屬於寡頭壟斷，市場集中度高，近年來除拜耳、亨斯邁、巴斯夫等幾大廠
商擴產外並無新進入者。MDI 具有高技術壁壘、高投資、長建設週期等特
徵，而公司掌握 MDI 核心生產技術，並因其原材料 65%自給率具備成本優
RMB109,715.9 百萬元
六個月平均日成交量
RMB1,131.9 百萬元
勢。2018年30萬噸 TDI 也將投產，將取代滄州大化成為國內龍頭。
總股本股數(百萬股)
2017-2019 產能為 799/831/861 萬噸，MDI 供需持續改善：2017/
流通A股股數比例
100.0%
2018/2019 全球 MDI 產能為 799/831/861 萬噸, MDI 是強酸強鹼類產
94.9%
自由流通股數比例
品，每年需要 40 天時間對產線進行檢修，因此每年至少損失 13%的效
萬華實業集團有限公司,
大股東；持股比率
率。另外考慮到歐美需求復甦，並帶動國內出口量超過進口，加上國內建
47.9%
淨負債比率
56.2%
築節能領域每年新增需求有望達 25 萬噸及雄安新區等新增需求，預計國內
每股淨值 (2017F)
RMB9.37
外 MDI 供需格局將持續改善。2018 年萬華 30 萬噸及 Sadara20 萬噸
市淨率 (2017F)
TDI 投產或將對價格造成影響，但由於新產能投產後爬坡仍需時間疊加需
求支撐，預計 TDI 供需也將維持緊平衡。
簡明損益表(RMB 百萬元)
價格高位提振業績彈性，細分領域實現進口替代：中長期 MDI 由於供給增
速不及需求增速，供需緊張將支撐價格維持高位。公司 MDI 業務受價格影
萬噸 PVC 等項目正在立項及環評進程中，ADI 業務擁有超 5 萬噸/年產能
並有 30 萬噸的水性塗料產能規劃,功能材料與精細化學成長板塊將持續放
量維持高速增長並實現進口替代。
營收/淨利潤均出現大幅改善，營收為 244.3 億元同比增長 96%；淨利潤
為 48.61 億元，同比增長 255%。一方面 MDI 價格高位對業績形成支撐，
另一方面 TDI、SAP、PC 及石化系列產能不斷釋放將持續帶動公司增長,
預計 2017/18/19 年淨利潤將同比增長 167%/21%/15%。本中心將萬
元大研究部
華化學納入研究範圍,給予買入評級,目標價為人民幣 50.4 元,係基於
進一步信息請聯絡:
2017年預期市盈率 14倍(同業均值)計算而得。
張 亞文
+8621-6187-3824
分析師聲明及重要披露事項請參見附錄 A。
元大與其研究報告所載之公司行號可能於目前或未來有業務往來，投資人應瞭
解本公司可能因此有利益衝突而影響本報告之客觀性。投資人於做出投資決策
時,應僅將本報告視為其中一項考量因素。
推薦理由
全球 MDI 龍頭, 2018 年釋放 30 萬噸 TDI 產能
全球 MDI 龍頭，掌握核心技術：萬華化學是全球 MDI 龍頭，擁有 MDI 產能
180 萬噸, 2016 年全球/中國 MDI 產能為 735/309 萬噸, 萬華分別佔比
24.5%/58.3%。MDI 屬於寡頭壟斷市場，近年來除拜耳、亨斯邁、巴斯夫等幾
大廠商擴產外並無新進入者。市場集中度高，全球主要廠商僅有 7 家，而前五
大廠商佔比約82%。
MDI 主要分為純 MDI 和聚合 MDI, 二者具有不同的功能屬性和應用領域。純
MDI 由於具有良好的流動性及回彈性,主要應用在 TPU、合成革、微孔彈性
體、一般彈性體和纖維中，國內主要應用在漿料、鞋底原液、氨綸中；聚合
MDI 由於具有良好的隔熱性能及高黏結性,主要應用在保溫材料和膠黏劑領
域，在全球市場中主要用於建築保溫、電器、汽車、膠黏劑等，在國內市場主要
應用在冷鏈保溫（冰箱、冰櫃、冷藏車等）、管道保溫、汽車等領域，未來建築
保溫將是最大增長點。
MDI 投資大、建造週期長、技術壁壘高,巴斯夫 40 萬噸/年的 MDI 裝置至少需
要投資80億元,萬華寧波最初16萬噸/年裝置也投資了約23億元,建造週期
也較長通常需要 2-4 年。高技術壁壘主要體現在光氣反應條件嚴苛工藝複雜、
對自動化控制要求高、設備腐蝕性及 MDI 熱敏性較強使得對於設備及溫度的要
求均非常嚴苛。正由於高資本、高技術壁壘及長建設週期使得 MDI 呈現寡頭壟
斷的競爭格局， 萬華化學是中國唯一一家擁有 MDI 製造技術自主知識產權的企
業，也因其具有全球最大的產能享有一定的定價權。
不僅在 MDI 領域萬華化學已成為全球技術領先、產能最大、最具綜合競爭力的
MDI 供應商,公司還擁有世界級規模、工藝先進、配套完整的 C3/C4 石化產業
鏈，是全球產業鏈完整、品種齊全的 ADI 製造商，全球第二大 TPU 製造商，國
內最大 PUD 製造商，國內最大聚醚多元醇與聚氨酯系統料製造商。
2018 年 30 萬噸產能釋放，將成為國內 TDI 龍頭：目前公司正在籌建 30 萬噸
TDI 裝置,公司預計 2018 年 6 月完工投產。而若萬華 30 萬噸產能順利投產,
至9成。
中國：原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第2頁,共20頁
國內外 MDI 供需改善， 價格有望維持高位
2017/2018/2019 全球 MDI 產能將為 799/831/861 萬噸: 2016 年全球約
735 萬噸 MDI 產能 ， 2017 年及之後新增產能主要來源於 : 1 ) 陶氏 40 萬噸
萬噸，預計於 2018 年試車；4）亨斯邁計劃將現有新增產能從 40 萬噸擴大到
50 萬噸，預計於 2018 年投產; 5) 2016/11 巴斯夫宣佈投資擴大 MDI 裝置
從 30 萬噸至 60 萬噸,不過具體擴產完成時間尚未確定,預計 2019 年或能投
放。由此可見,若上海聯恆年底之前順利投產,則預計 2017/2018/2019 年
新增產能共 64/32/30 萬噸，不過考慮到新裝置爬坡仍需時間，預計有效產能
為 775/831/861 萬噸。
MDI 是強酸強鹼類產品，每年需要 40 天時間對產線進行檢修，因此每年至少損
失 13%的效率，觀察 2012-2016 年期間 60 個月中僅有 16 個月的開工率大於
80%，開工率大於 85%的月份僅有 2 個月。因此即使不考慮不可抗力因素等問
題,以80%的開工率進行測算,並把24萬噸上海聯恆的產能投放計入至2018
年，則 2018/2019 新增產量為 45/26 萬噸。而實際上全球超過 20 年的老舊
裝置已超過 50%，出現不可抗力因素概率大將影響有效供給。
美國是海外 MDI 需求增長主力：過去幾年全球 MDI 年需求量平均增速為 6%-
7%, 約為 GDP 的 2.5 倍。IHS 預計 2014-2019E 全球 MDI 需求增長 CAGR 為
6.2%,考慮到歐洲經濟好轉與美國新增房屋建設持續回暖,疊加國內建築節能
領域對 MDI 的需求拉動,假設需求量增速為 7%,以 2016 年 600 萬噸需求預
計到 2019 年供需緊張將進一步加劇。
中國：原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第3頁,共20頁
圖 2: MDI2017-2019 供需關係將持續好轉
歐美地區是全球 MDI 需求增長的主力,美國 MDI 需求最大佔比來自建築領域,
預計隨著新建房屋銷售持續回暖有望帶動全球 MDI 增速。中國 MDI 進出口方向
年-2017年差距繼續擴大。
圖 3:美國新建住房銷售量持續回暖
中國:原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第4頁,共20頁
圖 4:2015 年開始聚合 MDI 出口首次超過進口
對於今年來說,上半年由於國外大廠出現停車檢修及不可抗力等因素導致國外供
給偏緊,且歐美地區需求旺盛導致產能不足,2017年1-7月累積出口聚合
MDI33.78 萬噸,同比增長 34.42%。進口 1-7 月僅為 13.07 萬噸,僅同比增
長 2.51%。2017/02 國務院和財政部對進口關稅稅率及出口退稅率進行了調
整，聚合 MDI 出口退稅率從 13%提高至 17%，有望加大企業出口的積極性並對
價格形成支撐。
圖 6: 歐美需求旺盛使得 1-7 月出口增長 34.42%
資料來源:公司公告,元大
國內建築節能需求有望拉動需求 25 萬噸/年：一方面海外尤其是美國市場 MDI
需求拉動國內出口，另一方面國內企業對外出口也平衡國內供需關係。從國內的
供給端來看，國內 2016 年 MDI 產能為 309 萬噸，國內計劃的僅有 24 萬噸聯
恆粗 MDI 裝置將在 2017 年投產，此外在 2020 年前幾乎無新增產能，則以此
預計 2017-2019 年國內產能將維持在 333 萬噸。
中國：原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第 5 頁,共 20 頁
從需求端來看,國內的需求主要來自於:
1) 建築節能領域，國外保溫材料市場聚氨酯使用佔比遠大於中國，全球/美國/
日本為 52%/57%/32%,而中國僅 22%。國家對環保的重視日益提升,到
2020 年建築節能材料聚氨酯用料佔比有望上升到 50%。
2016/12 國務院發佈《“十三五”節能減排綜合工作方案》,提出到 2020 年,
城鎮綠色建築面積佔新建建築面積比重提高到 50%。強化既有居住建築節能改
造,實施改造面積 5 億平方米以上。以每年新建/改造共 16.2 億平米保守測
算，若實現 50%佔比，則每年保溫材料對 MDI 的新增需求量將達 25 萬噸。
中國：原物料
萬華化學 (600309 CH)
2017年9月11日
第 6 頁，共 20 頁
2) 雄安新區,新區投資將不小於10萬億,涉及到外牆建築保溫將達數千億,
建築面積超 3 億平方米,按照建築節能實施 75%的節能標準則節能建築面積
約 2.25 億平方米,以 50%的聚氨酯應用佔比測算則對 MDI 總需求量或達
8.66 萬噸。以三年的建築週期粗略估算每年也將有 2.89 萬噸的新增需求。
3) 我國的 MDI 在冰箱冰櫃的應用已趨於飽和,冰箱冰櫃產量增速基本穩定在
0%附近,不過冷鏈物流將成為新增長點。隨著城鎮化率提高,冷鏈物流市場
規模將從2015年的4萬億漲至10萬億。
圖 11: 近年來冷櫃產量增速基本穩定
能釋放,及 2017 年中投產的陶氏 40 萬噸存在下半年至明年流入中國市場的可
能，但考慮到新產能爬坡需要時間且供給增長速度或不達需求增速，預計
2017-2019 年在下游節能建築及雄安新區等需求端拉動、以及出口增長的情況
下,國內 MDI 供求關係將持續得到改善。
圖 12: 國內 MDI 供需關係將持續改善
中國：原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第7頁,共20頁
供給端收縮需求穩步增長，TDI價格有望維持高位
TDI 最主要應用在聚氨酯軟泡,全球/國內的聚氨酯軟泡用量佔總消費量比例為
85%/69%，其次主要用於塗料、粘膠劑密封劑等。聚氨酯軟泡由於其開孔結構
具有密度低、透氣、保溫等性能主要用於軟體家具(53%)、汽車座椅(20%)
等。預計城鎮化率的提升對於軟體家具的需求將穩定增長，而汽車單車聚氨酯用
量僅為國外的一半不到，未來提升空間大嗎，另一大應用領域聚氨酯塗料也在以
15%的增速增長,預計對於 TDI 的需求將穩步增長。
2016 年全球 TDI 產能約 271 萬噸，德國巴斯夫（78 萬噸產能）和科思創
（73 萬噸產能）處於寡頭壟斷地位，佔全球產能的 54%。國內內資廠商龍頭是
滄州大化（實際擁有權益產能 13.5 萬噸）、福建湄洲灣（10 萬噸）、甘肅銀
光(10萬噸)和煙台巨力(8萬噸)。
萬噸 TDI 裝置,巴斯夫年產 30 萬噸的 TDI 裝置因工廠爆炸預計 2018 年才能
修復。同時 TDI 停產檢修及突發事件不斷導致供給端不斷收縮。
資料來源：卓創資訊，元大
供給端來看 2017 年幾乎無新增產能,供給緊張導致價格持續上漲,Q4 受停車
檢修及不可抗力等價格仍有上漲可能。8/10 韓國麗水 GS-Caltex 煉油廠(為錦
湖三井、韓華和巴斯夫等提供原料）發生火災，對原料供應及環保因素均有影
響。9月美國哈維颶風也使得 TDI 等原料的生產及運輸均造成影響。2018 年供
給緊張或有所緩解,國內 30 萬噸萬華/國外 Sadara20 萬噸將投產。不過新建
生產線試車或許半年影響實際產量,目 TDI 裝置遭不可抗力因素及停車檢修概
率較高。
中國：原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第8頁,共20頁
受供給端不斷收縮影響, TDI 價格從 2016 年初的 1.1 萬/噸飆升至 10 月最高
的 5 萬/噸。不過之後價格有所回落,至今年 8 月市場 TDI 成交價格已達 3.9 萬
/噸,造成價格大幅上漲主要是供給端收縮影響。2018 年雖受萬華及 Sadara 新
產能影響價格有可能回落但受需求端支撐仍價格有望維持高位。
中國：原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第9頁,共20頁
圖 15: TDI 價格漲至高位
細分領域將實現進口替代
2018年30萬噸 TDI 投產將取代滄州大化成為國內龍頭,2018年預計3萬噸
SAP、2019 年 13 萬噸 PC 等陸續釋放產能,公司年產 100 萬噸乙烯、40 萬噸
PVC 等項目正在立項及環評進程中,規劃的 30 萬噸水性塗料產能亟待放量。此
外公司高附加值的 ADI 業務擁有超 5 萬噸/年產能,新材料與精細化學成長板塊
將持續放量維持高增速，有望實現進口替代。
1) PC 供需缺□大,2019 產能達 20 萬噸
目前，全球 PC 產能主要集中在沙伯基礎、科思創、三菱化學和日本帝人等企
業。產能最大的地區為亞洲地區，約佔全球總產能 50%，其次是西歐和北美地
區。消費主要集中在中國、美國、西歐和日本等國家和地區，其消費量約佔全球
消費量的 70%。
國內 PC 需求缺口大,2016 年國內 PC 產量約 64 萬噸,進口量為 132 萬噸,
出口量為 22 萬噸,表觀消費量為 174 萬噸,對外依存度 75.9%。儘管 PC 產
能逐步提高，但淨進口仍維持在 100 萬噸以上，始終保持供不應求。科思創、
日本帝人和沙比克等跨國公司擴產意願強烈，國內廠商魯西化工、萬華化學和青
島恆源化工等國內企業也表示將擴建或新建 PC 裝置，預計十三五期間新增產能
合計達到 102 萬噸/年，到 2020 年產能將達到 190 萬噸/年。工信部組織開展
的化工新材料進口替代工作中 PC 也被列為其中，進口替代空間廣闊。
萬華首套 7 萬噸 PC 裝置於 2017 年上半年投產,2018 年底至 2019Q1 產能
將達到 20 萬噸,建成後在國內的產能將僅次於思科創,考慮到建成投產尚需時
間,預計下半年 PC 產量或在 1.5-2.5 萬噸。2015-2016 兩年之間 PC 價格基
本維持在 15000-20000 元/噸，2017 年基本達到 20000-25000 元/噸，海
外市場集中檢修疊加 9/10 月迎來傳統需求旺季,仍將支持 PC 維持高位。
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第 10 頁，共 20 頁
中國：原物料
圖 16:PC 進口量遠大於出口量
圖 17:PC 國內產能及新增產能情況
2) 高價 ADI 產品產能達 5 萬噸以上
HDI 係是 ADI 重要單體,約佔 ADI 總需求量的 60%。全球 HDI 產能約 28.2 萬
噸,由於技術壁壘極高,拜耳擁有20萬噸產能,佔據全球85%以上。千訊諮詢
分析顯示 2016 年國內產量為 4.95 萬噸,同比增長 10.00%,消費量約 3 萬
噸。HDI市場壟斷程度高，採購難度大，屬於賣方市場，通常需要先進入客戶目
錄方可採購到。公司目前擁有 3 萬噸產能,寧波 HDI 裝置經過技改和優化後將
達到 4 萬噸/年。
2016/04 萬華的 IPDI 投產改變中國 IPDI 完全依賴進口的格局，由於 IPDI 技術
門檻極高，因此僅依賴幾家龍頭廠商生產。IPDI 主要應用於汽車漆領域，由於
環保要求趨嚴下環保型車用塗料市場需求巨大，此外在火箭推進劑、防腐塗料、
光固化塗料等領域也有所應用。預計 2018 年國內消費量或達 2 萬噸以上。國
內基本依賴進口,每年進口 1 萬多噸。萬華擁有 1.5 萬噸 IPDI,全球格局為贏
創(42%)、萬華(25%)、科思創(17%)。
萬華擁有 1 萬噸 H12MDI 產能後也打破了國際壟斷，將直接完成進口替代。目
前國內 IPDI,HMDI 單體價格大概是 TDI 的 4-5 倍，HDI 單體和固化劑也是 TDI
價格的 3 倍以上。
中國：原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第11頁,共20頁
3) TPU 供不應求支撐價格維持高位
目前 TPU 國內產能約 38 萬噸,萬華擁有 8 萬噸產能為國內龍頭,並是全球第
二大 TPU 製造商。根據中國聚氨酯協會的預計，2017 年需求量或達 35 萬噸，
以 70%/80%/90%的開工率測算則供給量為 26.6/30.4/34.2 萬噸,由此可見
即使沒有其他檢修等不可抗力因素且開工率達到 90%，仍有 0.8 萬噸的供需缺
口。供需缺口將支撐價格維持高位。
4) 水性塗料國內需求約 140 萬噸,30 萬噸產能亟待放量
環保趨嚴下塗料水性化是大趨勢，根據 Grand View Research 研究報告,
2022F 水性塗料市場將達到 1461 億美元，而亞太地區 2015-2022 水性塗料
增長率最快有望達 7.9%, 亞太將取代歐洲成為全球最大水性塗料市場。千億市
場所對應的樹脂/水性樹脂需求約 700/140 萬噸,而為塗料企業生產高端樹脂
的規模企業目前僅有萬華一家。萬華目前產量不到 5 萬噸,不過其規劃的產能
完全達產將達到 30 萬噸的產能,以 2 萬/噸簡單測算將若全部達產則有望給公
司帶來 60 億的收入。
4) 改性 MDI 實現進口替代
據天天化工網,2016 年改性 MDI 產量約為 6 萬噸,而整體需求在 9 萬噸左
萬噸改性 MDI 正式投產，將解決國內供不應求問題，實現進口替代。
託管 BC 助其業績持續改善，資產注入預期強烈
2011 年公司控股股東萬華實業收購了匈牙利 BorsodChem 公司 96%的股權,
2016 年完成對剩餘 4%股權的收購,收購完成後由萬華化學進行託管運營。萬
華實業承諾在 BC 公司運營情況顯著改善後的 18 個月內，萬華化學有權要求萬
華實業提出以適當的方式解決 BC 公司與萬華化學業務合併的議案。2014 和
2017年到期後均順延三年。
2011-2013 年間,BC 公司虧損不斷縮窄,分別虧損 1.19/0.97/0.41 億歐
元。2014年開始實現盈利，2014-2016年分別實現 0.09/0.25/0.96 億歐元
的盈利/0.96。BC 經過萬華的經營業績實現明顯改善,根據此前收購時的承
諾,未來 1-2 年 BC 資產注入是大概率事件。
中國：原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第 12 頁,共 20 頁
資料來源:公司公告,元大
BC 公司擁有 24 萬噸 MDI 和 25 萬噸 TDI 產能,主要面向歐洲市場。若未來 1-
2 年 BC 順利注入萬華化學,則萬華化學將擁有 204 萬噸/55 萬噸的 MDI/TDI
總產能，將進一步鞏固 MDI 的全球龍頭地位，也大幅增加 TDI 的市場份額。
萬華化學是國內化工企業的絕對龍頭,市值已超過 1000 億。目前正憑藉其
MDI 龍頭地位向歐美多國佈局，目前已在美國、日本、印度、匈牙利等九個國
家設立公司，並向大洋洲和非洲延伸。在形成產業鏈高度整合、生產高度一體化
下,公司未來有望躋身全球化工龍頭。
2017年9月11日
第 13 頁,共 20 頁
中國：原物料
萬華化學 (600309 CH)
盈利預測
受益於產品量價齊升,公司 2017H1 營收/淨利潤均出現大幅改善,營收為
244.3 億元同比增長 96%;淨利潤為 48.61 億元,同比增長 255%。2015 年
MDI 營收佔比達 85%, 此後不斷優化產品結構向石化、功能性材料、特殊化學
品等拓展,形成了 4 大業務系列 6 大事業部門。2017H1 聚氨酯系列/石化系列
/精細化學品及新材料系列佔比分別為 57%/28%/7%。
公司過去的業務單一使得業績受產品價格波動較大，隨著公司產業鏈延伸和高附
加值項目不斷投產，TPU、PC、水性塗料、ADI 等都是公司未來業績的增長點。
預計 2017/2018/2019 營收有望為同比增長 62%/15%/11%;淨利潤增速分
別達 167%/21%/15%。
成本與價格優勢兼備，未來兩年毛利將繼續維持高位：MDI 生產中苯胺佔總生
產成本 70%以上,而公司苯胺自給率已達 65%,相較其他非資產苯胺廠商成本
優勢可達 10%以上。而在價格上由於公司的龍頭地位奠定其在產品價格上具有
一定話語權，通常公司產品售價也高於其他公司價格 500-1000 元/噸。
公司 2016 年毛利率 31.08%基本接近國際化工龍頭巴斯夫(32%),且高於科
思創(27.66%)。公司的毛利率持續改善,從 10H1 的 26%漲至 17H1 的
39%，預計未來兩年毛利率將繼續維持高位。
中國：原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第 14 頁,共 20 頁
2017年9月11日
第 15 頁，共 20 頁
中國：原物料
萬華化學 (600309 CH)
股票估值
我們首次將萬華化學納入研究範圍，給予買入評級，目標價為人民幣 50.4 元，
係基於 2017 年預期市盈率 14 倍,由國內外可比公司同業平均計算而得。我們
預計萬華化學將受益於以下:
1)公司是全球 MDI 龍頭,擁有 180 萬噸 MDI 產能,佔比 21%。由於 MDI 具
有高技術壁壘、高投資、長建設週期導致新進入困難。公司掌握生產 MDI 核心
技術, 並因其原材料 65%自給率具備成本優勢。
2) 在供給增長有限情況下，國外歐美地區需求復甦國內出口超過進口改善供需
關係，且建築節能領域每年新增需求有望達 25 萬噸，預計供需持續改善下國內
外 MDI 價格將維持高位。
萬噸 PVC 等項目正在立項及環評進程中,規劃的 30 萬噸水性塗料產能亟待放
量。此外公司高附加值的 ADI 業務擁有超 5 萬噸/年產能,新材料與精細化學新
業務系列將持續放量維持高增速。
圖 25:12 個月預期市盈率區間圖
中國：原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第 16 頁,共 20 頁
中國：原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第 17 頁,共 20 頁
資料來源：公司資料、元大
主要財務報表分析
附錄 ▲：重要披露事項
分析師聲明
主要負責撰寫本研究報告全文或部分內容之分析師，茲針對本報告所載證券或證券發行機構，於此聲明:(1) 文中所述觀點皆準確反映其個人對各
證券或證券發行機構之看法；(2) 研究部分析師於本研究報告中所提出之特定投資建議或觀點，與其過去、現在、未來薪酬的任何部份皆無直接或
間接關聯。
萬華化學 (600309 CH) - 投資建議與目標價三年歷史趨勢
資料來源：Bloomberg，元大
註：A =依據股票股利與現金股利調整後之股價；B = 未調整之目標價；C = 依據股票股利與現金股利調整後之目標價。員工分紅稀釋影響未反
w於 A \cdot B 或 C 。
資料來源：元大
投資評等說明
買入：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持正面觀點。此一觀點係基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價資訊以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中增持該股。
持有-超越同業：本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力高於同業。此一觀點係基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價資訊以及風險概況之分析。
持有-落後同業：本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力低於同業。此一觀點係基於本中心對該股發展前景、財務表現、利多題材、評
價資訊以及風險概況之分析。
賣出：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持負面觀點。此一觀點係基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利多題材、評價資訊以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中減持該股。
評估中：本中心之預估、評級、目標價尚在評估中，但仍積極追蹤該個股。
限制評級:為遵循相關法令規章及/或元大之政策,暫不給予評級及目標價。
註：元大給予個股之目標價係依 12 個月投資期間計算。大中華探索系列報告並無正式之 12 個月目標價，其投資建議乃根據分析師報告中之指定
期間分析而得。
總聲明
© 2017 元大版權所有。本報告之內容取材自本公司認可之資料來源，但並不保證其完整性或正確性。報告內容並非任何證券之銷售要約或邀
購。報告中所有的意見及預估，皆基於本公司於特定日期所做之判斷，如有變更恕不另行通知。
本報告僅提供一般資訊，文中所載資訊或任何意見，並不構成任何買賣證券或其他投資標的之要約或要約之引誘。報告資料之刊發僅供客戶一般
傳閱用途，並非意欲提供專屬之投資建議，亦無考慮任何可能收取本報告之人士的個別財務狀況與目標。對於投資本報告所討論或建議之任何證
2017年9月11日
中國：原物料
萬華化學 (600309 CH)
第 19 頁,共 20 頁
券、投資標的，或文中所討論或建議之投資策略，投資人應就其是否適合本身而諮詢財務顧問的意見。本報告之內容取材自據信為可靠之資料來
源，但概不以明示或默示的方式，對資料之準確性、完整性或正確性作出任何陳述或保證。本報告並非（且不應解釋為）在任何司法管轄區內，
任何非依法從事證券經紀或交易之人士或公司,為於該管轄區內從事證券經紀或交易之遊說。
元大研究報告於美國僅發送予美國主要投資法人(依據 1934 年《證券交易法》15a-6 號規則及其修正條文與美國證券交易委員會詮釋定義)。
美國投資人若欲進行與本報告所載證券相關之交易，皆必須透過依照 1934 年《證券交易法》第 15 條及其修正條文登記註冊之券商為之。元大
研究報告在台灣由元大證券投資顧問股份有限公司發佈，在香港則由元大證券(香港)有限公司發佈。元大證券(香港)係獲香港證券及期貨事務監察
委員會核准註冊之券商，並獲許從事受規管活動，包括第4類規管活動（就證券提供意見）。非經元大證券(香港)有限公司書面明示同意，本研究
報告全文或部份,不得以任何形式或方式轉載、轉寄或披露。
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之台灣人士，應透過下列方式聯絡元大證券投資顧問股份有限公司：
致:聯絡人姓名
元大證券投資顧問股份有限公司
台灣台北市 104 南京東路三段
225 號 4 樓
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之香港人士,應透過下列方式聯絡元大證券(香港)有限公司:
致:研究部
元大證券(香港)有限公司
香港夏愨道 18 號
海富中心 1座 23樓
中國:原物料
2017年9月11日
萬華化學 (600309 CH)
第 20 頁,共 20 頁