从追赶到超越，一路精彩
万华化学（600309）
投资评级: 增持
主要观点:
□ 不忘初心、携梦前行
公司成立于 1980 年,一直致力于聚氨酯产业,经过四十载发展, MDI产
能已从起步阶段的 1.5 万吨/年到现在拥有 180 万吨年产能, 位居全球第
一,实现了从追赶者到领跑者的完美蜕变。随着产能的扩张,营收规模
从 2001 年 4.5 亿元到 2016 年 300 亿元, 营收规模持续创新高。未来公司
股价走势:
将以聚氨酯为核心, 向石化、新材料领域扩展, 同时实施国际化战略,
打造成具有全球影响力和竞争力的化工新材料企业。
□ MDI 已是中流砥柱, 中长期依旧精彩
聚氨酯系列产品是公司核心竞争力,在公司发展中起着重要作用。2006
—2016 聚氨酯系列产品营收占比都在 60%以上。从中长期看, MDI 优势
依旧。因 MDI 行业较高的技术壁垒新增产能主要是全球龙头扩产或者新
建,没有新进入者,形成寡头垄断竞争格局。目前全球超过20年以上的
老旧装置约有 50%, 不可抗力因素出现的可能性大, 对全球供给会造成
较大影响。目前 MDI 全球需求每年约 600 万吨,增速约 7%,供给需要
新增 40 万吨才能满足需求。2017 年后,每年都有新增产能,但考虑到
新产能利用率提升,需要一段时间,那么实际产能供给要低于 40 万吨,
使得全球 MDI 供给处于紧平衡状态,为价格维持高位起到了有利支撑。
■ 石化板块异军突起，未来值得期待
石化板块是公司战略转型的重要载体。2014年 11 月公司烟台基地一期
工程历时四年努力已建成并正式入园。目前已建成异氰酸酯一体化和环
氧丙烷及丙烯酸酯 (PO/AE) 两大项目, 其中石化板块以 LPG 为核心,
形成多个石化产品链,实现上下游产业链一体化发展,竞争力显著提高,
实现了营收多元化。
□ 精细化工和新材料板块厚积薄发
精细化工和新材料是公司继聚氨酯、石化板块之后全力打造的新板块,
是公司增长新动能。公司现已构建聚醚、万华北京、新材料、表面材料、
S0010512060001
功能化学品五大事业部, 2017年上半年实现营收17.7亿元, 占总营收比
重为 7%,整体占比还处于较低水平,但随着珠海基地新产能建成投产,
联系人: 蒋园园
对公司业绩将起到重要作用。
■ 全球化战略加速推进
2013年公司确立了“中国万华向世界万华、万华聚氨酯向万华化学”的
联系人: 李超齐
两个转变、确立了新的战略目标。之后启动了西南、华南项目、烟台新
厂区投入使用等一系列实质性行动、为公司战略转型升级、二次腾飞奠
定了基础。同时国际化布局持续推进、公司已在美国、巴西、匈牙利、
日本、韩国、印度、土耳其、俄罗斯、迪拜设立子公司。同时近年来公
司营收持续、稳定增长,自身实力不断壮大,未来有望进入全球化工50
□ 盈利预测
公司是全球最大 MDI 供应商,产能弹性充足,有望受益于聚氨酯行业高
景气度带来的业绩持续改善。石化板块延伸产业链, 经济附加值高, 对公
司业绩贡献有望持续。同时精细化工和新材料板块稳中有进,卓越的成本
管控能力为业绩快速增长保驾护航。预计 17—19EPS 分别为 3.72、4.23、
4.67, 对应当前股价 PE 分别为 9.18 倍、8.07 倍、7.30 倍, 给予“增持”评
MDI 价格大幅下降, 石化和新材料板块发展不及预期
图表目录
1 公司介绍
1.1 厚积薄发, 迈向辉煌
公司成立于1980年,是国家“六五”期间重点建设项目之一,由股东发起设
立烟台万华聚氨酯股份有限公司,2001年在上交所上市,2013年公司确立两个转
变战略规划(中国万华向世界万华,万华聚氨酯向万华化学),同年更名为万华化
学集团股份有限公司。目前公司以异氰酸酯系列产品（MDI）为核心，拥有 MDI
产能 180 万吨,已成为全球最大的 MDI 供应商,同时向石化产品、功能性材料、
特殊化学品领域发展，实现产品多元化和上下游一体化发展新格局。
公司一如既往地肩负发展中国聚氨酯工业的历史使命、积极响应国家发展循
环经济和创建节约型社会的号召、以产业报国为己任、实施国际化战略、致力于
创建具有国际影响力和竞争力的化工新材料企业。
图表 1 公司发展历程
公司营收持续提高、规模持续扩大。2001年上市以来、公司营收经历了三个
阶段, 第一阶段(2001-2010) 营收由 4.5 亿元上升至 94.3 亿元, 年均复合增
以后) 2016 年公司营收首次突破 300 亿元, 2017 年上半年公司产品实现量价齐
升, 营收再创新高。随着公司新产能释放, 未来营收规模有望持续扩大。
公司实际控制人为万华实业集团有限公司、其为烟台市国资委下属企业。公
司旗下子公司有30家,其中全资子公司(间接、直接控股)有18家。
图表3公司股权结构
1.2 业绩稳步提升, 营收结构更优化
2017Q2年公司实现营收、净利润分别为244.30亿元、58.09亿元,同比分
别增长 95.82%、255.66%, 业绩大幅增长, 主要由于公司产品实现量价齐升, 同
时公司产品综合毛利率达到38.82%, 创2008年以来新高。
图表 4 2009-2017Q1 公司营收及增速
图表 5 2009-2017Q1 公司净利润及增速
公司产品多元化带来营收结构显著变化。公司成立之后,主要以 MDI (属于异
氰酸酯)为主,其营收占比一直保持70%以上的高水平。近年来,为了实现产品多
元化、产业一体化发展新格局，公司先后涉足石化产品、功能性材料、特殊化学品
领域,新产品不断推出,异氰酸酯产品占比呈现下滑趋势,从2006年占比86%下
降到 2014 年 63%。
16年公司营收结构中聚氨酯产品占比为55%,石化产品占比27%,特种化学
品、功能性材料占比分别为5%、4%。随着公司向其他领域扩展,营收结构将持续
优化。
公司产品毛利率持续改善。2010之后,公司毛利率整体呈现改善,2017Q2
公司产品综合毛利率为38.82%,同比增加9.77个百分点,创2008年以来新高,
主要是由于 2017 年公司 MDI 产品价格大幅提高, 聚氨酯业务毛利率达到
52.42%, 同比增加 15.98 个百分点。随着公司产品一体化和多元化发展的持续
推进,产品综合毛利率还有提升的空间。
图表 8 公司产品毛利率
MDI 已成中流砥柱,中长期看依旧璀璨
国内产能充足, 主要看开工率
中国已是全球 MDI 最大生产国。2006-2016 年国内 MDI 产能年均复合增长率
为 27.16%, 增幅高于全球水平 (7.94%)。2016 年国内 MDI 产能为 309 万吨, 占
全球产能比重达到36%,随着国内产能增加,预计其占比或将提高。
2006—2016 国内 MDI 产能、产量增速波动较大, 2014—2016 年二者同步下
降。我们判断未来产能增幅有限,产量因下游需求情况波动会较大。
图表 9 2006—2016 国内 MDI 产能及占比
2007—2014 年国内 MDI 供不应求,整体表现为供需紧平衡, 2015 年首次
出现供略过于求,2016年延续此局面,整体呈现为供需松平衡。未来主要看下游
需求情况。
图表 112007-2016 国内 MDI 供需情况
2017年1-4月,国内企业平均开工率达到62%,和2016年同时期相比,
开工率显著提升。2016年国内企业开工率平均水平低于前三年平均水平,主要原
因:国内企业装置事故频发,重庆巴斯夫4月意外停产,随后复工,但生产负荷仅
日烟台工业园 MDI 检修期间,缓冲罐发生爆裂,一直到 11 月 24 日才复产。同时
叠加外部因素,主要是 G20 峰会期间,华东地区 MDI 装置被动停限产。
从地域分布看:国内产能多集中浙江(127万吨)、山东(60万吨)、上海
(82 万吨)、重庆(40 万吨)。从企业看:万华在国内拥有 MDI 产能 180 万吨,
位居全球第一。
全球产能情况:目前 MDI 产能主要分布于中国、美国、德国、日本、韩国等,
全球前五大产能分别为万华(180万吨)、科思创(171万吨)、巴斯夫(171万吨)、
亨斯曼 (106 万吨)、陶氏 (73 万吨),这四家企业产能规模为 701 万吨,其产能
占全球总产能比重为 82%。同时由于 MDI 行业壁垒极高,除万华以外,几乎没有
新进入者。
年全球产能约在889万吨(859原有+40新增)、同比增幅约4.4%、其他产能要在
2018年之后投产。考虑到新建产能的不确定性,我们判断未来全球 MDI 产能增幅
趋于稳定,或将小幅增长,下游需求将对供给产生重要影响。
2.2 下游在保温材料、冷链领域应用有待突破
全球 MDI 需求结构中以建筑行业为主,约占50%;冰箱、反应注射模塑各占
12%、13%。国内 MDI 的需求结构主要以家用电器为主,建筑环保约占 18%,和
全球在保温材料方面的应用差距较大。主要原因:发达国家通过一系列环保法案、
聚氨酯材料替代聚苯乙烯材料进程加快。
聚氨酯材料因其良好的性能、叠加国内限制聚氨酯应用规定的改变、其在建筑
节能领域的应用或将加速。
聚氨酯材料和其他保温材料相比,优势明显。一是导热系数低;二是用聚氨酯
做保温材料,防火性能上呈热固性,燃效后会焦炭化,不会熔滴而产生燃烧性物质;
三是聚氨酯材料强度、防水、隔音、耐热、耐寒等方面性能也较好。
规定改变助力聚氨酯材料在建筑领域应用。11 年公安部规定建筑外墙保温必须
使用防火级别达到 A 级的材料。11 年 7 月和 12 月国务院分别下发《建设工程消防
监督管理规定》和《国务院关于加强和改进消防工作的意见》已经对新建、扩建、
改建建设工程使用外保温材料的防火性能及监督管理工作作了明确规定。12年公安
部决定 65 号文不在执行、表明可以正常使用 B1 和 B2 级材料。
建筑外墙保温是建筑节能的重要载体。墙体能耗是建筑行业能耗最大的部分、
占比约30%,做好建筑墙体保温对节能降耗至关重要。目前国内在外墙保温普及率
远低于发达国家,随着国家对建筑节能与绿色建筑工作的持续推进,为墙体保温材
料发展提供了强有力的政策保障和广阔的市场空间。
亿～20 亿平方 米，如果外墙面积按照建筑面积 2.5 倍计算，每年新增外墙面积为
40亿~47.5亿平方米,将有效拉动外墙保温材料发展。依据住房和城乡建设部数据,
目前国内有 400 亿平方米的既有建筑，估计至少约 130 多亿平方米需要进行节能
改造、预计今后 10 年产值可以达到 1.5 万亿元人民币。
图表 20 建筑能耗构成
目前国内 MDI 主要用于冰箱领域、占比约 45%、远高于全球在冰箱领域 12%
的水平。16年以来,受房地产市场影响,国内冰箱市场显著回暖,产量快速增长。
17Q1 国内冰箱产量为 2264.60 万台, 同比增长 9.97%, 增幅显著高于 16 年同期
水平。14年1月—17年5月国内冰柜增幅为正,17年5月累计产量为1043万台,
同比增幅为 2.25%。
我们判断国内 MDI 在冰箱、冰柜领域的应用已趋于饱和,未来增长潜力不大,
主要关注其在冷链物流领域的应用。
冷链物流主要包括冷藏集装箱、冷藏汽车、冷藏火车、冷库等，这些
冷藏设施的建设都需要 MDI。随着公众生活水平的提高以及城镇化建设的
持续推进,叠加国家对冷链物流的支持,未来冷链物流将迎来快速快速发
展阶段,将拉动 MDI 需求量。
15年国内冷链物流总额约4万亿、预计2020年将达到10万亿的市场规模、
年均复合增长率将达到 20.82%, 主要是国内城镇化率不断提高, 公众对高品质食
物的需求量在持续增长。
2.3 未来价格有望保持高位
我们以万华聚合 MDI 价格走势为例。2010—2017.6 万华聚合 MDI 价格波动
较大、均价最低为10000元/吨(2015.10)、均价最高为23000元/吨(2017.5)、
价格相差 13000 元/吨,时间相差 19 个月。2015 年出现价格低谷,主要是由于国
内科思创 50 万吨 MDI 投产、为抢占市场份额采取价格战、导致国内 MDI 价格一
路下滑。2016 年 6 月开始,国内有厂商装置先后出现意外,叠加 G20 峰会使得
华东地区产能停产等因素影响,聚合 MDI 价格开始上涨。2017 年以来,国内 MDI
价格基本维持高位。
图表 25 2010-2017.6 万华 MDI 价格走势
未来价格走势判断: MDI 价格波动主要受到供需影响。供给端: 2017 年全球
产能为899万吨,其中新增产能40万吨,因MDI行业较高的技术壁垒新增产能
主要是全球龙头扩产或者新建,没有新进入者。同时全球超过20年以上的老旧装
置约有50%,不可抗力因素出现的可能性大,对全球供给会造成较大影响。
需求端: 目前 MDI 全球需求每年约 600 万吨, 增速约 7%, 那么供给需要新增
40 万吨,才能满足需求。2017 年后,每年都有新增产能,但考虑到新产能利用
率提升,需要一段时间,那么实际产能供给要低于 40 万吨,导致全球 MDI 供给
处于紧平衡状态,为价格维持高位起到了有利支撑。
我们判断聚合 MDI 价格在 22000—25000 元/吨将成为常态,若供给出现意外
事件, 价格有望走高。
2.4 公司已是全球最大 MDI 供应商,产能优势凸显
公司刚成立初期, 从日本引进一套装置, 但因国外技术封锁, 并未掌握核心
技术,产能只有1万吨。1993年经过自主研发并扩产,产能达到1.5万吨,经过
不断扩产,2000年产能达到4万吨,和当时巴斯夫(60万吨)、亨斯曼(60万吨)
等国际龙头相比, 差距显著。
2003 年公司在宁波大榭开发区建设生产基地,经过十多年的努力,宁波生
产基地 MDI 总产能达到 120 万吨,已成为全球 MDI 重要生产基地。2009 年公司
位于烟台老厂启动搬迁, 拟在烟台八角工业园建设年产 60 万吨 MDI 等项目, 经
过5年建设,2014年烟台新厂建成,其中MDI产能达到60万吨,相比老厂提高
40 万吨。
万吨，未来公司是否会扩产，要观察 MDI 需求情况。
目前公司有 MDI 产能 180 万吨, 我们按 60%、70%、80%、85%的开工率,
产品价格每吨上涨 1000 元测算, EPS 分别增加 0.252、0.294、0.336、0.357。
MDI 价格上涨,对公司业绩将产生积极影响。
3 产业一体化、产品多元化加速发展
3.1 烟台老厂搬迁,八角工业园实现一体化发展
公司老厂位于烟台市中心, 因企业发展和城市规划矛盾日益凸显, 为促进公司
聚氨酯上下游产业链一体化发展,提高竞争力,公司于2009年底启动新厂项目,
经过4年努力,新基地已于2014年11月正式开园。公司新基地以MDI为依托,
最终形成石油化工-光气化工-氯碱化工-精细化工四化有机融合的化工园区。
新基地位于烟台临海工业园、规划面积 10.6 平方公里,园区一期建设占地约
5.4 平方公里、主要包括异氰酸酯一体化和环氧丙烷及丙烯酸酯(PO/AE)两大项
公司烟台工业园已形成聚氨酯和石化产业链。随着烟台工业园相关产能建成投
产,以形成苯--光气--MDI、甲苯--光气--TDI 为核心的聚氨酯产业链;同时以LPG
为核心,逐步形成 LPG—异丁烷—MTBE、LPG—丙烯—环氧丙烷—聚醚、LPG—
丙烯—丙烯酸—丙烯酸酯—涂料、LPG—丙烯—丙烯酸—SAP 等多个产业链, 实现
上下游产业链一体化发展,提高了竞争力。
3.2 石化板块构建发展新格局
烟台基地已成为公司产业一体化发展的重要载体。尤其是石化项目 (PO/AE)
的建设为公司一体化发展奠定了基础。万华化学(烟台)石化有限公司成立于2015
年4月,是万华化学的全资子公司,主要承担石化产业链所需的原材料及石化产品
的供销业务。
环氧丙烷 (PO)
环氧丙烷是仅次于聚丙烯、丙烯腈的第三大丙烯衍生物、是重要的基本有机化
工合成原料, 主要用于生产聚醚、丙二醇等, 同时也是第四代洗涤剂非离子表面活
性剂、油田破乳剂、农药乳化剂等的主要原料,应用领域较为广泛。
2013—2016 国内环氧丙烷产量、消费量年均复合增长率分别为 10.09%、
18.76%, 供需间还有缺口。2017年国内产能约307万吨, 和2016相比略有下降,
国内产能主要集中于山东(167万吨)、江苏(39万吨)、吉林(30万吨)、广东(29
万吨),其中产能超过20万吨的供应商有7家。目前红宝丽年产12万吨环氧丙烷
项目正在建设中,预计2017年底建成。
目前环氧丙烷生产工艺主要有氯醇法、共氧化法、HPPO 三种, 我国超过 60%
的产能采用氯醇法、山东地区更是高达85%、仅有万华采用共氧化法。氯醇法工艺
生产过程中会产生大量废水和废渣、对环境污染大。
今年8月份中央环保督查组将对山东、浙江等省开展环保督查,山东做为国内
环氧丙烷主产区,产能占比为54.4%,且生产工艺主要以氯醇法为主。我们判断中
央环保组进入山东,或将影响企业开工率,使供给趋紧,产品价格或将迎来新一轮
上涨。目前2017年7月环氧丙烷均价(华东地区)为10408元/吨,环比涨幅为
4.37%,价格小幅上涨。
图表 34 国内环氧丙烷生产工艺
图表 35 2015-2017.7 环氧丙烷价格走势
丙烯酸及酯
丙烯酸酯是丙烯酸及其同系物的酯类总称,主要有丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、
丙烯酸正丁酯等,能自聚或和其他单体共聚,是制造粘合剂、合成树脂和塑料的单
体。主要应用于建材、纺织、涂料、生活用品等领域。
图表 36 公司 C3 产业链
2010—2016 年国内丙烯酸产量、消费量年均复合增长率分别为 12.37%、
12.12%, 二者基本保持同步增幅, 产销维持松平衡。 近年来由于产能的大幅增长,
企业装置的平均开工率为40%—50%,产能面临过剩。目前国内丙烯酸主要是由于
生产丙烯酸酯和吸水性树脂。
国内年产30万吨以上的大型供应商有5家,主要分布于江苏、浙江、山东。
万华、卫星等供应商以丙烯酸为基础,实现了上下游产业一体化协同发展,经济效
益和成本优势显著。
丙烯酸丁酯是丙烯酸及酯中用量最大的单体。2016年国内丙烯酸丁酯产能为
212万吨,同比下降 3.64%, 近年来由于产能的快速增长,产能有一定过剩,企业
开工率约50%。
2017年上半年丙烯酸丁酯价格波动较大,呈现“U”型,7月产品均价为9090
元/吨。丙烯酸做为丙烯酸丁酯的上游原料,其主要集中于浙江、山东、江苏,随
着中央第四批将对浙江、山东等省进行环保督查,我们判断部分产能或将停产,造
成丙烯酸供给紧张,为丙烯酸丁酯价格上涨提供成本支撑。
3.3 布局五大事业部,启动新引擎
公司以石化为基础、形成了完整的聚氨酯产业链、现已建立聚醚、新材料、功
能化学品、表面材料、万华北京五大事业部。公司经过技术创新,完全掌握了不同
异氰酸酯生产技术瓶颈, 技术遥遥领先, 奠定了公司在行业中技术优势。
公司依据不用产品, 划分五大事业部, 特别是新材料、功能化学品、表面材料
事业部的产品是公司实现产品多元化、差异化的重要载体。
公司产品丰富,主要应用于汽车、家电、涂料、服饰、建材等领域,随着人们
生活质量的提高,其应用领域还有较大的扩展空间,前景十分看好。
图表 43 公司产品应用领域
3.4 新产品百花齐放,精彩纷呈
公司五大事业部涉及的产品较多,这里我们主要关注热塑性聚氨酯弹性体、
高吸水性树脂、聚碳酸酯、脂肪族异氰酸酯。
热塑性聚氨酯弹性体（TPU）
热塑性聚氨酯弹性体（Thermoplastic Polyurethane Elastomer）是一种加热
可熔融、溶剂可溶解，具有高强度、高弹性和优良耐磨、耐油、耐低温的高分子
材料。
目前国内 TPU 产能约有 38 万吨, 其中万华以 8 万吨产能位居国内第一, 但
产品性能和欧美和台湾企业相比还有一定差距，国内中高端市场被欧美和台湾企
业占据。 2014 年需求量达到 25.6 万吨, 2008—2014 年国内 TPU 需求量年均
万吨,因此企业开工功率要达到90%以上,对企业来说,设备需要维修以及其他
意外情况, 难度较大, 为其价格上涨提供了有利支撑。
图表 44 国内主要 TPU 供应商产能情况
图表 45 2008-2014 国内 TPU 消费量
TPU 下游应用中鞋材、粘胶剂、管材应用占比达到 68%, 目前 TPU 鞋材占
国内 TPU 市场份额约 40%, 是应用最广的领域。因 TPU 具有轻便、舒适、弹性
好等优点,广泛应用于运动鞋、登山鞋、滑雪鞋、高尔夫鞋、野战鞋、溜冰鞋、
气垫、鞋底充气垫、后跟底、鞋大底等。
TPU 管材占国内 TPU 市场份额约 15%。其具有弹性好、耐磨损、耐油等性
能,可以根据不同用途做成低压软管、钢丝或纤维增强的高压软管,比如输水管、
输气管、输油管等。TPU 软管可用于汽车、工程机械、石化设备、液压设备、电
缆护套、仪器仪表等领域。
TPU 薄膜应用空间大、前景看好。TPU 薄膜占国内 TPU 市场份额约 10%。
TPU 薄膜具有其他塑料和橡胶无法比拟的高强度、高韧性、耐磨、耐寒耐老化、
环保无毒、防风、防寒、抗紫外线等优异性能,可应用在众多工业和民用领域。
目前已在鞋类、服饰类、充气气囊等领域实现规模化应用,在医疗、新能源、高
铁、汽车用品等领域应用尚待规模化应用。
依据中国塑料加工业协会数据,2011—2015 我国 TPU 薄膜消费规模和产量
年均复合增长率分别为 15.02%、18.06%。因 TPU 薄膜良好的性能,应用领域不
断扩展,2014年消费规模约20亿元,预计2017年有望达到27亿元。
高吸水性树脂（SAP）
高吸水性树脂(Super Absorbent Resin),又称高吸水性聚合物(SAP)是
一种含有羟基等强亲水性基因并具有一定交联度的水溶胀型高分子聚合物。和传
统的吸水材料 (海绵、纤维素等) 相比, 其吸水量更大, 保水性强, 即使在受热、
加压条件下也不容易失水、对光、热、酸、碱的稳定性好、具有良好的生物降解
性能。
SAP 主要应用于卫生用品、农业、建筑业、 其中个人卫生用品用量占比超
过 90%。个人卫生用品主要包括婴儿纸尿布、女性卫生巾、成人纸尿裤等,与发
达国家相比, 中国的婴儿纸尿布和成人失禁用品 应用相对较少, 婴儿纸尿裤的市
场渗透率为 45%, 而成人纸尿裤的市场渗透率仅为 8%, 但随着国内“二孩政策”
的实施以及国内老龄化人口快速增加, 我们判断 SAP 市场空间巨大。
2016年国内新生儿出生人数为 1786万,同比增长 7.92%,创 2010年以来
新高,主要是国内生育政策变化,从2013年国内“单独二孩”到2016年国家“全
面二孩”政策实施,政策红利将逐渐显现,为婴幼儿用品市场奠定了不断增长的
消费群体。
与此同时国内老龄化人口数量不断增加,2015年达到144343万人,较2006
年增加 4015 万人, 老龄化人口占比由 2006 年 7.93%上升至 2015 年 10.5%, 增
加 2.57 个百分点。因我国人口基数和人口结构等因素,国内人口老龄化比重将持
续增加,为老年人用品奠定了市场空间。
目前公司拥有 SAP 产能 3 万吨, 另有 3 万吨产能在建, 预计 2018 年 6 月建
成投产。
聚碳酸酯 (PC)
聚碳酸酯（PC）是在分子链中含有碳酸酯基的一类高分子聚合物总称，根据
R 基的种类不同、可以分为脂肪族 PC、脂环族 PC、芳香族 PC。因性能好、被
广泛应用于建筑材料、汽车、医疗器械、航空航天、包装、电子电器等领域。
Bayer 和 Sabic (原来的 GE 塑料) 做为全球前两大 PC 供应商,拥有产能
240 万吨, 前两大供应商占据了全球 50%以上的市场份额。
国内 PC 需求缺口大。2005—2016 年国内产量由 2.4 万吨增长至 57.8 万吨,
消费量由 62.27 万吨增长至 167.38 万吨, 国内供需间缺口, 暂时只能通过进口来
缓解, 2005—2016 年国内 PC 进口量由 73 万吨增加至 131 万吨, 巨大的需求缺
口为国内产能提供了市场空间。
国内产能快速增加, 进口替代空间巨大。2017年国内产能为64.5万吨, 其
中23万吨在建,预计2018年建成投产。公司是PC领域的新进入者,一期7万
吨产能预计2017年7月建成,二期13万吨预计2019年3月建成,建成后公司
在国内产能仅次于科思创。
公司拥有7万吨产能,考虑到装置刚建成到投产还需要一段时间,我们估计下
半年公司 PC 产量在 1.5-2.5 万吨,同时 PC 价格处于高位,对公司业绩提升将起
到积极作用。
脂肪族异氰酸酯（ADI）
异氰酸酯依据分子结构，可以分为脂肪族异氰酸酯、芳香族异氰酸酯。MDI
和TDI是芳香族异氰酸酯中最主要的两个品种,大约占异氰酸酯总量的90%以上。
脂肪族异氰酸酯产品主要有HDI、IPDI、HMDI、其中HDI、IPDI、H12MDI产量占
全球ADI产量的85%以上,产品因具有不泛黄、良好的耐候性和光稳定性等优异
性能,广泛应用于航空航天、船舶、汽车、高铁、飞机、3C产品、涂料等领域。
同时 HDI 的衍生物作为固化剂分为三甲氧苄氨嘧啶 (HDI-TMP)、缩二脲、HDI
三聚体等，制成的固化剂具备黏度低、易储藏、耐光、耐热、耐溶剂等性能,应
用较为广泛。
HDI (六亚甲基二异氰酸酯) 做为脂肪族异氰酸酯中运用最广泛、需求量最
大的产品。2011年全球 HDI 产能约为 19 万吨, 消费量约 12 万吨, 其中国内消
费量约 3 万吨。但 HDI 长期被跨国公司垄断, 国内仅有科思创上海 3 万吨装置,
且产品以出口为主,价格居高不下。近年来情况有变化,万华于 2012 年进入该
领域,目前已拥有3万吨产能,并有扩产计划。
目前全球产能约为 28.2 万吨,因 HDI 技术壁垒极高,产能主要集中于科思
创、Vencorex。拜耳做为全球最大的 HDI 供应商,占据全球市场 85%以上的份
H12MDI (二环乙基甲烷二异氰酸酯) 属于酯环系异氰酸酯,具有不泛黄等特
点、主要用于水性聚氨酯分散液、塑料涂料、透明弹性体等高端领域。
2005年之前,全球仅有拜耳拥有 1.5万吨产能,产品供不应求,2005年赢
创在德国建成 1 万吨产能,成为全球第二家供应商,采用非光气法。2011 年全球
H12MDI产能约为2-3万吨,消费量约在1万吨,市场完全被科思创和赢创垄断。
随着国内环保法规日益严格,以 H12MDI 为代表的环保型水性聚氨酯浆料有
替代溶剂型聚氨酯浆料的趋势,前景看好。万华已建成 1 万吨 H12MDI 产能,延
伸异氰酸酯产业链,提高企业核心竞争力,打破了国外公司的长期垄断,进口替
代效应显著。
IPDI ( 异氟尔酮二异氰酸酯 ) 主要应用于汽车面漆、火箭推进剂、防腐涂料、
光固化涂料等领域，特别是在汽车漆领域的应用十分看好，国内汽车工业发展对
环保型涂料市场需求巨大。IPDI 供应商主要有赢创、科思创、目前万华已成功进
入该领域。
图表 57 IPDI 应用领域
4 全球化进程加快
4.1 托管 BC, 积累海外管理经验
2011年 1 月万华实业（万华化学的实际控制人）以 12.63 亿欧元收购匈牙利
BorsodChem 公司 96%的股权,成为 BC 公司的实际控制人。2016 年万华实业
完成对剩余 4%股权收购, BC 公司成为万华实业的全资子公司。
BC 公司始建于 1949 年,是匈牙利最大化工公司,也是全球聚氨酯行业重要
供应商。目前 BC 拥有 MDI 产能 24 万吨、TDI 产能 30 万吨、PVC 产能 40 万吨。
BC 公司的产品主要面向欧洲市场,有少量产品销往中东、非洲以及亚洲等地区。
因 BC 公司主要从事聚氨酯产品,和万华化学属于同业竞争,因此万华实业
委托万华化学对 BorsodChem 公司管理运营。
年盈利,到 2020 年把 BC 发展成为在 EMEA 地区最有竞争优势的行业前三位企
业”的愿景目标,同时委托万华化学负责管理 BC 公司。
2011 年 BC 公司亏损 11878 万、2013 年亏损降至 4100 万欧元、2104 年首
次实现盈利,达到940万欧元,2016年因聚氨酯价格上涨等利好因素,BC公司
实现9600万元盈利, 创托管以来新高。
从 2017 年 BC 公司的运营情况看, 通过万华六年来的不懈努力, 成效逐步
显现。BC 公司的产能逐步扩张,产品质量得到了大幅度改善,万华的公司文化
在 BC 公司得到了广泛的认同, 万华国际化的管理能力大幅度提高; 2017 年,
BC 公司的经营能力、经营环境已经发生了根本性地变化、BC 公司终于进入了
一个良性发展阶段, 经公司与控股股东万华实业协商, 拟在 2018 年底之前提出
解决同业竞争的方案,解决同业竞争问题。我们判断 BC 资产注入公司是大概率
事件,目前只是时间问题,可能会在1—2年之内完成。
4.2 两个转变--发展战略新规划
2013年,为实现中国万华向世界万华转变,万华聚氨酯向万华化学转变的战
略,公司更名为万华化学集团股份有限公司。产品方面,以具有自主知识产权的
核心技术为依托,在发展聚氨酯全系产品的同时,进入丙烯酸及酯等石化产品领
域、水性涂料 等功能性材料、特种化学品等领域。随着万华烟台工业园的投产,
万华化学集团将成为全球最具竞争优势的聚氨酯、石化产品、功能性材料、特种
化学品供应商。
2013年公司确立“两个转变”发展战略后,启动了众多建设项目,西南、华
南项目开工建设,烟台新厂区投入使用,同时产品扩展到 TPU、SAP 等,公司部
分项目已建成或在建设中。项目的持续推进,有利支撑了公司战略转型升级,为
公司二次腾飞奠定了基础。
4.3 实现全球布局
海外布局是公司由中国万华迈向世界万华的重要载体。目前公司已在美国、
巴西、匈牙利、日本、韩国、印度、土耳其、俄罗斯、迪拜共九国设立公司、未
来公司或将延伸到大洋洲和非洲。
图表 63 公司国内外布局
公司在海外设立的子公司主要是承担销售职能,只有 BC 公司做为欧洲生产
基地。同时今年3月,万华计划投资11.2亿美元在美国路易斯安娜州建立化工厂,
主要用于生产 MDI, 在北美就形成了研发-生产-销售全产业链, 利于公司提高
在北美市场占有率。
4.4 未来有望进入全球化工 50 强
全球化工 50 强排行榜以上年度相关公司化学品销售额进行排名、由美国化
学旗下《化学与工程新闻》杂质发布。2017年巴斯夫以607亿美元雄踞榜首、陶
氏化学以 481 亿美元位列第二,中国石化排名第三;科莱恩以 59 亿美元位列第
50 名。
全球化工 50 强可以分为三类: 一是多元化经营, 如巴斯夫、陶氏、杜邦等
20 多家公司, 这些公司产品丰富, 产业链长; 二是专业型公司, 如先正达(农化)、
法液空 (工业气体)、帝斯曼 (特种化学品)等,这些公司在特定领域深耕细作;
三是石化公司,如中国石化、沙比克、埃克森美孚等,这些企业产品主要以石化
产品为主,产品较为单一。
2017年全球化工50强排名情况
从地域分布上看:全球有实力的化工企业主要集中在美国(12家)、日本(8家)、
德国(6家)、韩国(4家)。目前中国只有2家企业上榜,分别为中国石化和台塑(台
湾),整体实力和欧美发达国家差距明显。
图表 66 2016 年全球化工 50 强地域分布
近年来, 国内也涌现出万华化学、恒力股份等为代表的化工企业, 其中万华
化学以 MDI 为突破口,目前产能已是全球第一,其他相关产品也在快速发展,自
身实力持续增强,营收持续上规模,未来有望进入全球化工50强,成为国内化工
行业中的佼佼者。
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。