买入 (首次)
2022年 05月 13日
盛美上海（688082）电子
疫情扰动致收入确认延期，业务平台化布局初显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022 年一季度,公司实现营业收入 3.53 亿元,同比增长 28.5%;
实现归母净利润 0.04 亿元，同比下滑 88.56%。
● 收入稳步增长，公允价值变动损益致利润短期承压。2022 年一季度：1）营收
端上,公司实现收入3.5亿元,同比增长28.5%。2)利润端上,公司一季度实
现归母净利润 0.04 亿元, 同比下降 88.6%。具体来看, 公司毛利率为 47.2%,
相对指数表现
同比上升 1.0pp;净利率为 1.2%,同比下降 12.5pp。公司利润率大幅下滑主要
是因为公司参与部分战略配售，今年行业一季度下跌造成一定程度公允价值变
动损失所致,对公司基本面并无影响。3)费用端上,公司销售费用率为10.8%,
较去年同时上升 0.8pp; 管理费用率为 6.5%, 同比下降 0.8pp; 研发费用率为
22.8%, 同比上升5.0pp。
疫情扰动带来收入确认延期,复工复产有序推进中。盛美上海2022年一季度收
入不及预期, 相较于公司计划下降 1.7亿元, 其主要因为上海疫情影响导致设备
发货、现场调试及客户验证推迟，致使部分设备收入确认周期延长。从目前形
势看, 上海疫情影响仍存, 其具体影响体现在对公司的物流发货、技术人员现
场调试、海关进出口等方面。4月上海地区积极推动复工复产,公司目前已进入
基础数据
复工复产白名单并已取得相关证件与通行证，我们预计公司后续生产经营活动
将有序恢复,全年仍有望达计划目标。
● 多核业务齐头并进，平台化布局结构初显。公司从清洗设备切入，目前成功向
先进封装湿法设备、电镀、立式炉管、无应力抛铜等多种类半导体设备布局。
产品结构丰度进一步提升。此外,公司积极推进新设备研发工作,18腔 300mm
单晶圆清洗设备已完成验证投入量产, 两款 ALD 设备开发进展顺利, 有望打开
新市场空间。我们持续看好公司平台化布局, 未来有望同时受益于国产化设备
相关研究
市场红利, 未来有望进一步出海打开全球市场。
● 盈利预测与投资建议：公司为国内半导体清洗设备行业龙头，技术处于领先地
位，此外公司积极拓展产品布局，初步实现平台化产品布局，未来成长性较强。
基于以上考虑，我们给予公司 2022 年 18.3 倍 PS. 对应市值 465.7亿元，对应
险. 国际地缘政治摩擦加剧。
1 国内清洗设备行业龙头,多领域布局拓展产品结构
盛美 2005 年成立于上海，主要从事集成电路制造设备的研发、设计与销售，产品包括
半导体清洗设备、半导体电镀设备和先进封装湿法设备等。凭借多年技术研发与积累，公司
已成功突破单片兆声波清洗技术、单片槽式组合清洗技术、电镀技术、无应力抛光技术和立
式炉管技术等,产品成功进入众多国内外主要半导体厂商供应链。
图 1: 公司主要产品介绍
半导体清洗设备
半导体电镀设备
先进封装湿法设备
湿法刻蚀设备
单片清洗设备
前道铜互连电镀设备
SAPS单片清洗设备
涂胶设备
后道先进封装电镀设备
显影设备
TEBO单片清洗设备
单片槽式组合清洗设备
去胶设备
研发实力突出，半导体清洗设备领域积累深厚。盛美在半导体设备领域研发实力强劲，
前后多次承担国家科技重大专项课题，在铜互连无应力抛光设备、铜互连镀铜设备、单片晶
圆清洗装备等领域取得重大突破。此外，公司凭借多年积累成功研发出全球首创的
SAPS/TEBO 兆声波清洗技术和 Tahoe 单片槽式组合清洗技术,实现 28 nm 制程及以下晶
圆的清洗，有效提升了下游客户的生产效率。
公司股权高度集中，布局国际化。公司股权结构高度集中，根据 2021 年年报披露，上
海盛美第一大股东为 ACM RESEARCH，背后实控人为王晖，享有公司实控权。从公司布局
来看,公司还成立全资子公司盛美韩国、盛美加州等,组建当地团队以更好服务当地客户,
实现盛美上海业务的全球化初步布局。
图 2: 公司股权结构
公司的主营业务主要包括:半导体清洗设备、其他半导体设备、先进封装湿法设备:
从营收结构来看,2021年半导体清洗设备实现收入10.6亿元,同比增长29.3%,收入
占比 68%; 其他半导体设备实现营业收入 2.7亿元, 同比增长 352.4%, 贡献 18%的收入;
先进封装湿法设备实现销售收入 2.2 亿元,同比增长 121.0%,贡献 14%的收入。
从毛利结构来看, 2021年, 半导体清洗设备业务贡献毛利 4.7 亿元, 毛利占比 82%;
其他半导体设备贡献毛利 0.5 亿元,毛利占比 9%;先进封装湿法设备贡献毛利 0.5 亿元,
毛利占比 9%.
亿元, 年复合增长率为 31.0%, 2022Q1 公司营业收入达到 3.5 亿元, 同比增长 28.5% 。从
利润端来看,2021年公司归母净利润达2.7亿元,近五年复合增长率达30.2%,2022Q1公
司实现归母净利润 0.1 亿元，同比大幅下降 88.6%，利润大幅下滑主要是因为一季度公司公
允价值变动损益达-0.2亿元所致。
利润率受公允价值变动影响短期承压，研发费用率持续维持高位。1）利润率方面：
2017-2022Q1 年公司毛利率由 44.6%提升至 47.2%, 2022Q1 相较于 2021 年毛利率提升
4.6pp。同期间,公司净利率在 1.2%至 19.5%之间波动,其中 2022Q1 净利率为 1.2%,较
2021 年整体净利率大幅下降 15.2pp, 这主要是因为公司参与中芯国际战略配售导致一定程
度亏损，对公司基本经营层面并无影响。
年的 5.5%小幅上升至 2021 年的 6.5%, 其中 2022Q1 管理费用率较 2021 年全年上升 2.6pp。
2022Q1公司研发费用率为22.8%,持续保持高位水平,较2021年全年大幅上升5.6pp,表
明公司高度重视技术研发，不断加大技术投入以提升技术优势。
疫情影响导致现金流短期承压。经营活动现金流方面，2017-2021 年期间公司经营活动
现金流净额波动较大，主要因为公司目前仍处于市场开拓前期，下游面对半导体制造厂商话
语权仍较弱。我们预计未来公司随核心技术的增强以及市场地位提升，公司经营活动现金流
净额将持续改善。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:大陆半导体晶圆厂扩产支撑起清洗设备需求,我们预计公司 2022-2024 年清洗
设备产品价格每年提升5%,销量分别提升22%/21%/19%,对应业务增速分别达到28.3%
/ 26.6% / 24.9% 。
假设 2: 公司其他半导体设备与先进封装湿法设备已完成下游客户端验证,目前处于爆
发增长阶段, 我们预计公司 2022-2024 年其他半导体设备以及先进封装湿法设备价格每年提
升 10%, 销量提升 161% / 76% / 30%和 69% / 44% / 26%, 对应业务增速分别达到 187.3%
/ 93.9% / 42.5%及 85.4% / 58.2% / 38.6%。
基于以上假设,我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
我们选取了行业中与盛美上海业务模式相近的两家公司, 2022 年两家公司的平均 PS 为
14.3 倍。考虑到公司为国内清洗设备行业龙头，未来有望持续引领国产替代，并且电镀、立
式炉管、抛铜等其他半导体设备以及先进封装湿法设备两大业务成长性极强，随设备向半导
体前道工艺中延伸,未来三年业务 CAGR 有望分别保持 99.5% / 59.6%以上。
从当前同行业务对比来看，公司业务整体成长性强于行业同行，具体而言:1)公司为
国内清洗设备的行业绝对龙头,目前设备已完成 90%工艺覆盖,未来随制程工艺复杂性提升,
清洗设备需求量也将大幅增长；2)公司业务向电镀、立式炉管、抛铜、ALD等领域布局,
业务向前道领域拓展,下游市场空间大幅提升。基于以上原因,我们认如务图体成长
性强于行业可比公司, 因此我们给予公司 2022 年 18.3 倍 PS, 对应市值 465.7 亿元, 对应
表 2: 可比公司估值
下游需求衰退,产品研发进度不及预期,公允价值变动损益波动风险,国际地缘政治摩
擦加剧。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队