2022年09月04日
三一重工（600031）
投资评级
业绩符合预期，电动化、国际化布局初具成效
2022年09月02日
收盘价(元):
报告摘要
◆ 行业景气下行叠加疫情影响，上半年业绩下滑明显。
2022 年上半年公司实现营业收入 396.73 亿元,同比下降 40.9%;归母净利润 26.34 亿
元,同比下降 73.85%,符合此前公告预期;业绩下滑主要系国内工程机械行业处于下
行调整期，叠加宏观经济增速放缓、新冠疫情反复、工程有效开工率不足等因素影响。
2022H1 毛利率、净利率分别为 22.50%、6.88%, 分别同比-5.64pct、-8.64pct; 单季
度盈利能力有所回升, 22Q2 毛利率 22.84%, 环比提升 0.67pct, 相比 21Q4 提升
回款率 97.11%, 同比+9.07pct, 经营质量稳健。
◆ 龙头优势越发凸显，主要产品市占率持续提升。
2022 年上半年, 行业下行期公司竞争优势越发明显, 市场份额持续提升:
股价走势图
1) 挖掘机械: 收入 167.38 亿元, 同比下降 35.64%, 国内市场连续第 12 年蝉联销量
冠军且市占率持续提升,超大挖市占率提升11个百分点达近30%、取得第一;
混凝土机械:收入83.55亿元，同比下降52.80%，稳居全球第一品牌，搅拌车、
泵车、车载泵等产品国内市场份额全线大幅提升, 其中搅拌车、车载泵市场份额分
别超过 29%、48%, 分别同比+7pct、+4pct;
起重机械: 收入 71.46 亿元，同比下降 49.08%，汽车起重机市占率显著提升并突
破 32%, 其中 220 吨以上汽车起重机市场份额大幅提升至 35%以上居国内第一;
路面机械: 收入 13.5 亿元,同比下降 25.00%,摊铺机市场份额突破 30%居国内第
____
◆ 重点研发布局两新三化,电动产品、高机进展加快。
邹润芳
上半年研发投入29.36亿元,主要投向新产品、新技术、电动化、智能化及国际化产品。
卢正羽
款、电动自卸车28款、电动挖掘机9款、电动装载机2款,电动起重机和搅拌车市场
份额均为行业第一; 进军高空作业平台, 研发涵盖自行剪叉车、电动曲臂车、直臂车的
10 款产品,高度范围 4-26 米,智能化优势突出。
唐保威
研究助理
◆ 国际化战略初具成效,海外收入规模、市占率提升。
上半年海外市场收入 165.34 亿元,同比增长 32.87%,占比 42.64%。挖掘机械海外收
相关研究报告
入 75.56 亿元, 同比增长 50%; 挖掘机械全球市场份额快速提升, 海外市场份额接近
厦中航证券有限公司
8%, 较 2021 全年提升 1.3 个百分点, 其中北美、南美挖机销量增速超过 80%, 欧洲挖
《三一重工(600031.SH): 业绩短期承压,
静待需求端改善》-2022-04-26
机销量增速超过60%。同时，国际化产品研发提速，2022年上半年开发国际化产品较
《三一重工(600031.SH): 盈利能力短期承
上年同比翻番, 上市国际产品包括挖掘机、装载机、起重机、泵车等 76 款产品, 已超
压,强者恒强看好长期发展》-2021-10-30
2021年全年, 类中国市场基本实现产品全覆盖, 欧美产品覆盖率近 70%。
《三一重工(600031.SH): 中报点评, 营业
收入同比增长,海外业务与数字化转型进展顺
◆ 投资建议
利》-2021-08-31
亿元/74.52 亿元/92.96 亿元, 当前股价对应市盈率为 21X/18X/14X, 维持“买入”评
基建及房地产投资不及预期，出口不及预期，电动化推进不及预期，原材料涨价，市场
竞争加剧。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
名，团队在先进制造、军民融合、新能源、新材料等领域有较深的产业资源积淀，擅长自上而下的产业链研究和资源整合，着眼中国制造的转型升级，致力
于探索战略产业和新兴产业的发展方向，全面服务一二级市场，拓展产融结合的深度与广度，为市场创造价值。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。