时隔 6 年再出激励方案，挖机阶段性底部清晰
2022年07月14日
公司发布 2022 年限制性股票激励方案草案。本激励计划拟向激励对象授予
\triangleright
权益总计 2,907.0184 万股,约占本激励计划签署时公司股本总额的 0.34%,本
次股权激励计划限制性股票的授予价格为每股 9.66 元, 授予对象包括向文波董
事长等高管以及核心技术人员在内的 145 人。考核情况:1)第一个解除限售期:
公司 2023 年度需达到以下两个条件之一: ①营业收入较 2022 年增长 10%或
年度需达到以下两个条件之一: ①营业收入较 2022 年增长 20%或以上; ②净
利润较 2022 年增长 20%或以上。
时隔近 6 年后的限制性股票激励。公司上市至今合计推出过 3 次限制性股
\triangleright
票激励,从草案推出时间开看,分别是2012年11月、2016年10月和本次的
执业证号:
S0100521110006
2022年7月。2012年是上一轮挖机周期见顶回落的第一个完整年,往后看挖机
销量下滑压力逐渐减小,2016年是本轮挖机周求启动的开始年,而目前同样可
视为本轮挖机周期顶点回落同比下滑第一个完整年,从库存周期角度,后续挖机
执业证号:
S0100521110010
继续下行压力大概率减弱,这可能是公司目前推出限制性股票激励方案的重要原
挖机阶段性底部逐渐清晰。挖掘机本轮周期高点出现在 2021 年的 4 月份 ,
\triangleright
随后开始进入负增长阶段,从 2021M5-2022M6 累计下滑1年多时间,考虑到
相关研究
2021M5 开始挖机销量增速已经开始转负,因此 2022M6 开始挖机销量从同比
1.三一重工 (600031.SH) 2021 年报点评:
角度压力减小,2021M7-M12挖机月度销量降至2万台附近,2022M7-M12的
市占率持续提升,数字化电动化国际化持续
销量同比增速压力减小。且疫情影响今年上半年的施工量,在稳增长的背景下基
建发力概率较高，预计较多工程量在下半年集中施工，工程项目的集中开工可能
2. 【民生机械】三一重工(600031)2021年
会带来新增挖机需求,看到挖机销量同比实现正增长。
中报点评:业绩稳定增长,海外市场加速扩
数字化、电动化、国际化持续推进。2021年公司推进22家灯塔工厂建设，
张优化成长曲线
\triangleright
3.三一重工(600031)年报点评:经营质量
累计已实现 14 家灯塔工厂建成达产,产能提升70%、制造周期缩短50%,工艺
持续改善,全球竞争力不断提升
整体自动化率大幅提升,北京桩机工厂于2021年9月成功入选世界经济论坛发
4.三一重工 2020 年中报点评: 行业景气度
布的新一期全球制造业领域灯塔工厂名单,成为全球重工行业首家获认证的灯塔
持续,市场份额逐步提升
工厂。2021年公司电动化工程车辆产品销量破千台,销售额近10亿元,市场份
5.三一重工:优化资产结构、紧抓智能制造
额均居行业第一。2021年，国际化取得积极进展，公司实现国际销售收入248.46
战略机遇
亿元,同比大幅增长76.16%,其中不含普茨迈斯特的国际销售收入190.22亿
元,增长109%;国际收入占营业收入比重23.4%,同比上升9.2个百分点。
投资建议：考虑到目前行业的发展趋势以及公司的整体情况，预计公司
\triangleright
2022-2024 年归母净利润分别是 91.1/103.0/118.0 亿元, 对应 PE 分别是
18x/16x/14x,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: