公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
机械设备 工程机械
中报业绩符合预期,“三化”战略打造长期竞争力
事件:公司发布 2022 年半年报,上半年实现收入 400.72 亿元,同比
走势比较
下降 40.63%; 实现归母净利润 26.34 亿元, 同比下降 73.85%。其中
Q2 单季度公司实现收入 197.74 亿元,同比下降 41.76%;实现归母净
利润 10.44 亿元, 同比下降 76.98%。
受行业下行周期+新冠反复影响,上半年营收、业绩均大幅下滑。分
品类来看: 1) 挖掘机械收入 167. 38 亿元, 同比下降 35. 64%, 毛利率
为 25.1%. 同比减少 6.81pct: 2) 混凝土机械收入 83.55 亿元. 同比
下降 52.80%, 毛利率为 20.91%, 同比减少 6.05pct; 3) 起重机械收
入71.46亿元,同比下降49.08%,毛利率为15.67%,同比减少5.67pct;
4) 桩工机械收入 16.65 亿元, 同比下降 53.58%, 毛利率为 36.82%,
股票数据
同比减少 6. 20pct: 5) 路面机械收入 13. 51 亿元, 同比下降 25. 00%,
总股本/流通(百万股)
8,493/8,493
毛利率为 27.56%, 同比减少 2.20pct。净利率方面, 公司 Q2 净利率为
总市值/流通(百万元)
132,325/132,325
5.56%, 同比减少 8.19pct。费用率方面, Q2 销售费用率为 7.60%, 同
12 个月最高/最低(元)
29.25/14.61
比增加 1.79pct; 管理费用率为 10.62%, 同比增加 3.98pct。
相关研究报告:
数智化为公司第一大战略,公司积极推进转型。2022 年上半年,公
三一重工(600031)《业绩短期承压,
司推进28家灯塔工厂建设,累计已实现18家灯塔工厂建成达产人工
看好公司数字化+电动化+国际化长
成本大幅下降;突破无人下料等九大工艺核心关键技术,2022年上半
期发展》--2022/05/04
年实现关键技术突破18项,其中6项属于行业首创;公司在智能驾驶、
三一重工(600031)《强化研发投入,
智能作业、智能服务三大方面取得显著的技术成果, 同时积极布局打
看好智能化、电动化、国际化战略
造用户互动营销生态与场景作业解决方案。
电动化大势所趋, 公司引领行业发展。公司电动化产品持续更新迭代,
目前拥有电动起重机可售产品 12 款、电动搅拌车 9 款、电动自卸车
28 款、电动挖掘机 9 款、电动装载机 2 款。其中, 电动起重机和搅拌
车市场份额均为行业第一，电动挖掘机与装载机已实现市场化销售。
电动化不仅在国内进展快速，海外市场也已实现突破，上半年，公司
首批电动搅拌车通过欧标认证并销往德国,完成电动搅拌车首次出海:
同时,向欧洲销售首台80吨电动化履带式起重机。
国际化战略成效显著,销售实现高速增长。2022年上半年,公司实现
国际销售收入 165. 34 亿元，同比增长 32. 87%，其中不含普茨迈斯特
的国际销售收入134.88亿元,增长40.2%;国际收入占营业收入比重
达 41.3%。分品类来看:挖掘机械 75.56 亿元,同比增长 50%; 混凝土
机械 39.63 亿元, 同比增长 9.2%; 起重机械 23.86 亿元, 同比减少 5%;
桩工机械等其他产品 26.29 亿元,同比增长 107.5%。其中挖掘机械全
中报业绩符合预期,“三化”战略打造长期竞争力
球市场份额快速提升,海外市场份额接近8%,较2021全年提升1.3
个百分点, 混凝土泵车双品牌联合市场占有率达 40%, 履带式起重机
海外市场份额突破 30%, 市场份额居行业第一; 搅拌车、混凝土搅拌
站出口份额快速提升。
盈利预测与投资建议:预计 2022 年-2024 年公司营业收入分别为
亿元、93.17 亿元和 119.83 亿元,对应 EPS 分别为 0.81 元、1.10 元
和1.41元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
中报业绩符合预期,“三化”战略打造长期竞争力
公司点评报告
中报业绩符合预期,“三化”战略打造长期竞争力
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年，代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前，有丰富的实业工作经
历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
王希:上海交通大学硕士,曾就职于国联证券、国元证券,2021年10月加盟太平洋证
券,善于结合产业,自下而上挖掘投资机会。
平洋证券。
平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。