三一重工（600031）
发布股权激励草案，业绩考核目标彰显成长
2022年07月14日
买入(维持)
研究助理
股价走势
事件:公司发布限制性股票激励计划(草案)。
投资要点
■ 发布限制性股票激励计划，未来两年收入或净利润约 10%复合增速
市场数据
7月13日晚公司公告,拟向145名中高层管理人员授予2907万股限制性
股票,占公司总股本 0.34%,股权激励计划限制性股票的授予价格为每股
9.66 元。本次激励计划分两期执行,解锁条件分别要求 2023 年、2024 年
公司收入或净利润较分别较 2022 年增长 10%、20%, 完成当年目标即可完
成当期解锁,彰显成长信心。
■ 看好下半年行业拐点转正，三季报起迎正增长
2022年6月挖机行业销量 20,761台,同比-10.1%,好于此前 CME 预期值
-22%, 较 5 月-24%降幅再收窄。其中国内销量 11,027 台, 同比-35.0%; 出
口销量 9,734 台,同比+58.4%,占总销量比重提升至 47%。6 月挖机行业
降幅较 5 月明显缩窄,主要系同期高基数压力缓解、出口增长强劲。展望
基础数据
未来: ①收入端: 随疫情影响减弱, 基数效应消退, 行业降幅进一步有望
缩窄,三季度起公司收入端有望迎来转正。②利润端:加息背景下钢材价
格回落,22O3 起成本端改善,盈利改善大幅释放业绩。③稳增长:随着资
金及项目落地,有望基建、地产两大下游回暖。
■ 国际化、电动化大幅拉平周期、重塑全球行业格局
海外工程机械市场周期波动远低于行业,2021年至今疫情影响减弱背景
相关研究
下,行业增速由负转正,迎来超补偿反弹机会,2021年及2022年一季报,
海外工程机械龙头卡特彼勒收入增长分别为 22%、14%。三一重工产品质
《三一重工(600031): 2022 年一季报点评:
量已处于国际第一梯队，并且具有显著性价比，出口增长远高于海外市场，
O1 符合预期, 关注稳增长背景下行业回
有望大幅拉平本周行业周期。工程机械产品较乘用车更讲究经济性，随着
暖,国际化+电动化重塑行业格局》
电动化产品制造成本下降，渗透率有望呈现加速提升趋势。目前工程机械
电动产品售价约为传统产品两倍,全生命周期成本优势明显,未来电动化
产品成本有望继续向下。 随着电动产品成本曲线下降,渗透率提升,大力
投资电动化技术的国内龙头企业有望挤占中小品牌份额，在全球市场迎来
亏损不具有代表性, 国际化、电动化推进
弯道超车机会。
有望平滑周期》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022-2024 年预计归母净利润
96.95/97.12/105.57 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 17/17/16 倍, 维持“买
《三一重工(600031): 2021 年三季报点评:
入”评级。
业绩阶段性承压, 战略性投入持续加大,
看好数字化、电动化发展前景》
原材料价格持续上涨风险。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号