三一重工（600031）
Q2 业绩符合预期,下半年起有望触底回暖
2022年09月03日
买入(维持)
研究助理 罗悦
股价走势
事件:公司披露 2022 年中报,2022 上半年营业总收入 400.72 亿元,同比
下降 40.63%; 归母净利润 26.34 亿元, 同比下降 73.85%, 位于此前业绩预
告 22-30 亿元中值,符合市场预期。
投资要点
■ Q2 业绩符合预期,下半年起有望触底回暖
单季度看, Q2 公司实现营业总收入 198 亿元, 同比下降 42%, 归母净利
市场数据
润 10 亿元,同比下滑 77%,主要系上半年行业高基数及疫情影响,符合
亿元,同比下滑 36%,销量全球第一,超大挖国内市占率提升至 30%;(2)
混凝土机械:实现营收84亿元,受地产影响较大,同比下滑53%,销量
全球第一; (3)起重机械:实现营收71亿元,同比下滑49%;汽车起重机
及履带吊市占率均有提升。随着下半年起行业基数下降，钢材价格回落缓
解成本压力，我们认为公司业绩有望触底回暖，三季报起单季度有望重回
正增长。
■ 原材料价格上涨导致利润率下滑，下半年有望修复
基础数据
2022 上半年公司销售毛利率 22.50%,同比下降 5.64pct,销售净利率 6.64%,
同比下降 8.45pct, 利润率下行主要系钢材价格及海运价格上升。规模效应
减弱导致期间费用率上升,2022 上半年公司期间费用率 16.06%,同比提
高 3.79pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 7.14%/3.12%/7.33%/-
1.68%, 同比+1.24/+1.23/+2.80/-1.47pct。自 2022 年二季度以来钢材价格持
续回落,公司利润率改善有望在三季度体现。
■ 国际化进入兑现期成为一大亮点，有望拉平周期、重塑格局
相关研究
2022 上半年公司实现海外收入 165 亿元,同比提升 33%,占总收入比例
《三一重工(600031): 发布股权
升至 41%。2022 上半年公司开发国际产品同比翻番,上市 76 款新品,实
激励草案, 业绩考核目标彰显成
现类中国市场基本实现产品全覆盖,欧美产品覆盖率近70%。国际化进
入兑现期,成为后续一大亮点,我们预计2023年公司海外收入继续保持
长信心》
较高增长,占总收入比例有望升至50%以上,有望拉平行业周期、重塑
全球格局。
《三一重工(600031): 2022 年一
■ 盈利预测与投资评级:考虑到疫情对下游项目开工的不确定性,出于谨
季报点评: O1 符合预期, 关注稳
增长背景下行业回暖, 国际化+
(原值 97)/91(原值 106)亿元,当前市值对应 PE 分别为 20/18/15 倍,
电动化重塑行业格局 》
维持“买入”评级。
原材料价格持续上涨。
图6: 2022上半年公司海外收入占营收比重提升至42%
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。