2022年7月11日
業績承壓，核心業務穩步增長，看好下半年需求修復
▶業績承壓,盈利能力下降:公司 2022 年全年實現收入 1069 億元,同
比增長 6.8%; 綜合毛利率為 26.4%, 同比下滑約 4 個百分點, 主要是
由於 2021 年第四季度業績下滑,歸母淨利潤由盈轉虧。歸屬于上市公
司股東的淨利潤 120.33 億元,同比下滑 22%。基本每股收益 1.42 元。
公司 2021 年第四季度實現營業收入 183.95 億,環比下滑 11.9%;實現
主要資料
歸母淨利潤-5.33億,由盈轉虧,主要是由於產品毛利率的下滑以及研
工程機械
發、行銷費用增加所導致。
▶核心業務穩步增長: 2021 年全年,公司挖掘機械業務實現銷售收入
目標價
417.5 億,同比增長 11.25%,挖掘機銷量首次突破十萬台大關,在國
內市場銷量連續十一年蟬聯榜首,份額持續提升;混凝土機械業務實
(+27, 7\%)
現銷售收入 266.74 億元, 與 20 年基本持平, 龍頭地位穩固; 公司起
股票代碼
600031, SH
重機械業務實現銷售收入 218.59 億元,同比增長 12.62%,其中汽車起
己發行股本
84.93 億股
重機與大中型履帶起重機市場份額分別突破 31%以及 40%, 公司的業務
競爭力持續提升。
1614.57 億元
總市值
▶看好下半年需求修復: 受到行業週期下行影響,公司 2022 年一季度業
52 周高/低
32.22 元/14.20 元
績繼續承壓,實現營業收入 203 億元,同比下滑 39.76%,實現歸母淨
每股淨資產
月 26 家挖掘機製造企業挖掘機銷量實現 143094 台,同比下降 36.1%,
主要股東
三一集團有限公司
相比 1-5 月 39.1%的跌幅有所收窄。我們預計房地產開工的低迷狀態在
29.20%
下半年環比將有所緩解，而基建投資將持續發力，工程機械需求有望
修復、公司業績在穩增長的大背景下環比上半年將有改善空間。
▶電動化、國際化成為中長期趨勢,目標價 24.30 元,維持買入評級:
公司作為國內挖掘機械的絕對龍頭，雖然短期內國內工程機械需求下
滑,但公司堅持貫徹“兩新三化”戰略,加大新產品新技術研發,全
面推進智慧化、電動化和國際化、公司目前電動化和國際化進程走在
同行最前列，短期有望對沖國內下行需求，中長期則有望成為下一個
重要增長點，我們依舊看好公司中長期的發展，市場份額每年穩步提
年20倍PE,相對於現價有27.7%的上升空間,維持買入評級。
盈利摘要
截止12月31日
2020年实际
2021年实际
2022年预测
2023年预测
2024年预测
营业额(百万人民币)
100,054
106,873
变动(%)
(0.1)
净利润(百万人民币)
12,033
10,309
每股盈余(人民币)
变动(%)
(22.0)
(14.3)
市盈率@19.01元(倍)
市净率@19.01元(倍)
每股股息(人民币)
資料來源:公司資料,第一上海預測
資料來源: Bloomberg
第一上海證券有限公司
2022年7月
主要財務報表
資料來源:公司資料,第一上海預測
第一上海證券有限公司
2022 年 7 月
第一上海證券有限公司
香港中環德輔道中 71 號
永安集團大廈 19 樓
傳真:
本報告由第一上海證券有限公司(“第一上海”)編制，僅供機構投資者一般審閱。未經第一上海事先明確書面許可，就本報告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式複製、摘錄、引用、更改、轉移、傳輸或分發給任何其他人。本報告所載的資料、工具
及材料只提供給閣下作參考之用，並非作為或被視為出售或購買或認購證券或其它金融票據，或就其作出要約或要約邀請，也不
構成投資建議。閣下不可依賴本報告中的任何內容作出任何投資決策。本報告及任何資料、材料及內容並未有考慮到個別的投資
者的特定投資目標、財務情況、風險承受能力或任何特別需要。閣下應綜合考慮到本身的投資目標、風險評估、財務及稅務狀況
等因素，自行作出本身獨立的投資決策。
本報告所載資料及意見來自第一上海認為可靠的來源取得或衍生，但對於本報告所載預測、意見和預期的公平性、準確性、完整
性或正確性,並不作任何明示或暗示的陳述或保證。 第一上海或其各自的董事、主管人員、職員、雇員或代理均不對因使用本
報告或其內容或與此相關的任何損失而承擔任何責任。對於本報告所載資訊的準確性、公平性、完整性或正確性，不可作出依
第一上海或其一家或多家關聯公司可能或已經，就本報告所載資訊、評論或投資策略，發佈不一致或得出不同結論的其他報告或
觀點。 資訊、意見和估計均按“現況”提供，不提供任何形式的保證，並可隨時更改，恕不另行通知。
第一上海並不是美國一九三四年修訂的證券法(「一九三四年證券法」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊經紀-交易商。此
外，第一上海亦不是美國一九四零年修訂的投資顧問法(下簡稱為「投資顧問法」，「投資顧問法」及「一九三四年證券法」一
起簡稱為「有關法例」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊投資顧問。在沒有獲得有關法例特別豁免的情況下，任何由第一
上海提供的經紀及投資顧問服務,包括(但不限於)在此檔內陳述的內容,皆沒有意圖提供給美國人。此檔及其複印本均不可傳送
或被帶往美國、在美國分發或提供給美國人。
在若干國家或司法管轄區，分發、發行或使用本報告可能會抵觸當地法律、規定或其他註冊/發牌的規例。本報告不是旨在向該
等國家或司法管轄區的任何人或單位分發或由其使用。
©2022 第一上海證券有限公司 版權所有。保留一切權利。