福莱特（601865. SH）
2022 年利润承压, 2023 年产能快速扩张
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・光伏设备
亿元, 同比+0.9%。对应 2204 单季度实现营收 42.5 亿元, 同比+79%, 环比
+9%; 归母净利润 6.2 亿元, 同比+53%, 环比+23%; 扣非归母净利润 6.1 亿
S0980520080003
S0980523010001
元, 同比+63%, 环比+23%。
基础数据
大窑炉产能快速扩张,持续巩固行业头部地位。公司过会扩产指标充裕,
投资评级
增持(首次评级)
合理估值
33.20 - 35.00 元
未来将积极布局大尺寸窑炉产能,能够有效降低单位产品能耗并提高成
收盘价
总市值/流通市值
70676/70676 百万元
品率,从而降低生产成本并持续巩固行业头部地位。公司 A 股首发募投
52 周最高价/最低价
47.86/30.48 元
项目“年产90万吨光伏组件盖板玻璃项目”窑炉日熔化量为1,000吨,
近3个月日均成交额
224.68 百万元
综合能耗较原有生产线下降幅度约 20%。2022 年可转债募投项目“年产
市场走势
吨, 所需原材料和能耗有所降低, 随着单线规模的提升, 切边和不良品
占比有望实现进一步下降。
布局石英砂及天然气资源，成本优势显著。石英砂供应方面,2022年公司
分别以 33.4 亿元和 33.8 亿元的价格分别取得安徽凤阳大华矿业、三力
矿业 100%股权, 以及凤阳县灵山-木屐山矿区玻璃用石英岩矿 13 号段采
矿权,三者保有储量分别为 2084/3745/11701 万吨。公司提前布局原材
料石英岩采矿权，能够保证供应链安全及原材料价格稳定，有效支撑公
司光伏玻璃扩产需求。能源供应方面,公司持有昆仑燃气 35.0%的股权
及嘉兴燃气 4.5%的股权。通过对原材料及能源成本的控制,公司光伏玻
相关研究报告
璃业务毛利率始终维持在第一梯队, 较第二梯队企业保持 5%以上的毛利
率优势。
不及预期的风险:
亿元, 同比增长 26%/19%/16%; 实现归母净利润 28.5/38.6/49.5 亿元, 同比
增长 35%/35%/28%，当前股价对应 PE 分别为 31/23/18 倍。 综合考虑 FCFF 估
值和相对估值, 我们认为公司股价的合理估值区间为 33.2-35.0 元, 对应
2023 年动态 PE 区间为 31-33 倍, 较公司当前股价有 1%-6%的溢价空间。首
次覆盖,给予“增持”评级。
2022年公司收入稳步增长,利润有所承压。2022年公司实现营业收入154.6亿元,同
比+77%; 归母净利润 21.2亿元, 同比+0.1%; 扣非归母净利润 20.8亿元, 同比+0.9%。
对应 2204 单季度实现营收 42.5 亿元,同比+79%,环比+9%;归母净利润 6.2 亿元,同
比+53%, 环比+23%; 扣非归母净利润 6.1 亿元, 同比+63%, 环比+23%。
公司毛利率阶段性承压,期间费用持续降低。2022年公司毛利率为22.1%,同比
-13. 4pcts; 净利率为 13. 7%, 同比-10. 6pcts; 公司期间费用率为 7. 6%, 同比
-1. 3pcts, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 0. 8%(同比-0. 2pcts)、1. 8%
(同比-0.7pcts)、3.4%(同比-1.3pcts)、1.6%(同比+1.0pcts)。22Q4净利
润现金流含量降低，主要系因经营性应收款项增加所致。
图7: 公司毛利率、净利率和平均 ROE 变化
图8: 公司期间费用占比情况变化
图10: 公司营运能力指标变化情况
图9: 公司经营活动现金流情况
全球碳中和共识+光伏发电平价,行业处在高速发展期
光伏产业最早在欧洲兴起, 迄今为止, 经历了四个阶段。
1)发展初期: 2004-2010年,这一阶段以欧洲作为发展中心,各国政府纷纷推出
利好光伏的补贴政策,光伏产业得以大规模商业化发展。
2) 调整期: 2011-2013 年, 欧债危机的爆发使得欧洲各国大幅削减光伏补贴, 光
伏投资收益率下降和扩张较快的上游产能导致行业供需失衡。此外，欧洲和美国
对我国发起的“双反”调查严重制约了其光伏行业发展。
3) 成长期：2014-2018 年，光伏发展中心逐渐转移到中国，我国发布了《关于发
挥价格杠杆作用促进光伏产业健康发展的通知》、《太阳能发展“十三五”规划》
和各项补贴措施促进光伏行业快速发展。截至 2018 年底，中国光伏装机总量达
174.2GW. 接近 2013 年 19.4GW 的 9 倍。
4) 平价期: 2019 年至今, 各国陆续制定碳排放目标, 清洁能源备受青睐。技术
的进步使得光伏发电成本不断下降，产业进入平价期。
随着全球变暖带来的环境气候问题日益凸显, “碳中和”在全球范围内获得了广
泛的关注和支持，许多国家和地区纷纷提出各自的碳中和目标。发展可再生能源
是实现“碳中和”目标的重要途径,而光伏是可再生能源中成本优势最突出、应
用场景最广泛的能源品类之一。2021 年全球可再生能源装机容量为 302GW, 其中
光伏装机首次突破半数,占总装机56%。另一方面,从发电规模来看,目前光伏
发电在电力市场中占比仍然很小。2021年全球光伏发电仅占电力总供应 3.7%, 未
来光伏发电对非可再生能源进行替代的空间巨大。
图12: 2021 年全球新增可再生能源装机容量(GW)
图13: 光伏发电在全球总电力供应中的占比
过去十年，随着技术的迭代、工艺的进步和产业链的完善，光伏发电度电成本持
续快速下降,十年间下降了近90%,在全球范围内从成本最高的能源蜕变至成本
最低的能源。发电成本的快速下降,使得光伏在全球各国逐步摆脱对政策补贴的
依赖,国内光伏发电从 2022 年起也全面进入平价时代。政策层面,碳中和目标下
各国持续推动清洁能源转型，提出各自的脱碳目标；市场层面，目前光伏成本已
具备竞争力，未来产业的降本增效将持续进行。政策因素和市场因素决定了光伏
行业的市场空间广阔,潜在需求规模可观。
随着光伏发电成本的持续下降，以及世界各国对节能减碳的重视和推动，光伏装
机保持连续增长。全球新增装机从 2012 年的 32GW, 到 2022 年约 230GW, 十年 CAGR
为 21.8%。其中,中国市场十年 CAGR 为 34.5%,显著高于全球增速,中国光伏新
增装机占全球的比重,从 2012年的 14%,提高到 2022年的 38%。
图15: 历年全球新增光伏装机(GW)
我们预计 2022-2025 年,全球光伏新增装机分别为 230/335/438/547GW,同比增
速 35.3%/45.7%/30.7%/24.9%, 对应全球组件需求约为 288/419/548/684GW。
原材料方面，随着光伏玻璃行业产能逐步扩大，优质石英砂将成为相对紧缺的资
源。公司自 2011 年起拥有凤阳县灵山-木屐山矿区玻璃用石英岩矿 7 号段采矿权,
储量约 1800 万吨。
2022 年 2 月, 公司以 33.4 亿元的价格收购安徽凤阳大华矿业、三力矿业 100%股
权, 二者保有储量分别为 2084/3745 万吨。截至 2022 年底末, 大华矿业生产规模
万吨/年的扩矿手续均已办理完毕。
2022 年 8 月，公司以 33. 8 亿元的价格竞拍获得凤阳县灵山-木屐山矿区玻璃用石
英岩矿 13 号段采矿权、储量约 11701 万吨。
公司提前布局原材料石英岩采矿权,能够保证供应链安全及原材料价格稳定,有
效支撑公司光伏玻璃扩产需求。
能源供应方面,公司持有昆仑燃气 35.0%的股权及嘉兴燃气 4.5%的股权,董事长
阮洪良先生及副总经理赵晓非先生在两家燃气公司均担任高管职务。由于产能主
要位于浙江嘉兴、安徽凤阳，公司选择入股当地燃气企业。
此外公司过会扩产指标充裕，未来将积极布局大尺寸窑炉产能，能够降低单位产
品能耗并提高成品率,从而降低生产成本并持续巩固行业头部地位。公司 A 股首
发募投项目“年产90万吨光伏组件盖板玻璃项目”窑炉日熔化量为1,000吨,综
合能耗较原有生产线下降幅度约 20%。2022 年可转债募投项目 “年产 75 万吨太阳
能装备用超薄超高透面板制造项目”窑炉日熔化量为 1,200 吨,所需原材料和能
耗有所降低，随着单线规模的提升，切边和不良品占比有望实现进一步下降。
通过对原材料及能源成本的有效控制，公司光伏玻璃业务毛利率始终维持在第一
梯队, 较第二梯队企业保持 5%以上的毛利率优势。
2022 年光伏玻璃销售均价回落合并原材料价格上涨,公司光伏玻璃毛利率短期承
压。2023年起随着硅料价格下降带动组件环节盈利修复,光伏玻璃行业产能利用
率有望提升;叠加原材料纯碱及天然气价格下行,实现石英砂自供的光伏玻璃业
务盈利能力迎来边际改善。
未来公司将围绕现有主导产品光伏玻璃，基于市场对双玻组件轻量化、薄片化的
需求基础上，持续对配方和生产技术进行研究和探索，以达到更轻薄、更高的透
光率、更好的光谱匹配性及更强的耐候性能，有效地帮助光伏组件降本增效。
浮法玻璃：公司的浮法玻璃是指浮法玻璃原片，选用优质的石英砂、纯碱、白云
石等原料，经熔窑高温熔融，形成的玻璃液在金属液面上摊成厚度均匀平整的玻
璃带，经退火切割而成的透明平板玻璃。浮法玻璃厚度均匀、表面平整度高、应
用范围广，该类产品一部分作为公司生产各种家居玻璃、工程玻璃的原材料，另
一部分直接出售给其他深加工企业及批发商，以直销客户为主，贸易商客户为辅。
2022年,公司浮法玻璃收入 3.4亿元,同比-15%。毛利率-20.3%,同比-59.1pcts,
主要系因纯碱、天然气价格大幅上涨所致;全年销售量20.1万吨,同比+15%。
工程玻璃及家居玻璃:公司根据客户需求,对浮法玻璃进行深加工,制成家居玻
璃和工程玻璃。工程玻璃产品主要包括钢化玻璃、Low-E 玻璃、中空节能玻璃、
夹层玻璃以及上述玻璃的复合产品等，主要是定制化产品，因此销售模式以直销
为主。
图42: 工程中空节能玻璃工艺流程
图43: 工程 Low-E 玻璃工艺流程
2022年,公司工程玻璃收入 6.0 亿元,同比-16%;毛利率 14.1%,同比-18.9pcts;
全年销售量 0.15 亿平, 同比-6%。
家居玻璃产品主要包括用于装饰的各种镜子类产品、用于柜门及搁板的钢化玻璃
及用于家居用途的其他类型玻璃，以外销为主，其中最主要的客户为宜家家居及
其 OEM 制造商。
2022年,公司家居玻璃收入 3.5亿元,同比-8%。毛利率 18.0%,同比-12.8pcts;
全年销售量 0.07 亿平, 同比-10%。
盈利预测
2023 年起光伏玻璃行业将出现市场供应宽松、企业竞争加剧的局面。公司光伏玻
璃大尺寸窑炉扩产稳步推进, 凭借石英砂实现自供, 毛利率有望边际改善并持稳。
我们预计 2023-2025 年公司光伏玻璃业务实现营业收入 174/210/247 亿元, 同比
增长 27%/21%/18%。
在上述主营业务收入和毛利预测的基础上，我们对公司期间费用、税率、股利分
配比率等预测如下:
综上, 我们预计公司 2023-2025 年实现营业收入 194. 2/230. 7/267. 8 亿元, 同
比增长 26%/19%/16%; 实现归母净利润 28.5/38.6/49.5 亿元, 同比增长
35%/35%/28%, 当前股价对应 PE 分别为 31/23/18 倍。
绝对估值: 33.2-35.0元
根据以下主要假设条件,采用 FCFF 估值方法,得出公司合理价值区间为
33. 2-35. 0 元, 较公司当前股价有 1%-6%的溢价空间。
绝对估值法相对于 WACC 和永续增长率较为敏感,下表为绝对估值的敏感性分析。
相对估值: 34.2-36.6元
公司主营业务为光伏玻璃、工程玻璃、家居玻璃、浮法玻璃及采矿产品，我们选
取主营业务同样为光伏玻璃的亚玛顿、凯盛新能为可比公司。考虑到福莱特、信
年动态 PE 区间为 29-31 倍,得到公司合理相对估值股价区间为 34.2-36.6 元。
投资建议:首次覆盖,给予“增持”评级
我们预计公司 2023-2025 年实现营业收入 194. 2/230. 7/267. 8 亿元, 同比增长
26%/19%/16%; 实现归母净利润 28. 5/38. 6/49. 5 亿元, 同比增长 35%/35%/28%,
当前股价对应 PE 分别为 31/23/18 倍。综合考虑 FCFF 估值和相对估值, 我们认为
公司股价的合理估值区间为 33. 2-35. 0 元, 对应 2023 年动态 PE 区间为 31-33 倍,
较公司当前股价有1%-6%的溢价空间。首次覆盖,给予“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层