E3.0 集大成之作,海豹四项“首搭”见证产品力全面提升
比亚迪（002594.SZ）
2022年05月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
● E3.0 平台集大成之作，四项“首搭”见证产品力全面提升
2022 年 5 月 20 日, 比亚迪举行海豹&CTB 技术发布会, 推出新产品海豹, 定位
B 级轿跑, 是搭载 E3.0 平台的首款 B 型车。海豹首次搭载 CTB 电池车身一体化
技术、iTAC技术、后驱/四驱动力架构、前双叉臂和后五连杆的底盘悬挂,四项
“首搭”使海豹在安全、操控高效、美学等方面实现了全面提升，彰显产品力。
我们维持此前盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利润有望达到
96.19/139.44/183.66 亿元, EPS 分别为 3.30/4.79/6.31 元/股, 当前股价对应市盈
率分别为 87.1/60.1/45.6 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 搭載全新 CTB 技术，显著提升安全性与驾乘体验
CTB 技术将电池三明治结构进化为整车三明治结构，动力电池系统同时作为能
量体和结构件，简化了车身结构和生产工艺，通过电芯紧密排列形成蜂窝铝芯结
构,再通过上盖板地板组成类蜂窝铝板的三明治结构,全面提高结构强度,50
吨碾压测试后仍可正常运行。安全性提升: CTB 技术通过电池包作为结构件参
与整车传力,正碰结构安全提升50%,侧碰结构安全提升45%;驾乘体验提升:
(1) 整车扭转刚度翻倍,突破4万扭米每度,有效抑制车身震动;(2)实现整
车 50:50 黄金轴荷。高度集成使车辆具备跑车级低质心,整车稳定性提高;(3)
整车造型更为低趴，提升空气动力学性能，风阻低至 0.219。
● 底盘升级叠加高压平台搭载, 操控性能与能量效率并重
相关研究报告
高性能:通过搭载双叉臂加五连杆的高性能悬架组合,在横向、纵向、垂向三个
方向全面提升操控性能与舒适性;通过开发 iTAC 智能扭矩分配功能,将整车状
《公司信息更新报告-成本端承压不
态识别提前 50~200 毫秒, 提高极端工况响应速度, 保持最佳抓地力, 提高操控
改向好趋势,新技术引领电车发展》
上限:采用前异步电机加后同步电机的高效四驱架构,四驱版零百加速快至3.8
秒。高效率: 百公里能耗低至 12.7 度电, 通过热管理降低驱动能耗, 提高余热
《公司信息更新报告-盈利拐点已现,
利用效率;基于 E3.0 平台的高电压电驱升压充电方案,提升充电功率, 15 分钟
整车、电池业务迎快速放量》
充电里程超过 300 公里，充电更快且兼容所有公共充电桩，缓解“里程焦虑”。
《公司信息更新报告-DM-i 与海豚系
列引领新车型周期持续向上》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要