2022年4月19日
●汽车行业
公司点评报告
新产能释放，电动车结构不断优化，公
比亚迪(002594.SZ)
司业绩有望逐季提升
核心观点:
投资事件 4 月 18 日,公司发布 2022 年第一季度业绩预告。2022 01 预计归
属于上市公司股东的净利润为 6.5亿-9.5亿元, 较去年同期暴增 174%-300%。
石金漫
我们的分析与判断
(一) 01 新能源汽车市占率约 25%。销量爆发式增长带动业绩靓丽
公司 3 月汽车批发销量为 10.4 万辆,同比+157.6%,增速远高于行业增
速，市占率为 22.86%。一季度新能源乘用车批发销量 118.96 万辆，同比
+145%, 其中公司新能源汽车累计销量为 28.63 万辆, 同比+422.97%, 一季
⊠: yangce_y j@chinastock. com. cn
度市占率约为 25%。根据公司业绩快报,一季度净利润为 6.5 0.6 亿元,其
中比亚迪电子利润在1亿元,其余利润贡献我们预计大部分来自汽车和电池
业务。因此，一季度公司新能源汽车销量暴增，带动盈利大幅改善。
(二)产能逐月爬坡,高价车型放量,公司业绩有望逐季提升
我们预计公司新能源乘用车 4 月排产 12-13 万辆,产能有序释放,单月
提升大概 2 万辆/月,预计到年底产能可达到 20-28 万辆/月。2022 年实现年
产销 150-200 万辆的目标。新产能+新产品推动下，带动公司销量持续快速
增长,且结构优化,带动业绩逐季增长。此外,进入 2022 年以来,受原材
料价格持续大幅上涨驱动，一季度内比亚迪已经进行过两轮涨价，两轮涨价
幅度分别为 1000 元至 7000 元不等、3000 元至 6000 元不等，几乎涵盖了其
旗下所有新能源车型。强大产品竞争力和品牌效应,保障了涨价后公司销量
的持续性和盈利能力的稳定性。
(三)多款新车将陆续推出,海外布局有望多点开花。
根据公司今年新车型规划,包括军舰和王朝系列的新车改款,今年将有
14 款新产品推出,丰富的产品线将进一步推高公司市场竞争力。此外,公司
相对沪深 300 表现图
“城市公交电动化”解决方案已进入美国、意大利、韩国、日本、德国等优
势市场，而元 plus 作为首款“战略出海”的全球。全球化战略持续推进。
投资建议:公司全产业链优势逐步显现,叠加中高端产品矩阵补全以及产品
放量带来的规模效应,新能源车亏损情况已基本扭转,公司盈利能力有望持
年归母净利为 69.13 /113.23 /153.28 亿元,对应 EPS 为 2.37 元/3.89 元
/5.27 元,对应 PE 为 101/61/45 倍,维持“推荐”评级。
上游材料涨价致成本上升的风险;
3、销量不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。