比亚迪（002594. SZ）
回购股份推进员工持股计划，携手地平线加深智能化合作
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
事项:
比亚迪拟以 18-18.5 亿元回购股份, 用于员工持股计划。2022 年 4 月 22 日, 公司发布 2022 年回购股份方
案和员工持股计划，拟以 18-18.5 亿元回购股份，回购价不超 300 元/股，按当日收盘价 234.04 元/股计
算占总股本 0. 27%，将用于实施公司员工持股计划。回购股份的方式以集中竞价交易或中国证监会认可的
其他方式回购,回购期限为自股东大会审议通过本次回购股份方案之日起 12 个月内。
年员工持股计划的参与对象包括公司职工代表监事、高级管理人员以及比亚迪集团的中层管理人员、核心
亿元预计, 2022-2025 年员工持股计划确认的股份支付费用分别为 5.4/8.0/3.9/1.2亿元。
携手地平线加深智能化合作, 2023 年部分上市车型将搭载征程 5。2022 年 4 月 21 日, 比亚迪与地平线正
式宣布达成定点合作，比亚迪将在其部分车型上搭载地平线高性能、大算力自动驾驶芯片征程 5，打造更
具竞争力的行泊一体方案，实现高等级自动驾驶功能。按照计划，搭载地平线征程 5 的比亚迪车型最早将
于 2023 年中上市。
国信汽车观点: 2021 年国内新能源乘用车销量 331 万辆, 渗透率约为 15%。我们预计, 2025 年新能源乘用
车销量有望达到 967 万辆, 渗透率约为 40%。2021-2025 新能源乘用车销量的年均复合增长率有望达到 31%。
2022 年 3 月, 比亚迪新能源汽车销量达到 10.5 万辆, 市场份额约为 23%, 市占率排名第一。从主线逻辑
看，比亚迪对上游产业链深度布局，三电技术（电池、电机、电控）实力雄厚；对下游终端市场的把握能
力明显改善，纯电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额高，优质行
业的优质巨头逐渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸铁锂电池的
能量密度, 并且通过针刺试验证明了电池包的安全性, 技术实力领先, 已配套一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、
长安 CS55、东风岚图 FREE、福特 Mustang Mach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型。未来刀片电池的外供
客户有望进一步拓展，伴随储能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈
利预测，预计 22/23/24 年公司的归母净利润为 64/123/221 亿元，对应 EPS 为 2. 20/4. 24/7. 60 元，对应
PE 为 107/56/31 倍, 维持“增持”评级。
评论:
◆ 比亚迪拟以 18-18.5 亿元回购股份，用于员工持股计划
2022 年 4 月 22 日, 公司发布 2022 年回购股份方案和员工持股计划, 拟以 18-18.5 亿元回购股份, 回购价
不超 300 元/股, 按当日收盘价 234.04 元/股计算占总股本 0.27%, 将用于实施公司员工持股计划。回购股
份的方式以集中竞价交易或中国证监会认可的其他方式回购，回购期限为自股东大会审议通过本次回购股
份方案之日起 12 个月内。
按回购金额上限人民币 18.5 亿元、回购价格上限人民币 300 元/股进行测算,预计回购股份数量为
元/股进行测算,预计回购股份数量为 6,000,000 股,约占公司当前总股本的 0.206%。
截至 2021 年 12 月 31 日,公司总资产约为人民币 2,957.8 亿元,货币资金约为人民币 504.6 亿元,归属
于上市公司股东的净资产约为人民币 950.7 亿元,公司资产负债率 64.76%。假设此次回购金额按照上限人
民币 18.5 亿元，根据 2021 年 12 月 31 日的财务数据测算，回购资金约占公司总资产的 0.625%、约占公司
归属于上市公司股东净资产的 1.946%。
◆ 业绩考核条件为 2022-2024 年营收增速不低于 30%/20%/20%
公司 2022 年员工持股计划的参与对象包括公司职工代表监事、高级管理人员以及比亚迪集团的中层管理
人员、核心骨干员工,总人数不超过12,000人,受让价格为0元/股。
公司 2022 年员工持股计划持有的标的股票分三期解锁,解锁时点分别为自公司公告最后一笔标的股票过
户至本员工持股计划名下之日起满 12 个月、24 个月、36 个月, 每期解锁的标的股票比例分别为 30%、30%、
40%。
公司 2022 年员工持股计划的解锁对公司层面和个人层面均有业绩考核,公司层面的业绩考核条件为
2022/2023/2024 年营收增速不低于 30%/20%/20%。
表5: 公司员工持股计划公司层面业绩考核条件
对参与对象的个人业绩考核也是 2022—2024 年每个会计年度考核一次。在达到公司业绩考核指标的前提
下,持有人当期实际解锁标的股票权益份额=持有人当期计划解锁标的股票权益份额×个人层面业绩考核
结果对应的解锁比例。因个人层面业绩考核结果不能解锁的标的股票权益由管理委员会收回并分配给管理
委员会指定的具备参与本员工持股计划资格的受让人。
假设单位权益工具的公允价值以 2022 年 4 月 21 日公司股票收盘价 234.04 元/股进行测算,公司实施本员
工持股计划应确认的最高总费用预计为 185,000 万元,该费用由公司在锁定期内,按每次解除锁定的比例
分摊, 计入相关成本或费用和资本公积。预计 2022-2025 年员工持股计划确认的股份支付费用分别为
5. 4/8. 0/3. 9/1. 2 亿元。
2022 年 4 月 21 日, 比亚迪与地平线正式宣布达成定点合作, 比亚迪将在其部分车型上搭载地平线高性能、
大算力自动驾驶芯片征程 5, 打造更具竞争力的行泊一体方案, 实现高等级自动驾驶功能。按照计划, 搭
载地平线征程 5 的比亚迪车型最早将于 2023 年中上市。
地平线的第三代车规级产品征程 5 兼具大算力和高性能，单颗芯片 AI 算力最高可达 128 TOPS，支持 16 路
摄像头感知计算，能够支持自动驾驶所需要的多传感器融合、预测和规划控制等需求。此外，征程5芯片
功能安全流程开发的车规级 AI 芯片。
图4: 地平线征程5芯片架构
◆ 荣获广东科技进步奖特等奖,多项技术国际领先
2022 年 4 月 15 日, 比亚迪《高端纯电动乘用车关键技术研发及产业化》项目和《高可靠性大电流 IGBT 器
件关键技术研发及规模化应用》项目分别荣获 2021 年度广东省科学技术奖科技进步奖特等奖和二等奖。
图5: 比亚迪荣获 2021 年度广东省科学技术奖科技进步奖特等奖和二等奖
公司《高端纯电动乘用车关键技术研发及产业化》项目重点突破了三大新能源技术: 1) “三明治”结构
高安全无模组刀片电池系统，彻底解决了动力电池热失控的痛点，同时能量密度高达 240Wh/L; 2) 大功率
低损耗 SiC 模块控制器设计制造技术,开发出首款量产车规级 SiC 驱动模块控制器,驱动总成综合效率达
89%; 3) 充驱一体高电压深度集成架构,可实现最大充电功率超 300kW。此项目突破了高端纯电动汽车安
全、续航、动力协同提升的难题，其中刀片电池和充驱一体集成架构技术处于国际领先水平。
公司《高可靠性大电流 IGBT 器件关键技术研发及规模化应用》项目成功打造了国内车规级 IGBT、FRD 芯
片设计与制造一模块设计与制造一整车应用的完整产业链，开发出了适用于新能源汽车及工业领域应用的
IGBT 芯片、FRD 芯片和高可靠性的 IGBT 模块，突破了自主设计与制造的难题，有力地推动了新能源汽车
产业的积极健康发展。截至 2021 年底，比亚迪车规级功率器件累计装车超过 180 万辆，累计装车量已达
国内第一。该项目整体技术达到了国际先进水平，部分技术达到国际领先水平。
图 6: 比亚迪纯电动乘用车主要技术架构
◆ 车型矩阵丰富,纯电&插混“两条腿齐步走”
2021 年公司纯电乘用车销量主要由汉 EV/秦 PLUS EV/元 EV 贡献,插混车型销量主要由秦 PLUS DM/宋 DM/
唐 DM 贡献。据统计,中国约有 60%家庭没有汽车,公司将 DMI 混动系列车型定位为家庭首购高性价比车,
可油可电的动力配置能满足大多数家庭出行使用场景，纯电车型则定义为家庭增购车型，满足消费升级需
求，因此公司预计未来 PHEV 与 EV 车型销量比约为 6:4。公司在售车型中，比亚迪汉的热度最高，DM 加持
后预计月销量达 3 万; 纯电车型元 PLUS 和海豚供不应求, 目前订单 3 万/月, 远超 0.5 万/月的预期, 受
产能限制现月交付只有 1 万左右。2022 年公司将陆续推出王朝系列车型汉 DM-i/DM-p、唐 DM-i/DM-p 和改
款车型，海洋系列车型海豹、海狮和海鸥，军舰系列车型驱逐舰、巡洋舰和登陆舰，以及腾势品牌和高端
品牌的车型等，丰富的车型矩阵将助力公司冲击更高的销量目标。
◆ 投资建议：主线看汽车，支线看电池，维持“增持”评级
2021 年国内新能源乘用车销量 331 万辆, 渗透率约为 15%。我们预计, 2025 年新能源乘用车销量有望达到
967 万辆，渗透率约为 40%。2021-2025 新能源乘用车销量的年均复合增长率有望达到 31%。2022 年 3 月,
比亚迪新能源汽车销量达到 10.5 万辆, 市场份额约为 23%, 市占率排名第一。从主线逻辑看, 比亚迪对上
游产业链深度布局,三电技术(电池、电机、电控)实力雄厚;对下游终端市场的把握能力明显改善,纯
电插混双轮驱动，接连推出爆款新车。赛道成长性好+产业链实力强+市场份额高，优质行业的优质巨头逐
渐明朗。从支线逻辑看，比亚迪的刀片电池以结构创新的方式大幅提高了磷酸铁锂电池的能量密度，并且
通过针刺试验证明了电池包的安全性,技术实力领先,已配套一汽红旗 E-QM5、赛力斯 SF5、长安 CS55、
东风岚图 FREE、福特 Mustang Mach-E、林肯冒险家 PHEV 等诸多车型。未来刀片电池的外供客户有望进一
步拓展，伴随储能电池的高速发展，为比亚迪带来较大的业务增量。我们维持 2022 年的盈利预测，预计
倍,维持“增持”评级。
原材料价格上涨，疫情反复和芯片紧缺影响产能释放和交付，新车型销量不及预期。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告