信义山证汇通天
太阳能
阳光电源（300274.SZ）
买入-A(首次)
业绩表现亮眼, 光储业务持续领先
2023年5月11日
公司近一年市场表现
事件描述
\triangleright
亿元,同比增长 66.8%; 实现归母净利润 35.9 亿元,同比增长 127.0%。其
中 Q4 实现营收 180.3 亿元, 同比增长 105.8%, 实现归母净利润 15.3 亿元,
同比增长 1866.9%。2023 年 Q1 公司实现营业收入 125.8 亿元,同比增长
175.4%, 实现归母净利润 15.1 亿元, 同比增长 266.9%。
事件点评
海外出货增加叠加规模效应,盈利能力提升。2022年公司毛利率为
\triangleright
24.6% (YOY+2.3pct);归母净利润率为8.9% (YOY+2.4pct)。公司盈利能力
市场数据: 2023年5月10日
收盘价(元):
增强主要由于: 1)公司不断开拓市场,加大全球渠道及服务网络布局,海
外营收占比增加; 2)规模效应显现,整体费用率为12.4%(YOY-2.2pct)。
年内最高/最低(元):
149.00/67.37
2023年一季度,公司毛利率为28.0%(YOY-1.5pct);公司归母净利润率为
流通A股/总股本(亿):
11.29/14.85
12.0% (YOY+3.0pct).
流通 A 股市值(亿):
1,239.93
逆变器:光伏需求强劲,出货同比高增。2022 年公司光伏逆变器等电力
总市值(亿):
1,631.33
转换设备实现营收 157.2 亿元 (YOY+73.7%), 在总营收中占比 39.0%; 毛
利率为 33.2%。2022 年公司光伏逆变器全球出货量 77GW (YOY+63.8%),
基础数据: 2023年3月31日
逆变器产品远销全球 150 多个国家和地区。公司加码布局欧洲、美洲、澳洲、
中国渠道市场,连续签约数个 GW 级逆变器订单,分布式市场业绩继续保持
高势增长,全球主流市场占有率稳居第一。
储能: 2022 年出货超预期,预计 2023 年持续放量。2022 年公司储能系
\triangleright
统实现营收 101.3 亿元 (YOY+222.7%), 在总营收中占比 25.2%; 毛利率为
23.2% (YOY+9pct)。2022 年公司储能系统全球发货量 7.7GWh, 出货量连
续七年位居中国企业第一，储能系统产品广泛应用在美、英、德等成熟电力
市场。此外,面向大型地面、工商业电站,公司推出业界首款“三电融合专
业集成”的全系列液冷储能解决方案 PowerTitan、PowerStack。在全球储能
需求旺盛及产业链价格下行背景下,预计2023年实现翻倍以上增长。
新能源电站业务: 营收稳健增长,2023年有望量利齐升。2022年公司
研究助理:
电站业务实现营收 116.0 亿元 (YOY+19.9%), 在总营收中占比 28.82%; 毛
贾惠淋
利率为 11.76%。其中光伏电站发电实现营收 6.25 亿元,同比增长 28.80%。
2022年,公司累计开发工商业光伏电站超 4GW,与近千家工商企业达成合
作。截至2022年底,公司全球累计开发、建设光伏/风电发电站超3100万千
瓦。预计2023年电站业务保持稳健增长,且盈利能力有望改善。
投资建议
我们预计公司 2023-2025 年归母公司净利润 68.8/91.9/110.4 亿元, 分别
\triangleright
同比增长91.5/33.6%/20.1%,对应EPS为4.63/6.19/7.43元,PE为23.7/17.7/14.8
倍,首次覆盖,给予“买入-A”评级。
政策变动风险; 原材料供应短缺; 需求不及预期; 市场竞争加剧等。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层