Q1 业绩超预期，光储共振彰显龙头地位
2023年04月25日
事件: 2023年4月24日, 公司发布2022年年报及2023年一季度报告。
22 年业绩: 2022 年公司实现收入 402.57 亿元, 同比+66.79%; 实现归母净利
35.93 亿元,同比+127.04%;实现扣非净利33.86 亿元,同比+153.70%。
23Q1 业绩:实现收入 125.80 亿元,同比+175.42%;实现归母净利 15.08 亿
元,同比+266.90%;实现扣非净利14.59亿元,同比+293.64%。
逆变器业务高增长,渠道&产品优势突出。2022年公司光伏逆变器全球出
\triangleright
货77GW, 其中渠道发货90万台, 实现收入157亿元, 同比增长74%; 逆变器
业务毛利率 33.22%，同比基本持平。公司持续加码布局欧洲、美洲、澳洲、中
国渠道市场,建立了全球 370+服务网点,包含 85+全球服务中心、280+授权
认证服务商,分布式业务高增长,在全球主流市场占有率稳居第一。公司逆变器
产品结构多样,新品不断推出,引领 300kW+组串新技术的 SG320HX、颠覆传
邓永康
统的模块化逆变器 1+X 在全球广泛应用;针对分布式市场,推出工商业全系新
S0100521100006
品, 高功率 125kW 产品领跑行业; 针对户储需求, 推出新一代户用光储充一体
化解决方案。目前公司逆变器产品在手订单量充足, 逆变器业务有望延续高增长
郭彦辰
态势。
S0100522070002
储能业务快速发展,盈利能力大幅提升。2022 年公司储能系统全球出货
\triangleright
7.7GWh, 实现收入 101 亿元, 同比增长 223%; 储能业务毛利率 23.24%, 同
朱碧野
比增加 9.13pct。公司坚定推动风光储协同发展，推出业界首款 “三电融合专
S0100522120001
业集成”的全系列液冷储能解决方案 PowerTitan、PowerStack, 延续液冷更
好均温、更低功耗的特点，同时支持新旧电池混用，能进一步降低 LCOS。
目前公司储能系统广泛应用在美、英、德等成熟电力市场，储能系统出货量
研究助理 林誉韬
S0100122060013
连续七年位居中国企业第一。
电站系统集成业务稳步推进。2022年公司新能源投资开发业务实现收入
116 亿元, 同比增长 20%。公司 PowMart 智慧能源解决方案群持续迭代升级,
应用场景更全面; 最新研发的 iSolarRoof 户用光伏智能设计软件, 助力户用
相关研究
光伏电站实现降本增效、高效发电，全面提升户用光伏行业发展质量。公司
1.阳光电源 (300274.SZ) 2022 年三季报点
新能源业务覆盖国内 30 个省、自治区和直辖市, 国际市场深入“一带一路”沿
评: 业绩超预期, 光储业务双轮驱动未来可期
-2022/10/27
线国家和地区，全球累计开发、建设光伏/风力发电站超 3,100 万千瓦。
2.阳光电源 (300274.SZ) 2022 年半年报点
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年营收分别为 694.33、990.00、
评: 逆变器龙头稳步发展, 储能业务有望快速
1321.24 亿元,对应增速分别为 72.5%、42.6%、33.5%;归母净利润分别为
增长-2022/08/28
3.阳光电源(300274):逆变器龙头地位稳固,
月 25 日收盘价为基准,对应 2023-2025 年 PE 为 20X、15X、11X,维持“推
储能增长亮眼-2021/08/30
4.阳光电源(300274):业务结构优化，光储龙
荐”评级。
头优势全面增强-2021/04/28
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
主要财务指标
2022A
2023E
2024E
2025E
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力（%）
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率（%）
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率（%）
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120