归母净利润大增 42%；航空机载龙头发展提速
2023年10月26日
事件: 公司 2023 年 10 月 24 日发布了 2023 年三季报, 2023 前三季度实
谨慎推荐
\triangleright
现营收 207.3 亿元, YoY+3.0%; 归母净利润 16.5 亿元, YoY+41.8%; 扣非归
母净利润 13.2 亿元，YoY+125.2%。公司业绩增长较多主要是资产重组完毕,
同一控制下企业 (原中航电子、中航机电) 合并报表导致。
3Q23 归母净利润同比大增 81%, 且净利率水平提升较多。单季度看, 公
\triangleright
司:1)3Q23 实现营收 67.5 亿元, YoY+3.4%; 归母净利润 6.3 亿元, YoY+80.9%;
毛利率同比减少 1.74ppt 至 29.8%; 净利率增加 3.01ppt 至 9.7%, 整体盈利能
力显著提升。2023 年前三季度综合毛利率同比减少 2.03ppt 至 27.7%，净利率
同比减少 0.03ppt 至 9.1%。
尹会伟
费用管控能力提升;研发投入持续加大。费用端,公司 2023 年前三季度期
\triangleright
S0100521120005
间费用率为 17.7%,同比减少 2.53ppt。其中: 1) 销售费用率 0.9%,同比增长
0.08ppt; 2) 管理费用率 7.8%, 同比减少 0.73ppt; 3) 研发费用率 8.7%, 同
研究助理 孔厚融
比减少 1.01ppt; 研发费用 18.1 亿元, 同比增长 11.7%, 研发投入持续加大;
4) 财务费用率 0.32%, 同比减少 0.86ppt; 财务费用为 0.66 亿元, 同比增长
194.5%, 主要是定期存款减少, 导致利息收入及汇兑损失减少。 截至 3Q23 末,
研究助理 赵博轩
公司: 1) 应收账款及票据 273.3 亿元, 较年初增长 30.5%, 主要是货款滞后导
致; 2) 货币资金 129.8 亿元, 较年初增长 13.3%; 3) 存货 134.2 亿元, 较年
初增长 3.1%; 4) 合同负债 27 亿元, 较年初减少 30%; 5) 经营活动净现金流
为-36.5亿元,上年同期为-47.7亿元。
研究助理 冯鑫
资产重组完毕更名“中航机载”;增资控股子公司华燕仪表助力长期发展。
\triangleright
公司资产重组及募集配套资金工作已顺利完成, 2023年9月5日, 公司正式更
名“中航机载”,已完成工商变更登记手续并获得新颁营业执照,航空机载系统
龙头迈入发展新阶段。2023年10月24日，公司为推动子公司更好地完成“十
相关研究
四五”科研生产任务，增强经营效益和发展后劲，拟使用自有资金 1.6 亿元对控
1.中航电子 (600372.SH) 2023 年中报点评:
股子公司华燕仪表进行增资,华燕仪表另一股东中航电测拟使用自有资金 0.4 亿
023/08/23
元与公司同比例增资,每1元注册资本的增资价格为人民币1元。本次增资完成
2.中航电子 (600372.SH) 2022 年年报点评:
后,公司仍持有华燕仪表 80%的股权,仍为其控股股东。
投资建议:公司资产重组工作已顺利完成,业务覆盖航空机电系统与航空电
\triangleright
/03/17
子系统两大方向，主营业务拓宽、整体规模增大，航空机载系统龙头或将迈入高
3.中航电子 (600372.SH) 2022 年三季报点
评: 业绩稳健增长; 重组方案已获股东大会审
批-2022/10/31
亿元、35.46 亿元, 当前股价对应 2023~2025 年 PE 为 27x/22x/18x, 维持“谨
4.中航电子 (600372.SH) 2022 年中报点评:
慎推荐”评级。
1H22 业绩同比增长 35%; 资产重组有序推
进-2022/09/01
5.中航电子 (600372.SH) 2022 年一季报点
盈利预测与财务指标
评: 1Q22 归母净利润增长 44%; 盈利能力持
续提升-2022/05/08
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: