|中航机载（600372）
2023 年三季报点评: Q3 归母净利润同增
2023年10月27日
80.89%,有望受益于下游高景气
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
关键词: #稀缺资产
事件: 2023 年 10 月 25 日,公司发布了 2023 年第三季度业绩报告。公司
2023 年前三季度实现营收 207.31 亿元, 同比增长 2.96%, 归母净利润
16.50 亿元, 同比增长 41.83%; 扣非净利润 13.23 亿元, 同比增长
125.16%.
投资要点
■ Q3 营收同增 3.40%, 归母净利润同增 80.89%。2023 年前三季度公司
市场数据
营收 207.31 亿元,同比增长 2.96%,归母净利润 16.50 亿元,同比增长
41.83%; 毛利率为 27.72% (-0.90pct), 归母净利率 7.96% (+2.18pct)。
其中 Q3 季度营收 67.50 亿元, 同增 3.40%, 归母净利润 6.26 亿元, 同
增 80.89%, 扣非净利润 5.41 亿元, 同增 264.32%。截至 2023 年第三季
度,公司存货 134.17 亿元,同增 91.26%,表明公司对未来销售订单量
充满信心,积极备货原材料、在产品和产成品。
■ 聚焦“十四五”军品发展机遇, 1.6 亿增资控股子公司。2023 年 10 月
24日,中航机载董事会审议通过了《关于对控股子公司增资暨关联交易
的议案》,公司拟以现金16,000万元对华燕仪表进行增资。本次增资有
基础数据
利于华燕仪表完成“十四五”军品订货任务,抓住军用航空、民用航空、
航空技术在先进制造业的应用等方面的机遇，增强经营能力和发展后
机载自有资金，整体风险较低，能够产生良好经济效益和社会效益。
■ 航空机载领先企业,有望受益于下游高景气。中航机载是航空工业集团
旗下航空电子系统的专业化整合和产业化发展平台,是国内航空电子系
统的主要供应商，业务领域涵盖防务航空、民用航空、先进制造业三大
相关研究
领域,在航空装备制造领域具有多年的优势与积累。“十四五”后期军
《中航机载(600372): 2023 年中
工行业持续高景气, 国防信息化持续加码, 公司未来有望受益于下游航
报点评:归母净利润同增
空装备升级换代加速列装和信息化程度的持续升级。
25.30%, 两次增发打造一流航空
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 基于十四五期间军工行业高
电子企业》
景气，并考虑公司在航空机载业务的核心地位，我们维持先前的预测，
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 22.75/29.96/34.94 亿元; 对应
PE 分别为 28/22/19 倍, 维持“买入”评级。
4)质量控制风险。
中航机载三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号