2020年4月27日
601229.SH
上海银行
负债端成本改善促息差走阔，规模平稳增长ROE 提升
原评级: 增持
由于下半年息差改善幅度不及 2018 年,上海银行下半年营收增速有所放缓。
公司 2019 年资负稳健增长,资产端定价能力增强,加大零售资源配置力度,
同时非息收入改善带动收入结构的优化,促进公司 2019 年 ROE、ROA 的
板块评级:强于大市
提升。公司具备区域经济优势，维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 负债端成本改善促息差走阔，规模平稳增长
4季度营收增速放缓,手续费收入延续改善趋势
ROE 提升
上海银行4季度业绩增速有所放缓,其中营收同比增13.5%,较前三季度
(19.8%)下行 6.3 个百分点; 2019 年净利润同比增 12.6%, 较前三季度
股价表现
(14.6%) 小幅下行。4 季度营收增速的放缓主要是由于公司息差改善幅
度不及去年,同时4季度规模扩张速度小幅放缓。公司2019年手续费收
入同比增9.83%, 主要由代理保险、债券承销业务带动, 2019年代理手续
费收入同比增 47%。公司非息收入占营收比重较 2018 年提升 7.33 个百分
点至 39.1%。
受益于负债端成本压力缓解,2019年息差走阔
公司 2019 年息差同比下降 5BP 至 1.71%, 如果还原会计准则切换的影响,
2019 年息差同比提升 12BP、主因负债端成本率的改善（下行 13BP）、下
(%)
行幅度大于资产端收益率 (3BP) 。趋势上来看, 公司下半年息差小幅走
至今 个月 个月 个月
阔、负债端受益于存款占比的提升以及低市场资金利率环境下同业负债
(15.4) (3.5) (9.4) (14.7)
成本的改善,成本压力继续缓解,对冲资产端收益率的下行(4.45%, 2019H
相对上证指数
(6.4) (6.6) (3.8) (2.4)
vs 4.44%, 2019) .
不良处置力度加大不良率下行，不良认定更趋严格
14,207
发行股数(百万)
流通股(%)
上海银行2019年以来不良贷款率持续下降,4季末为1.16%,主因公司加
总市值(人民币百万)
114,647
大不良处置力度, 2019 年核销 86.9 亿(vs42.4 亿, 2018)。2019 年末逾期
3个月日均交易额(人民币百万)
90 天/60 天以上贷款与不良的比值分别为 84.4%/91.5%，不良认定更趋严
资本充足率 (%)(2020Q1)
格。根据我们测算、受不良认定影响、公司 4 季度年化不良生成率为
主要股东(%)
1.83%, 较 3 季度提升 45BP。考虑到公司地处经济发达区域，我们认为公
TCL 集团股份有限公司
司资产质量风险可控。4季末拨备覆盖率337%,环比增3.79个百分点,
拨备基础进一步夯实。
以2020年4月24日收市价为标准
估值:
相关研究报告
我们维持上海银行 2020/2021 年净利润同比增速为 11.6%/11.0%的预测,对
倍/0.71倍，维持增持评级。
评级面临的主要风险:
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
上海银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+12.6%。总资产 2.24 万亿元(+10.3%, YoY/+2.26%,QoQ)。
其中贷款+15.0%YoY/+1.44%QoQ; 存款+15.4%YoY/+0.72%QoQ。营业收入同比+13.5%, 净息差 1.71% (-5bp,
YoY), 利息净收入同比+1.28%, 手续费净收入同比+9.83%。成本收入比 20.0% (-54bps,YoY)。不良
贷款率 1.16% (-1bp,QoQ) 。拨备覆盖率 337% (+3.79pct,QoQ) ，拨贷比 3.90%(+0BP,QoQ)。公司年化
ROA0.95% (+1bp, YoY); 年化 ROE12.9% (+27bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.66%, 资本
充足率 13.8%; 现金分红率为 29.5%, 股息率 4.96%。
4 季度营收增速放缓,手续费收入延续改善趋势
上海银行4季度业绩增速有所放缓,其中营收同比增13.5%,较前三季度(19.8%)下行6.3个百分点;
2019 年净利润同比增 12.6%（与业绩快报披露情况一致），同业较前三季度（14.6%）小幅下行。公
司 4 季度营收增速的放缓主要是由于公司息差改善幅度不及去年,同时 4 季度规模扩张速度小幅放
缓。公司 2019 年手续费收入同比增 9.83%，较 2018 年明显改善（-4.4%，YoY），主要由代理保险、
个百分点至 39.1%。与行业趋势不同,公司 2019 年 ROE、ROA 分别较 2018 年提升 27BP、1BP、拆解
来看，2019 年非息收入表现改善带动 ROA 的同比提升，杠杆率则是驱动 ROE 提升的最重要因素。
零售信贷积极投放，定期存款占比提升
公司 2019 年资负两端保持稳健增长，其中年末贷款同比增 15.0%，贷款占资产比重较年初提升 1.7 个
百分点。具体来看,公司加大零售信贷投放力度,零售信贷较 2018 年末增 16.3%,快于对公信贷
年末下降 2.49 个百分点至 54.5%。负债端，2019 年末存款同比增 15.4%，带动存款占比较 2018 年提升
25个百分点至58.4%,结构上来看存在定期化趋势,2019年末定期存款占比较半年末提升2个百分点
至 55%。
受益于负债端成本压力缓解,2019年息差走阔
上海银 2019 年息差同比下降 5BP 至 1.71%,如果还原会计准则切换的影响,2019 年息差同比提升
12BP, 主因负债端成本率的改善(下行13BP), 下行幅度大于资产端收益率(3BP)。趋势上来看,
公司下半年息差小幅走阔,负债端受益于存款占比的提升以及低市场资金利率环境下同业负债成本
的改善，成本压力继续缓解，对冲资产端收益率的下行（4.45%, 2019H vs 4.44%, 2019）。
不良处置力度加大不良率下行，不良认定更趋严格
上海银行 2019 年以来不良贷款率持续下降, 4 季末为 1.16%, 环比 3 季末继续下降 1BP, 主因公司加
大不良处置力度, 2019 年核销 86.9 亿 (vs42.4 亿, 2018); 4 季末关注类贷款占比较半年末小幅提升
2BP 至 1.88%。从不良认定来看, 2019 年末逾期 90 天/60 天以上贷款与不良的比值分别为 84.4%/91.5%,
不良认定更趋严格 (2019 半年末逾期 90 天以上贷款偏离度为 92%)。根据我们测算，受不良认定影
响,公司4季度年化不良生成率为1.83%,较3季度提升45BP。考虑到公司地处经济发达区域,我们
认为公司资产质量风险可控。公司4季末拨备覆盖率337%,环比增3.79个百分点;拨贷比环比持平
为 3.9%、拨备基础进一步夯实。
投资建议
由于下半年息差改善幅度不及2018年,上海银行下半年营收增速有所放缓。公司2019年资负稳健增
长、资产端定价能力增强、加大零售资源配置力度、同时非息收入改善带动收入结构的优化、促进
公司 2019 年 ROE、ROA 的提升。公司具备区域经济优势,不良率维持低位,资产质量表现处于可比
同业较优水平。我们维持上海银行 2020/2021 年净利润同比增速为 11.6%/11.0%的预测, 对应每股收益
分别 1.59 /1.77 元, 目前股价对应 2020/2021 年市净率为 0.67 倍/0.71 倍, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)