上海银行(601229)
公司研究/点评报告
利润较快增长,存量风险加速出清
-点评上海银行 2019 年年报
点评报告/银行
2020年04月27日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2019 年年报, 主要指标与业绩快报保持一致: 归母净利润同比增长 12.55%(前
三季度同比增长 14. 59%)，营收同比增长 13. 47%（前三季度同比增长 19. 76%）。拨备前
利润总额同比增长 14. 42% (前三季度同比增长 22. 45%)。全年年化加权 ROE 12. 94% (前
三季度年化加权 ROE 14.74%),同比增加 27bp,主要源于非息收入改善导致 ROA 提升。
2019年公司拟每股派发现金股利 0.40元(含税),现金分红率 29.51%,较上年提升 57bp。
二、分析与判断
利润较快增长, 息差环比提升
\triangleright
2019 年公司营收同比增速较前三季度下降 11pct, 主要源于汇兑收益增幅收窄和净息差
降幅扩大。由于拨备计提同比增长但增速放缓，全年归母净利润同比增速仅较前三季度
下降 2.04pct,仍保持 12.55%的较高水平。根据测算,全年累计净息差较前三季度提升
该股与沪深 300 走势比较
3bp, 主要源于生息资产收益率提升。我们推测个人贷款量价齐升推动贷款收益率上行
是主要原因。Q4 末个人贷款占比 33.09%，较 Q2 末提升 1.70pct，其中住房按揭贷款占
比提升 1.04pct, 为主要贷款方向。全年个人贷款平均收益率 6.77%, 较上半年提升 6bp。
加速化解存量风险，资产质量边际改善
\triangleright
公司主动加大不良贷款确认与核销力度, 加快存量风险出清。Q4 单季度不良贷款年化生
成率 3.08%, 较 Q3 提升 2.53pct。通过化解处置存量不良贷款, Q4 末整体不良贷款率
1.16%, 环比下降 1bp, 处于上市城商行较低水平。其中, 制造业资产质量明显改善, 不
良率较 Q2 末大幅下降 2. 24pct 至 1. 70%，带动对公贷款不良率下降 4bp 至 1. 44%。因信
贷成本提升, Q4 末拨备覆盖率 337. 15%, 环比上升 3. 79pct, 风险抵补能力进一步加强。
虽然 Q4 末关注类贷款占比 1.88%，较 Q3 末小幅提升 2bp，但仍低于上市城商行平均。
因个人业务向低风险的住房按揭贷款倾斜,消费贷款主要风险已于 2019 年集中暴露,
执业证号:
S0100519090001
对公贷款主要投向低风险的房地产业、租赁和商务业,制造业以战略新兴产业为主,严
格压降产能过剩行业风险敞口、预计未来资产质量整体可控。
三、投资建议
相关研究
公司基本面良好,资本较为充足,坚持“零售重中之重”战略,持续优化资产结构。我
们预测公司 2020-2022 年归母净利润增速分别为 10. 85%、12. 32%、13. 47%。2020 年对
应 BVPS 为 12.22 元,对应 PB 为 0.66 倍,首次覆盖给予“推荐”评级。
净息差下降, 资产质量波动。
盈利预测与财务指标
图 1: 上海银行营收与归母净利润增速
图 2:城商行最新归母净利润同比增速（上海为 2019）
图 3: 上海银行累计年化加权 ROE 和 ROA
图 4: 城商行最新累计年化加权 ROE 对比(上海为 2019)
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。