H股配售尘埃落定，助力全球化业务持续引领
海尔智家(600690.SH)
2022年01月12日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司拟增发 4141 万 H 股,助力全球化业务发展,维持“买入”评级
公司 1 月 11 日发布公告,拟非公开向 Golden Sunflower 等 5 个机构投资者增发
4141 万股 H 股。我们认为此次战略配售，一方面深度绑定公司及海尔集团核心
管理层,与公司股东的利益一致性;另一方面为公司引入海外知名投资机构,有
望整合多方资源，助力公司全球化长远发展。公司在品牌产品高端化、业务全球
化、数字化战略稳步推进,净利率提升逻辑有望持续兑现。我们维持盈利预测,
预计 2021-2023 年归母净利润为 130.1/147.9/168.8 亿元,对应 EPS 分别为
1.38/1.57/1.80 元, 当前股价对应 PE 为 21.4/18.8/16.5 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 本次配售有公司与集团核心管理层参与,实现与股东层利益深度绑定
本次 H 股增发净募资约 11.50 亿港元, H 股配售 4141 万股, 占已发行 H 股 1.47%,
占已发行总股本 0.44%。配售价格为 28港元/股, 较 1 月 11 日收盘价折价 14.37%,
较前五/二十/三十交易日平均收市价分别折价 14.92%/13.81%/12.45%。本次配售
承配人为 Golden Sunflower 及 Segantii、PAG Pegasus Fund LP、Janchor 及 Valliance。
其中 Golden Sunflower 将认购 3484 万股,公司及海尔集团的合计 404 名核心管
理人员将通过认购 Golden Sunflower 发行的结构化票据进行投资。我们认为,本
次配售有利于实现公司及海尔集团管理层，与公司股东利益之间的深度绑定。
● 募集资金将投入海外业务及 ESG 领域，有望强化公司全球化业务发展
Segantii 等海外知名投资机构的引入，有助于在公司海外业务的快速扩张期，整
相关研究报告
合多方资源,助力全球化发展。从配售所得款项用途来看,本次配售募集资金70%
将用于海外工业园产能建设，15%将用于低碳节能技术研发等 ESG 相关领域,
《公司信息更新报告-加码布局智慧
10%用于海外工业园信息化升级,5%用于海外渠道建设与推广,将继续加强公司
生活家电,看好业务协同下长期发展》
海外业务长期发展。此外本次配售股份相对较长的禁售期（Golden Sunflower 为
12 个月,其余机构为 6 个月)亦体现投资者对公司愿景及为股东创造长期价值
《公司信息更新报告-Q3 业绩符合预
的信心，且鉴于近期市场波动，我们认为较长的禁售期对公司及股东整体有利。
期,净利率提升长逻辑不变》-
《公司信息更新报告-2021H1 业绩高
增,净利率改善逻辑持续兑现》-
附: 财务预测摘要