美的集团 (000333): 毛利率下滑, 盈利能力承压
2021年9月2日
审慎推荐（下调）
当前股价: 69.19 元
主要财务指标(单位:百万元)
事件:公司公布 2021 年半年报。公司上半年实现营业收
入 1738.1 亿元, 同比增长 24.98%; 归属于上市公司股东净
利润 150.1 亿元,同比增长 7.76%; 扣非后归属于上市公司
股东净利润 146.37 亿元, 同比增长 8.76%。
● 上半年收入端明显改善, 龙头优势不改。二季度公司实现
收入 918.3 亿元,同比增长 12.86%,归母净利润 85.4 亿元,
同比下滑 6.33%, 扣非归母净利润 79.87 亿元, 同比下滑
7.56%。分产品来看,上半年年公司暖通空调收入764.08亿
元,同比增长 19.33%,消费电器收入 649.64 亿元,同比增
公司基本情况(最新)
长 22. 49%, 机器人及自动化系统收入 125. 9 亿元, 同比增长
32.21%。分渠道来看，公司线下线下市场份额继续维持领先
地位，线下方面空调、电饭煲、电压力锅、电磁炉、饮水器
等品类均排名第一，冰箱线下份额排名第二;线上方面，空
调继续维持第一的市场份额，厨电均表现良好。得益于疫情
股价表现(最近一年)
在全球范围得到一定程度的控制，机器人和自动化业务收入
在去年低基数的情况下增长较快。
● 原材料价格上涨,盈利能力继续承压。上半年公司综合毛
利率 23. 23%, 较去年同期降低 2. 33 个百分点, 较去年进一
步承压。公司产品成本84%以上为原材料,2020年年末原材
料价格上涨，至今仍处于高位，叠加海运价格上涨，出口成
本有所增加,公司毛利率承压。上半年公司净利率 8.75%,
较去年同期降低 1.37 个百分点，销售、管理、财务费用率
分别为 9.29%、5.47、-1.33%, 较去年同期+0.25、-0.62、
-0.72pct, 较去年略有改善。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现归属于母公司
净利润分别为 289.54 亿元、315 亿元、344.02 亿元,对应 EPS
分别为 4.12 元、4.48 元、4.89 元, 当前股价对应 PE 分别
为 16.8/15.4/14.1 倍。成本上升短期对公司影响较大,后
续仍需关注成本端变化情况。下调至“审慎推荐”评级。
幅上涨的风险;资本市场系统性风险等。
图表 1: 公司盈利预测
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保