美的集团（000333.SZ）
评级: 买入, 估值: ¥98.3 元
市场销量回复，原材料价格上涨
现价: ¥72元
二零年收入 ¥ 2,857 亿，同比增 2.3%;
二零年毛利¥728亿,跌10.5%,受售价及会
计准则影响; 毛利率 25.5%, 跌 3.6%点;
核心经营溢利¥257.5亿,同比跌4.8%;
报告股东溢利 ¥ 272 亿，同比增 12.4%;
二一年一季度收入 ¥ 825 亿，同比增 42.2%;
报告股东溢利¥65亿，同比增34.5%;
二零年家电销量 508 百万台，增 11%；单位
售价¥515/台,单位毛利¥135/台,跌20.5%
倍; 按现价计, 二二年 P/E 约 15.8 倍, P/B 约
2.9 倍:
公司公告, 财通国际研究部
销量随疫情回复,原材料价格大幅上涨,影响
美的集团(000333.SZ)EPS(\(\colon\))，历史 P/E 区间
图二:
集团毛利。
图一: 美的集团(000333.SZ)月 K 线图(log)
Bloomberg, 财通国际研究部
美的集团(000333.SZ)ROE(%), 历史 P/B 区间
图三:
Bloomberg, 财通国际研究部
Investing.com，财通国际研究部
1/6
通国际证券概不保证该等信息的真确性、准确性或完整性，或对客户声称于报告中发现的任何明示或暗示之陈述负责。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的咨询或投资
建议。本报告内提及公司不一定适合所有投资者，在作出投资决定前，客户应充分考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，不宜单依靠本报告作出投资决定。财通国际证券不对任何人使
用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告的版权归财通国际证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用，或再次分发给任何其他人，或以
任何侵犯财通国际证券版权的其他方式使用。
国内最大家用电器集团美的二零年业绩保持稳定。二零
年集团营业收入¥2,842亿,同比稍增2.2%。毛利¥714
亿, 下跌 11.1%; 毛利率 25.1%, 跌 3.8%点, 因家用电
器单位售价同比下跌 8.5%, 另新会计准则下约 ¥ 89.3 亿
销售费用重分类至营业成本。。税金及附加开支¥15.3亿,
节省 10.9%。经营费用(销售、管理及研发)同比省 12.8%,
至¥469.1 亿。其中销售费用¥275.2 亿,同比减20.5%。
亿,下跌 4.8%。受惠汇兑收益增加,财务收入同比增
18.2%, 至¥26.4亿。另计入联营企业受益后, 核心税前
溢利¥287.9亿,同比增3.3%。
期内重大一次性项目为非现金金融资产公允价值变动收
益¥17.6亿，同比增29.5%；投资交易性金融资产收益
¥16.0亿(上年¥91百万),主因期内投资小米估值上升;
资产减值损失¥7.1亿,减19.1%。计入所得税开支
¥41.6亿,少数股东权益¥2.8亿后,二零年报告股东溢
利¥272亿,同比增12.4%;报告每股收益¥3.9,增8.9%。
每股派息¥1.6。
二一年一季度集团营业收入¥825 亿, 同比增 42.2%;
毛利¥190亿,增30.1%;毛利率23.0%,下跌2.1%
点。核心经营溢利¥67亿,增38.5%。报告股东溢利¥65
亿,同比增34.5%。
一季度市场大幅回暖，全年销量或增
二零年家用电器销售量同比增 11.1%, 至 508 百万台。
平均售价¥515.1,同比跌8.5%;单位毛利同比跌20.5%,
至¥135.3/台。二零年主营业务收入¥2,615亿,增1.7%。
其中, 暖通空调分部收入¥1,212亿, 同比增1.3%, 占
主营收入 46.4%；分部毛利¥293 亿，毛利率 24.2%，
跌 7.6%点。消费电器分部收入 ¥ 1,139 亿,同比增 4.0%,
占比增至 43.6%; 分部毛利 ¥ 348 亿, 毛利率 30.5%,
跌 1.0%点。
百万台,同比大增51.7%;二季度产量67.3百万台,同
比增 0.9%, 环比增 20.3%。图五示, 其他消费家电方面,
一季度洗衣机产量 21.4 百万台,同比增 51.4%; 二季度
2/6
用空调、洗衣机、冰箱份额分别达 33.8%、26.4%及
12.5%, 市场排名第二; 电饭煲、电压力锅、电磁炉等小
家电份额超过 40%, 市场排名第一。线上市场中, 二零
年集团以 36%的份额全网排名第一,全网销售规模超过
¥860亿,同比增幅25%以上。其中,家用空调以35.9%
的线上份额排名第一,洗衣机、冰箱份额分别为 33.6%
及 17.2%, 排名第二。
预计集团将与市场需求情况保持一致，下半年或将稳定
增长。集团海外销售占总销售 40%以上,产品已出口至
全球超过 200 个国家及地区, 拥有 17 个海外生产基
地及 24 个销售运营机构。若海外需求上升，集团或将
受惠。预计集团二一年家用电器销量同比增 10.4%, 至
560百万台,暖通空调及消费电器收入同比分别增11.8%
及 10.5%, 至¥1,355 亿及¥1,258 亿。惟国内家电市场
的销售规模从一八年的上位下降。据中国工业信息网数
据显示, 国内家电市场规模从一八年的¥8,211 亿下降到
二零年的¥5,792亿。同时,海外疫情影响生产同时或将
同时降低需求,同时,海外销售受当地政治经济形势、法
律体系和监管体系的影响较大,海外销售未来增长能否
达到预期存在一定的不确定性。
图四: 2012 至 2021 二季度空调销量(季)(万台)
公司公告,财通国际研究部
百万台, 增 57.1%; 二季度产量 22.8 百万台, 跌 4.6%。
图五：2012 至 2021 二季度洗衣机(灰)及冰箱(蓝)销量(季)(万台)
二零年二季度始，疫情后释放部分消费需求，二季度虽以
增速明显放缓,但预计下半年市场仍将保持稳定增长。同
时,海外疫情仍严重,或影响海外家电生产,出口需求或
美的集团产品销量在二零年家电市场整体下降的情况下，
仍保持增长，二零年家电类产品在中国市场份额份额再
增。按零售额计,二零年集团线下份额超33%,其中家
3/6
通国际证券概不保证该等信息的真确性、准确性或完整性，或对客户声称于报告中发现的任何明示或暗示之陈述负责。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的咨询或投资
建议。本报告内提及公司不一定适合所有投资者，在作出投资决定前，客户应充分考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，不宜单依靠本报告作出投资决定。财通国际证券不对任何人使
用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告的版权归财通国际证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用，或再次分发给任何其他人，或以
任何侵犯财通国际证券版权的其他方式使用。
原材料价格升，单位毛利下降
集团消费电器及核心部件产品的主要原材料为各种等级
的铜材、钢材、铝材和塑料等。据 StockQ 数据, 截至二
一年 7 月,铜价同比上涨 19.4%,铝价同比上涨 24.8%。
家电制造属于劳动密集型行业，若原材料价格出现较大
增长,或因宏观经济环境变化和政策调整使得劳动力、水、
电、土地等生产要素成本出现较大波动,将对集团的经营
业绩产生影响。
美的上游原材料加工厂或将面临成本大幅增长，集团在
产业链中或存在规模溢价优势，但原材料价格上升仍将
影响集团成本, 压抑毛利。预计集团二一年家用电器原材
料成本或同比增 17.9%, 至 ¥ 1,703 亿。暖通空调分部毛
利率或同比下跌 2.1%点, 至 22.1%; 消费电器分部毛利
率跌 3.1%点,至 27.4%。家用电器单位成本或增至
¥393.2/套,单位毛利¥122.9/套,跌9.2%。同时,集
团材料销售业务或受影响，预计二一年毛利率同比跌
0.4%, 至 3.6%点。
机器人分部收入下跌，放贷业务规模扩大
二零年集团机器人和自动化业务收入¥216亿,同比下
滑 14.3%, 主因疫情在全球蔓延影响, 库卡部分客户经
营生产停摆导致。2020年库卡收入同比下跌 19.4%，新
订单同比减少 12.5%。随着海外疫情好转，库卡经营情
月,集团收购了东菱技术,服务器业务助力公司完善机器
按 10%利率计算, 预计二一年全年分部收入或同比增
人业务; 二零年12月, 集团收购菱王电梯, 与智能楼宇
32.0%, 至¥19.6亿。
业务发挥协同作用; 二一年2月, 集团收购万东医疗部
分股权, 进军医疗器械行业, 与公司机器人业务协同发展。
现金流保持充裕，管理层回购股份
虽然业务扩张期使得整体毛利率有小幅下降，但集团相
信科技化、智能化、数字化、IoT 化能成就公司未来更好
截至二零年末,集团现金流保持充裕。EBITDA 同比增
的发展。预计二一年机器人分部收入或同比增8.0%,至
1.9%, 至¥277亿, 经营活动现金流入¥296亿, 减
¥233亿,成本受原材料价格影响,毛利率或同比跌1.9%,
23.4%，主因经营应收项目大幅增加。 投资活动耗用现金
至 18.0%。
¥353 亿,同比增52.8%,主因投资净增¥348 亿,同
比增 47.4%。 融资活动耗用现金 ¥ 7.6 亿，主要包括分配
二零年集团放贷及垫款业务收入同比大增 27.9%, 至
股利、利润或偿付利息支付现金¥128亿,增16.0%,
¥15亿;二一年一季度分部收入¥5.1亿,同比再49.6%。
被借款净增¥97亿及吸收投资收到现金¥27亿抵消。期
二零年集团流动资产中,发放垫款和垫款¥165亿;二一
内现金净流出¥65亿,期末现金余额¥235亿。
年三月环比再增 19.8%, 至¥197 亿。
4/6
通国际证券概不保证该等信息的真确性、准确性或完整性，或对客户声称于报告中发现的任何明示或暗示之陈述负责。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的咨询或投资
建议。本报告内提及公司不一定适合所有投资者，在作出投资决定前，客户应充分考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，不宜单依靠本报告作出投资决定。财通国际证券不对任何人使
用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告的版权归财通国际证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用，或再次分发给任何其他人，或以
任何侵犯财通国际证券版权的其他方式使用。
二零二一年八月十二日星期四
二零年集团净流动资产¥575亿,减少20.3%。主要包
括货币资金¥812亿,存货¥311亿及交易性融资¥282
亿。流动负债中应付账款¥539亿,主要为应付材料款
¥495亿;应付票据¥283亿。长期资产¥1,187亿,约
为长期负债 2.3 倍。
截至二一年 3 月，集团净流动资产¥597 亿。相较二零
年 12 月,集团货币现金增 6.2%,至¥862 亿;交易性
金融资产减少 36.8%, 至¥178 亿, 预计二一年集团交
易性金融资产投资收益或将减少。发放贷款及垫款增
19.8%, 至¥197亿, 预计放贷利息收入或增。
集团 5 月 10 日公告，拟以￥25-50 亿自有资金回购股
份, 回购价格不超过¥100/股。此外, 集团控股股东美的
控股拟在未来 12 个月内,以不低于 ¥ 8 亿增持公司股份。
集团于8月3日公告,截至7月31日,集团通过回购
专用证券账户, 以集中竞价方式累计回购 51 百万股, 占
总股本的 0.72%。最高成交价为¥79.15/股，最低成交
价为¥61.43/股,支付的总金额为¥35.4亿(不含交易费
用)。集团在 4 月 2 日刚刚完成此前近 1 亿股的回购计
划, 回购总金额达到¥86.6亿元, 创下 A 股市场历年之
最。二一年至今回购额已达¥122亿,或暗示管理层对集
团未来发展的强大信心。
美的集团现价 \neq 72.0, 市值约 \neq 5,077 亿, 二一年一季度
P/E 约 17.6 倍, P/B 约 4.1 倍。集团作为行业龙头, 疫
情后收入增长稳定;数字化转型或将节省集团经营开支。
风险为原材料价格大幅上涨,影响集团毛利率;海外疫情
公司公告, 财通国际研究部
增加集团海外销售风险。据财通国际预计，二一年及二二
年集团收入达¥3,151 亿及¥3,437 亿, 同比增 10.2%及
8.7%; 报告股东溢利达¥298亿及¥322亿, 增9.5%及
倍: P/B 为 3.5 倍及 2.9 倍。
技术分析上，长线及短线动量均已在长期支持上反弹;
RSI 亦在下跌至两条重大长期支持线上后回升; 随机指标
在低位反弹。股价在¥61.5 处有长期支持。短期或有调
整，但中长期呈利好态势。财通国际给予“买入”评级，
按二二年 P/E 约 21.5 倍计, 估值约 ¥ 98.3.
微信公众平台:
CT International
财通国际证券有限公司
客户服务热线
公司公告, 财通国际研究部