2022年8月24日
600176.SH
中国巨石
Q2 业绩创新高,产能持续投放看好中长期空间
原评级: 买入
公司于8月22日发布2022年半年报,公司上半年营收119.1亿元,同比
增长 39.1%; 归母净利 42.1 亿元, 同比增长 62.0%。公司产能持续扩张,
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
Q2公司营收、利润同比环比高增长,业绩创新高:公司上半年营收119.1
亿元,同比增长39.1%;归母净利42.1亿元,同比增长62.0%。单二季度,
公司营收67.8亿元、同比/环比变化48.5%/32.0%; 归母净利23.7亿元、同
比/环比变化 54.5%/29.1%。
玻纤销量同比维稳、电子纱销量大幅增长: 2022H1 公司销售玻纤粗纱及
制品 107 万吨,同比基本持平;销售电子布 3.27 亿米,同比增长约 47.3%。
其中,公司 Q2 销售粗纱 55 万吨,电子布 2.12 亿米,环比分别均实现增
长，在二季度国内需求受疫情影响的大环境下显得难能可贵。
玻纤产能持续扩张,龙头地位稳固:据公司公告,截止2022年6月,公
司在国内及全球的市场占有率分别约为 40%、24%。目前,公司产能超
过 260 万吨,位居全球第一。公司目前仍有较多产能建设计划,规模稳
步扩张、坚定看好玻纤行业中长期成长潜力。
年内新增供给较多，下游需求待修复:供给端,21年下半年新点火及冷
修复产的产能已达产;且据卓创资讯,截至7月中旬,今年已点火新增
玻纤产能 71 万吨, 供给端压力较大; 需求端, 下半年国内外宏观环境仍
然复杂艰巨。需求疲软和供给刚性之间存在错配、价格、库存压力较大。
59,447
总市值(人民币 百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
下半年玻纤行业供需偏弱,我们调整原有盈利预测。预计2022-2024年公
主要股东(%)
司收入为 212.9、235.0、255.6 亿元; 归母净利分别为 66.2、67.3、75.8 亿
中国建材股份有限公司
评级面临的主要风险
以2022年8月23日收市价为标准
玻纤产能超预期投放、原材料成本上升、国内疫情反复、玻纤需求下滑。
相关研究报告
投资摘要
《中国巨石：“低成本、高技术、大市场”世
界级玻纤龙头》20220803
《中国巨石: 2022H1 归母净利高增长, 持续关
建筑材料
(8621)20328592
一、Q2公司营收、利润同比环比高增长,业绩创新高
事件:公司于8月22日发布2022年半年报,上半年营收119.1亿元,同比增长39.1%;归母净利42.1
亿元,主要为出售闲置铑粉所得。单二季度,公司营收67.8亿元,同比/环比变化48.5%/32.0%;归母
净利 23.7 亿元、同比/环比变化 54.5%/29.1%。Q2 公司现金流情况获得改善、销售商品提供劳务的现金
59.1 亿元, 环比上涨 25.1%; 经营活动现金净流量 21.3 亿元, 环比上涨 59.3%。
玻纤销量同比维稳，电子纱销量大幅增长: 2022H1 公司销售玻纤粗纱及制品 107 万吨，同比基本持
平; 销售电子布 3.27 亿米, 同比增长约 47.3%。其中, 公司 Q2 销售粗纱 55 万吨, 电子布 2.12 亿米,
环比分别均实现增长，在二季度国内需求受疫情影响的大环境下显得难能可贵，应证了公司在产品
结构、市场和客户方面的优势。
费用管控良好，毛利率下滑较多，主要由其他业务收入和成本增长所致：2022Q2 公司费用率 8.9%，
同比下调 3.7pct, 环比下滑 1.7pct; 其中财务费用率环比下降 2.4pct, 主要是报告期内利息费用与汇兑
损益增加。Q2 综合毛利率 31.3%，环比下调 13.3pct，同比下调 18.1pct，主要是因为其他业务收入的
收入和成本增加;玻纤业务的毛利率实际下降幅度约 2pct,主要是受电子纱价格同比下降及原材料
成本上升影响。Q2 公司净利率 35.8%, 同比增长 1.9pct, 环比下降 1.0pct。
二、规模全球第一,产能持续投放,龙头地位稳固
产能规模最大,单线规模领先: 2004年起公司开始大规模池窑产能建设,目前国内拥有桐乡、九江、
成都三大生产基地;海外拥有埃及、美国基地。据公司公告,截止2022年6月,公司在国内及全球
的市场占有率分别约为40%、24%。目前,公司产能超过260万吨,位居全球第一。
产能持续扩张，龙头地位稳固:公司今年3月公告计划投资建设年产40万吨无碱纱九江智能制造基
地,预计于2023、2024年分别投产20万吨产能;4月公告计划投资6.8亿元对桐乡生产基地年产12万
吨玻璃纤维池窑拉丝生产线进行冷修改造,改造完成后产能将提升至20万吨。玻纤龙头企业扩产积
极, 巩固优势地位, 行业集中度有望进一步提高。
三、粗纱价格回调幅度较大, 电子纱价格筑底, 静待需求回暖
宏观环境多变复杂,行业供需平衡承压:据卓创资讯数据,受玻纤及制品高价驱动,2021年国内主
月点火,经历产能爬坡后将于7-8月释放增量,供给持续增加将给价格带来较大压力。需求端,上半
年玻纤出口景气超预期。据卓创资讯数据,2022年我国上半年玻纤出口量 107.8 万吨,同比增长约
40%; 受华东地区疫情影响, 二季度国内基建、风电、汽车等领域对玻纤的需求未能充分释放。展望
下半年,国内外宏观环境仍然复杂艰巨,需求疲软和供给刚性之间存在错配,行业压力较大。中长
期视角来看,在双碳大背景下,风力发电、新能源汽车、以及绿色节能建材等市场将持续带动玻纤
需求,市场前景广阔。
粗纱价格回调幅度较大，电子纱价格筑底：2022 年 8 月下旬，无碱玻纤纱主流产品 2400tex 均价
4,800-5,100 元/吨，环比上月下调约 10%，同比下调约 14%；电子纱价格从 2021 年 17,000 元/吨高位回
落至9,000 元/吨低点后触底回升,目前价格在9,250 元/吨左右;玻纤行业库存有所上升,2022年7月
行业库存53.0万吨,环比上涨18.6%/8.6万吨;经我们测算,目前玻纤行业库存天数29.2天,环比增
加 15.9%/4.0 天。
图表 7. 2400tex 缠绕直接纱均价
公司电子纱、电子布业务竞争优势明显,明年业绩弹性较大:公司从2005年开始涉足电子纱,有十
余年的技术积累。2022年,公司桐乡基地三条智能电子全部点火,公司电子纱产能达到 26.5万吨,
市占率位居国内第一。据公司业绩会介绍、公司电子布成本与同行的差距在 30%以上、在今年电子
布价格筑底的情况下,公司仍能实现盈利;公司进行旧线的冷修技改可以进一步降低成本,降本幅
度在5-10%。展望明年、电子产业需求有望回暖、而截至目前行业没有新增电子布产能的规划、预计
电子布的供需将得到明显改善,价格有望修复,公司电子布业务利润弹性较大。
玻纤产能超预期投放，原材料成本上升，国内疫情反复，玻纤需求下滑。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)