2022年8月24日
公司点评●建材行业
产能继续释放，盈利能力稳步提升
核心观点:
事件 中国巨石发布 2022 年半年报,实现营业收入 119.10 亿元,
同比增长 39.13%, 归母净利润 42.06 亿元, 同比增长 61.96%, 扣
非后归母净利润 28.30 亿元, 同比增长 12.64%。
实现营业收入119.10亿元,同比增长39.13%。上半年因国内疫情
多地频发,特别是华东地区受疫情影响严重,导致国内玻纤市场营
特此鸣谢: 贾亚萌
收不及往年同期, 2022H1 公司中国大陆营收 52.04 亿元(总营收
占比 43.70%),同比下降 8.98%;但上半年海外需求旺盛,公司
H1 海外营收 45.91 亿元(总营收占比 38.55%), 同比增长 67.19%,
海外业绩增长显著,带动公司总营收增长。此外,上半年公司非流
市场表现
金等贵金属收入所得，进一步提升公司业绩。下半年来看，随着疫
情得到控制，国内市场需求有所恢复，海外市场玻纤高景气持续，
需求保持高增长,公司销量、业绩有进一步提升空间。
粗纱价格回调,长期高景气不变 2022 年上半年粗纱销量受疫情
影响小幅下滑，2022H1 粗纱及制品销量 107.02 万吨，同比下降
2.88%。受益于粗纱下游风电、汽车轻量化等产业的快速发展,粗
纱高景气持续,上半年粗纱价格维持高位水平,根据卓创资讯数据,
2022H1 主流厂家缠绕直接纱 2400tex 出场均价 6157 元/吨，同比
增长 1. 75% (106 元/吨 ) 。近期因行业内粗纱产能的释放，粗纱价
格开始回落, 截至 8 月 19 日, 主流厂家缠绕直接纱 2400tex 报价
月底投产的年产 15 万吨短切原丝生产线将在 2022 年 H2 形成实物
工作量,新增粗纱产能的释放一定程度上将弥补价格回落带来的业
相关研究
绩缺口。长期来看，在风电、新能源汽车等新应用领域的快速发展
20220426_【银河建材】公司点评报告
背景下, 粗纱高景气趋势不变, 等待短期景气度探底后的回升。
中国巨石 (600176.SH): 粗纱高景
气持续，公司盈利能力提升
亿米,同比增长 47.75%,销量超预期。今年上半年电子布及电子
20220322_【银河建材】公司点评报告
纱价格持续回落并于5月底探底,6月初价格开始回升,根据卓创
-中国巨石 (600176, SH): 行业前景
资讯数据, 5 月底主流厂家电子纱(G75)出场均价 9000 元/吨,
广阔, 龙头地位进一步巩固
同比下降 46.27%, 6 月底电子纱价格回升至 9450 元/吨, 环比 5 月
20220314_【银河建材】行业深度报告
底增长 5%。巨石桐乡总部智能制造基地年产 10 万吨细纱配套 3 亿
_建材行业_2022 年春季投资策略_春
米电子布生产线已于今年6月投产,将在下半年形成实物产能的投
季开工促进行业需求提升
放,公司下半年电子布业绩有进一步提升空间。
20220112_【银河建材】公司点评报告
-中国巨石 (600176.SH): 量价齐升
公司产能继续扩大,盈利能力稳步提升 2022 年二季度公司费用
带动公司业绩高增长
率进一步下降,销售/管理/研发/财务费用率分别为
0.47%/2.33%/2.32%/-0.05%, 同比下降 0.06/0.78/0.24/2.67 百分
点。公司后续有巨石九江智能制造基地一期工程及巨石埃及年产
12 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线的布局, 随着公司产能的逐渐扩
大,规模优势不断增强,使公司在产品供应能力及定价权方面占据
更有力的主导地位，进一步巩固公司玻纤行业龙头地位。
结构调整提高中高端产品比例，下游新应用领域前景广阔 公司根据市场需求变
化对产品结构进行及时调整，不断提升高精尖难、绿色环保、特种专用产品的产销
比例。受益于“双碳”政策影响,节能环保领域需求的确定性将带动玻纤产品的加
速渗透; 风电产业的加速扩张预计将为风电纱市场带来更大需求增量; 新能源汽车
轻量化趋势使玻纤短切原纱产品前景更加广阔。
投资建议 作为玻璃纤维行业龙头企业,在成本、规模、技术、品牌等方面均具有明
显优势。随着玻纤产品渗透率的提升以及公司产品结构的不断调整，公司业务有较
大发展空间。预计公司 22-24 年归母净利润为 65/71/79 亿元, 22-24 年每股收益为
1.62/1.78/1.96元,对应市盈率为9.17/8.34/7.58。基于公司良好的发展预期,维
持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
武汉大学经济学硕士。2019 年开始从事建材行业研究，擅长行业分析以及自下而上优选个股。