增持 (首次)
2018年08月30日
铜陵有色（000630）有色金属
2018H1 业绩大增,盈利能力提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年半年报,2018 年上半年实现营业收入 407.2 亿元,同
比增长 6.3%;实现归属于上市公司股东的净利润 4.1 亿元,同比增长 74.4%。
生产情况良好,业绩大增。上半年公司归母净利润同比大增,其中主要原因有
(1) 去年同期基数低, 公司主要冶炼厂金冠铜业和金隆铜业停产检修, 主营产
品产量受到一定负面影响。而 2018H1 公司生产情况良好, 其中公司生产铜精
相对指数表现
矿含铜、阴极铜、铜加工材料分别为 2.6 万吨、65.0 万吨、16.5 万吨, 分别完
成全年指引的 48.5%、48.5%、44.4%，产量分别同比增 17.0%、5.1%、2.5%。
(2) 铜精矿、阴极铜方面价格涨, 上半年均价分别同比增 13.7%、11.7%。
铜精矿、阴极铜价格小幅回落，分别环比降 2.2%、1.7%，但铜加工方面，受印
度最大冶炼厂 40 万吨产能的关闭影响，铜精矿加工费上涨，利好公司铜加工
业务。国内铜精矿 RC 较 4 月上升 12.9%, 带动业绩上升。
● 三费增幅较大，营业成本涨幅低于营收涨幅，公司盈利能力提升。2018H1 公
司销售费用、管理费用、财务费用分别同比增 12.7%、10.7%、138.7%。其中,
基础数据
财务费用涨幅较高的主要原因是公司贷款规模增加及汇兑损失影响所致。另外，
公司本期成本涨幅低于营收涨幅，销售毛利率继续上升，由一季度的 5.04%上
升至 5.37%, 环比增 6.5%。
● 多项目在建,产能待释放。自产矿方面,随着沙溪铜矿达产,公司自有铜矿产
能有望达 5.4 万吨/年。铜箔方面,公司年产 2 万吨高精度储能用超薄电子铜箔
项目一期成功投产, 公司铜箔加工产能达 3 万吨/年, 2019 年底前该项目二期预
计可完成,届时公司铜箔加工产能将有4万吨/年。
相关研究
盈利预测与评级。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.09 元、0.12 元、
0.15 元, 对应 PE 分别为 24 倍、18 倍和 14 倍。首次覆盖, 给予“增持”评级。
1 公司概况:大型全产业链铜生产企业
公司目前最大股东为铜陵有色金属集团控股有限公司(以下称有色控股), 控股比例约
为 39.55%, 而除了铜陵有色外, 有色控股旗下还拥有安徽铜冠机械、安徽铜冠有色金属、
铜陵有色设计研究院等优质资产,为安徽省内首屈一指的大型国企。
铜陵有色是中国铜行业集采选、冶炼、加工、贸易为一体的大型全产业链铜生产企业,
业务范围涵盖铜矿采选、冶炼及铜材深加工等，公司属有色金属行业，是基础原材料产业，
主产品阴极铜是重要的基础原材料和战略物资,广泛应用于电力、建筑、汽车、家电、电子、
国防等多个领域。公司经过多年的发展，紧紧围绕主业做大做强。公司主要产品产能不断增
加, 其中铜冶炼产能达到 135 万吨/年, 铜材深加工综合产品达到 40 万吨/年。公司产品结构
合理，产品已涵盖铜的线材、棒材、板带材、箔材加工等多个领域。
公司主要产品包括阴极铜、铜加工材,以及冶炼过程中产生的黄金、白银、硫酸、铁精
砂等产品。阴极铜的生产销售是公司目前的主导业务, 其经营方式有以下两种:
自产矿冶炼方式:该经营方式即公司自产铜矿经洗选、冶炼加工成阴极铜后对
(1)
外销售。该类业务涉及铜矿整个采炼流程。
图 1:铜矿采炼流程
(2)
外购铜原料冶炼方式:该经营方式下,公司通过外购铜精砂经粗炼、精炼成阴
极铜后对外销售，或通过外购粗铜经精炼成阴极铜后对外销售。
2 公司业绩:业绩逐步好转
2015 年，世界经济处于深度调整之中，欧美等国经济保持弱复苏态势，国内经济进入
新常态后，下行压力加大。受美联储预期加息美元升值及中国需求放缓影响，以铜为代表的
大宗商品出现较大幅度下跌，公司其他主产品金、银价格也出现一定幅度下跌。上半年因硫
酸价格上涨、加工费维持高位、国内外铜价差由负转正等因素，使公司上半年整体经营业绩
保持平稳增长。下半年受人民币贬值影响，使汇兑损失较大，另外，主要产品阴极铜、金银
等贵金属、硫酸、硫铁矿等均有不同程度下跌，出现自公司上市以来首次亏损。
2017年,中国经济稳中向好,经济增长好于预期,国外矿山劳工纠纷、国内废铜进口
政策变化等多重因素影响，铜价全年震荡上行，延续了 2016 年四季度开始的反弹行情，价
格重心不断提升,逐步脱离 2011 年以来持续下跌的行情。2017 年,全年铜均价同比上涨
年,在克服主要盈利单位金冠铜业、金隆铜业连续大修,金昌冶炼厂关停,生产作业时间少
等不利因素影响的情况下，公司抓住市场回暖机会，稳生产，增效益，使得公司整体经营业
绩同比有较大幅度增长。
2017年铜产品业务的销售收入占公司主营业务收入的比重分别为87.93%、87.89%、85.12%。
公司 2015年、2016年、2017年阴极铜产量分别达 131.51万吨、129.79万吨、127.85万
吨,在国内同行业市场占有率达16%左右,阴极铜的年产量连续多年居国内领先地位。
3 上半年业绩分析:量价齐升提振上半年业绩
2018 年上半年公司实现营业收入 407.2 亿元,同比增长 6.3%;实现归属于上市公司股
东的净利润 4.1 亿元, 同比增长 74.4%。
上半年公司归母净利润同比大增, 其中主要原因有:
去年同期,公司主要冶炼厂金冠铜业和金隆铜业停产检修,主营产品产量收到
(1)
一定负面影响。而 2018H1 公司生产情况良好, 其中公司生产铜精矿含铜、阴
极铜、铜加工材料分别为 2.6 万吨、65.0 万吨、16.5 万吨，分别完成全年指引
的 48.5%、48.5%、44.4%，产量分别同比增 17.0%、5.1%、2.5%。
(2)
铜精矿、阴极铜方面,上半年均价分别同比增 13.7%、11.7%。
Q2 营收环比增 29.6%, 归母净利润环比增 3.5%。尽管 Q2 铜精矿、阴极铜价格小幅回
落,分别环比降 2.2%、1.7%,但铜加工方面,受印度最大冶炼厂 40 万吨产能关闭的影响,
铜精矿加工费上涨，利好公司铜加工业务。国内铜精矿 RC 较 4 月上升 12.9%，带动业绩上
三费增幅较大,营业成本涨幅低于营收涨幅,公司盈利能力提升。2018H1 公司销售费
用、管理费用、财务费用分别同比增 12.7%、10.7%、138.7%。其中, 财务费用涨幅较高的
主要原因是公司贷款规模增加及汇兑损失影响所致。另外,公司本期成本涨幅低于营收涨幅,
销售毛利率继续上升,由一季度的5.04%上升至5.37%,环比增6.5%。
4 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 2019 年底前公司铜箔加工产能 4 万吨/年。
假设 2:全球除 Cobre Panama 铜矿 (产能 32 万吨/年) 会在 2018 年投产外, 2020 年
之前基本没有新的大矿山项目投产。铜供应增加放缓，铜下游需求则呈现稳定格局，新能源
年铜产品毛利率小增,分别为4.8%、5.1%、5.5%。
假设 3: 化工及其他产品毛利率 2018-2020 年保持稳定, 为 15.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
根据以上说明和假设，预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 874.5 亿元、961.4 亿元
和 1032.5 亿元, 归母净利润分别为 9.3 亿元、12.4 亿元和 16.0 亿元, EPS 分别为 0.09 元、
0.12 元、0.15 元,对应 PE 分别为 24 倍、18 倍和 14 倍。首次覆盖,给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队