万泰生物（603392. SH）
2022 年报点评: 归母净利润同比增长 134%, 核心品种持续放量
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・生物制品
收入和净利润保持高增速。公司 2022 年实现营业收入 111.85 亿元
亿元(+132.03%)。其中,诊断分部实现收入 26.74 亿元,净利润 8.18 亿
元;疫苗分部实现收入84.93亿元,净利润40.46亿元。
S0980519010002
S0980521070001
基础数据
2 价 HPV 疫苗产销两旺，国际化有序推进。2022 年公司 2 价 HPV 疫苗实现批
签发 288 批次(+77%), 达到设计产能年产 3000 万支, 销量突破 2500 万支。
投资评级
买入(维持)
合理估值
国际化方面, 2 价 HPV 疫苗已相继获得得摩洛哥、尼泊尔、泰国、刚果(金)、
收盘价
总市值/流通市值
107632/28742 百万元
柬埔寨等国上市许可; 巴基斯坦、印尼、哈萨克斯坦、肯尼亚、埃塞俄比亚、
52 周最高价/最低价
292, 08/106, 42 元
缅甸、乌兹别克斯坦等国的注册申报有序推进。
近3个月日均成交额
239. 29 百万元
市场走势
鼻喷新冠疫苗获批紧急使用，在研管线值得期待。公司与厦门大学、香港大
学合作研发的鼻喷新冠疫苗被纳入紧急使用，正在开展附条件上市申报的相
关工作; 9 价 HPV 疫苗 111 期临床随访进行中, 与佳达修 9 头对头临床试验
完成现场和标本检测工作，正在进行数据统计分析，小年龄桥接临床试验完
成入组工作; 戊肝疫苗在美国进行的 | 期临床试验已完成; 20 价肺炎疫苗、
重组带状疱疹病毒疫苗、重组三价轮状病毒亚单位疫苗、第三代 HPV 疫苗、
四价肠道病毒灭活疫苗和鼻喷三价新冠-三价流感病毒疫苗等新项目研发工
作均顺利开展。
员工持股计划公布,彰显长期发展信心。公司公布 2023 年员工持股计划,
考核年度为 2023-2025 年三个会计年度,业绩考核目标为以 2021 年净利润
相关研究报告
为基数, 2023-2025 年净利润增长率分别不低于 176%/247%/304%, 即
《万泰生物（603392. SH）-预计 2022 年归母净利润同比增长
57. 4/72. 2/84. 0 亿元;或以 2021 年营收为基数,2023-2025 年营收增长率
分别不低于 144%/195%/242%, 即 140. 3/169. 6/196. 7 亿元。
《万泰生物(603392.SH)-2022 年三季报点评: 业绩维持高增速,
《万泰生物(603392.SH)-2022 年中报点评:核心产品放量,公
项目建设不达预期; 研发管线进展不达预期或失败等。
《万泰生物-603392-2021 年三季报点评: 业绩高增长, 核心品种
投资建议：公司核心产品 2 价 HPV 疫苗上市后快速放量，国内受益于免费接
种政策, 小年龄组 “2 针法”具备差异化优势, 海外相继于多国取得上市许
可,国际化打开长期成长空间;鼻喷新冠疫苗获批紧急使用,9 价 HPV 等在
研管线顺利推进;公布员工持股计划,彰显长期发展信心。我们对公司盈利
预测进行调整, 预计 2023-2024 年归母净利润分别为 58. 17/72. 30 亿元(前
值为 54. 18/62. 32 亿元), 新增 2025 年归母净利润预测为 83. 74 亿元, 当
前股价对应 PE 为 19/15/13x, 维持“买入”评级。
图2: 万泰生物单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图1: 万泰生物营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图3: 万泰生物归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
图4: 万泰生物单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 万泰生物毛利率、净利率变化情况
图6: 万泰生物费用率变化情况
投资建议:维持“买入”评级
公司核心产品 2 价 HPV 疫苗上市后快速放量,国内受益于免费接种政策,小年龄
组 “2 针法”具备差异化优势,海外相继于多国取得上市许可,国际化打开长期
成长空间;鼻喷新冠疫苗获批紧急使用,9 价 HPV 等在研管线顺利推进;公布员
年归母净利润预测为 83.74 亿元, 当前股价对应 PE 为 19/15/13x, 维持“买入”
评级。
建设不达预期; 研发管线进展不达预期或失败等。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层