恒力股份(600346)
拟推首期员工持股和集团增持计划，民营炼
2017年6月16日
化龙头信心满满
买入 (维持)
沈晓源
公司发布公告, 拟推首期员工持股和集团增持计划。
投资要点
■ 拟推首期员工持股和集团增持计划彰显信心: 本期员工持股计划不超过
8,750 万份,全额认购信托计划的劣后级份额(按 1:1 比例设立优先与劣后级
份额),信托计划资金总额不超过1.75亿元,通过二级市场购买(包括大宗交
股价走势
易以及竞价交易等方式)取得并持有恒力股份股票,参加认购的员工总数不超
过550人,董监高不超过11人。此外,恒力集团及关联附属企业的部分员工
拟委托兴业信托设立集合资金信托(优先、劣后 1:1)计划通过二级市场购买等
方式增持公司股份,总规模不超过 2.5 亿元。公司实际控制人陈建华、范红
卫夫妇对员工持股和集团增持进行保底，彰显公司上下对未来发展的信心。
■ 拟实施重大资产重组,实现产业链一体化深度整合:公司发布发行股份购
买资产并募集配套资金预案, 拟发行股份购买恒力投资和恒力炼化 100%股
权并募集配套资金,全部用于“恒力炼化2,000万吨/年炼化一体化项目”。
本次重组实施完毕之后，将实现集团化工、石化板块资产的整体上市，实现
产业链一体化深度整合, 并且大幅降低关联交易。
市场数据
■ PTA 行业处在底部, 重组完成后业绩弹性大: 恒力石化(大连)是本次拟注
入的恒力投资核心资产,拥有 PTA 产能 660 万吨,是全球单体产能最大的
PTA 工厂,国内第二大 PTA 生产商。PTA 行业大规模扩产已经结束,长期低
加工费下产能出清大势所趋,景气底部有待回暖。本次重组完成后,PTA价
差每扩大100元/吨,净利增厚4.95亿,业绩弹性巨大。
■长兴岛 2,000 万吨炼化一体化项目进度较快:我国聚酯行业高速发展催生
了巨大的对二甲苯需求,2016年国内需求2207万吨,进口1236万吨,进口
基础数据
依存度高达 56%, 仅恒力 PTA 工厂自身便需要 440 万吨对二甲苯原料, 解决
万吨、对二甲苯产能 450 万吨。项目采用全加氢工艺路线,沸腾床渣油加氢
裂化+溶剂脱沥青组合重油加工技术,以“高起点、高标准、严要求”为建设
原则，采用国际先进工艺包技术，全力打造绿色、生态、环保的世界级炼化
一体化工厂。该项目已开始安装建设，是七大石化基地新建项目中进度最快
相关研究
的,有望率先建成投产。公司预计项目建成后能实现营收916亿元,利润129
亿元，此外还有税收优惠以及 PTA-PX 一体化带来的零运费零损耗优势，预 1. 恒力股份深度报告: 拟注入石
化资产, 炼化一体化项目值得期
期经济效益显著。
投资建议
亿元, EPS 为 0.45、0.56 和 0.64 元, PE 为 17X、14X 和 12X。公司产业链
一体化布局完整, 炼化项目进度较快, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接
收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人
的投资建议, 本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。 在法律许可的情
况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能
为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，在不同时期，
本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。