恒力股份(600346)
公司研究/简评报告
Q1 业绩高速增长，深度布局全产业链
恒力股份(600346)公司动态
简评报告/石油石化
2017年04月26日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2017 年一季度报告,报告期内实现收入 41.85 亿元,同比下降 7.93%;实
现归属于母公司的净利润为 2.87 亿元, 同比增长 124.74%。
合理估值:
二、分析与判断
涤纶长丝价格上涨,公司业绩大幅增长
个百分点,主要因为一季度内涤纶长丝价格和价差的同比增长。据我们监测数据显
示,一季度涤纶长丝 FDY 的平均价格为约 9,090 元/吨左右,去年同期为 6,950 元/
吨,同比增长了约31%,涤纶长丝POY均价8.600元,较同期上涨32%,相应价差也
增长了约39%左右,公司具备涤纶长丝产能140万吨,位居国内行业前列,同时民
用丝中 FDY 产品市场占有率高,且以细旦为主,产品差异化强,在细分行业内具
有一定话语权、我们看好公司民用长丝业务未来盈利能力的不断增强。
该股与沪深 300 走势比较
PTA 产能国内龙头，看好二季度价格回升
公司拥有全球单体产能最大的 PTA 装置,合计具备产能 660 万吨,位居国内前列,
公司通过定增资产注入将形成“芳烃—PTA—聚酯—民用丝及工业丝”的完整产业
链。二季度 PX 亚洲检修装置设计产能达到 857 万吨,远超过去两年约 450 万吨的
水平, 我们判断二季度可能出现 PX 供应紧张导致的 PTA 价格上涨。目前 PTA 价
格稳定在 5,000 元/吨左右, 行业整体趋近于盈亏平衡点, 价格下跌空间有限, 公司
基于规模效应和技术优势,将充分受益于 PTA 价格的起底回升。
2000 万吨炼化一体项目，深度布局上游产业链
恒力 2,000 万吨炼化项目拥有 PX 产能 450 万吨/年,项目采用国际先进工艺包技术,
项目依海而建,运输成本大幅降低,同时配套煤电、煤制氢装置,能源、加工成本
执业证号:
S0100513080006
烃-PTA-聚酯-涤纶长丝”的完整产业链深度布局。
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年净利润分别为 14.28 亿元、15.21 亿元和 16.47 亿, EPS
研究助理: 张明烨
分别为 0.51、0.54 和 0.58 元,对应 PE 分别为 15X、15X 和 13X,维持“强烈推荐”。
执业证号:
S0100116080011
油价大幅波动、下游需求不及预期。
相关研究
1.恒力股份(600346)公司点评: Q4 大幅
增长, 业绩预告超预期
2.化工行业 2017 年度投资策略报告: 寻
找农化和化纤板块的周期复苏
3.ST 橡塑(600346)公司点评: Q3 主营业
绩符合预期,申请撤销风险警示
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
张明烨,清华大学化学工程学士,工业催化与反应工程硕士,2年化工实业经验,从事煤制烯烃、煤制油研发与工程设
计工作,2015年10月起从事基础化工行业分析,2016年5月加入民生证券研究院化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。