2019年07月18日
贵州茅台（600519.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
巨人再迈大步，完成全年目标决心坚定
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-07-17)
事件:公司发布半年报,报告期内公司实现营收 394.88 亿元,同比+18.24%;归母
净利润 199.51 亿元，同比+26.56%；2019Q2 实现营收 178.43 亿元，同比 12.01%；
实现季度利润 92.81 亿元，同比+19.12%；基本每股收益 15.88 元；中报不分红。
投资要点
◆ 经营稳步向前, 现金流充沛。 2019H1 实现营业收入 394.88 亿元, 同比+18.24%;
实现归属于上市公司股东的净利润 199.51 亿元,同比+26.56%,净利润增速高于
营收，从一个侧面也表明公司在产品结构提升和渠道改革整治上取得实效。受益于
亿元, 同比+50.16%, 其中应收票据从一季度的 5.63 亿增加到 7.10 亿, 环比
+36.53%; 季度预收账款存量结束自 2017Q3 以来的同比负增长, 2019Q2 预收账
款 122.57 亿元，同比+23.30%，环比+7.62%；经营性净现金流 228.97 亿元，同
比+78.89%, 现金充沛。
实现 152.97 亿元, 同比+12.32%, 主要系(1) 按照今年上半年茅台 1.4 万吨的真
实发货量,量较上年实现了大个位数增长,贡献了超过五成的增量; (2)Q2非标
有所放量,也推动 Q2 茅台的吨价上行至 235 万元/吨,环比+3%; 收入增长实现
量价齐升。此外，系列酒上半年实现 46.5 亿元，同比+16.57%，在产品结构的继
续升级下,系列酒吨酒价格约29万元/吨,相对2018年上涨了7.24%。
万吨,其中茅台酒基酒产量 3.44 万吨、系列酒基酒产量 1.09 万吨,在保证质量下
茅台酒产量在稳步增加。19H1 的直销收入为 16.02 亿元,仅占收入比重的 4%;
相关报告
报告期末茅台共有国内经销商总数 2415 家,上半年公司继续对部分酱香系列酒经
贵州茅台:业绩超预期增长,期待大象继续
销商进行了清理和淘汰，增加了 21 家酱香系列酒的经销商，减少了 494 家。根据
酒业家网站此前报道，在茅台酒全国经销商联谊会会长座谈会上，李保芳董事长表
贵州茅台: 三季度业绩迎来新高度, 龙头地
示下半年茅台酒计划放量 1.8 万吨,目前主要是增加直营店以及商超的量,随着后
续直营渠道的逐步放量,下半年业绩确定性更强。
◆ 投资建议:公司表示今年下半年将继续“做精主业,做强实业”,6月已完成了经
销商的全年打款,提前锁定了全年业绩,静待后续直销渠道的扩宽。我们预测公司
2019 年至 2021 年每股收益分别为 33.29、 38.95 和 43.07 元, 对应当前 PE
26X/22X/20X, 给予买入-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王冯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司