贵州茅台(600519.SH):
投资评级
存在成长空间, 增速虽有下行, 不必过分担心
谨慎推荐
事件:
6月13日,公司公布2019年上半年主要经营数据。初步核算,
2019年上半年,公司完成茅台酒基酒产量3.44万吨、系列酒基酒产
量 1.09 万吨;实现营业总收入 412 亿元、同比增长 16.9%,归属于
上市公司股东的净利润 199 亿元、同比增长 26.2%。
核心观点:
股价走势图
基酒产量再创新高, 成长逻辑依旧存在
白酒迅猛发展,茅台市场占有率提升明显。2001 年白酒产量
420.2万吨,2018年白酒产量871.2万吨,白酒产量增长一倍以上。
倍,远超市场规模增长;市场占有率显著提升;营收由 16.18 亿元
增至 771.99 亿元, 增长了 46.71 倍。今年上半年, 公司基酒产量继
续提升,茅台酒基酒、系列酒基酒分别同比增长 13%、20%, 系列酒
基酒突破1万吨。
研发部
除了销量增长外,茅台的成长逻辑还有两:其一,核心产品茅
台酒的出厂价与零售价差距较大, 出厂价有很大提升空间; 其二,
以王子酒、迎宾酒、赖茅等构成的系列酒具有较高成长性、打开酱
研究助理:高贺
香型中端白酒消费市场空间。在核心单品涨价带动下，上半年王子、
迎宾系列产品价格皆有所上涨。
收入增速下行, 不必过分担心
相关研究报告
根据初步核算数据, 2019年二季度, 公司实现营业收入 196亿
贵州茅台 (600519. SH): 茅台酒成功的秘
元，同比增长 16%，归母净利润 87 亿元，同比增长 19%，较一季度
增速略有放缓。(2019年一季度,公司营业收入216.44亿元,同比
贵州茅台 (600519. SH): 白酒龙头增长稳
增长 23.92%, 归母净利润 112.21 亿元, 同比增长 31.91%。）
公司销售策略使然,不必过分担心增速下行。2019年年初,公
司初步制定了3.1万吨茅台酒的销售计划, 微少于2018年实际销量
3.2万吨。面对火热的白酒市场,公司采取了高端产品控量、整顿营
销渠道等措施, 避免竭泽而渔, 为长期发展打下基础。
系列酒打开成长空间
在供需关系影响下, 飞天茅台市场零售价格不断上移。也是在
产品价值不断提升中，系列酒王子、赖茅在中端酒领域获得了更多
市场。茅台系列酒打开价格、销量成长空间, 多款王子酒升级产品随着
核心飞天的热卖,在中端酒领域更具竞争力。
上半年公司净利率 48%, 比同期上升约 3 百分点, 在飞天价格稳定
的背景下, 我们认为主要由系列酒出厂价格提升和增值税降低导致, 预
期利润率同比改善可持续。
盈利预测与投资评级
茅台形成了独特的高端酒文化,生产工艺不可复制,渠道控制
倍。维持“谨慎推荐”的投资评级。
白酒行业需求增速放缓,放量难度加大。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资产
管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕西、
深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新疆、河
南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专业
化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自豪的
优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证:代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。