2019年07月23日
公司点评●食品饮料
高基数下单季增速收窄，下半年关注直营放量
贵州茅台(600519.SH)
半年报点评
核心观点:
1. 事件
贵州茅台发布 2019 年半年报。2019 上半年公司实现营业总收
入 411. 73 亿元, 同比增长 16. 80%, 营业收入 394. 88 亿元, 同比增
长 18. 24%; 实现归母净利润 199. 51 亿元, 同比增长 26. 56%, 扣非
归母净利润 200. 31 亿元, 同比增长 26. 11%。
朱艺泓
2. 我们的分析与判断
(一) 高基数下 Q2 单季增速环比收窄
公司二季度单季收入、净利润同比增速低于一季度,主要与去
年基数较高有关。从单季度数据来看,一、二季度公司营业总收入
分别为 224.81、186.92 亿元, 同比增速分别为 22.21、10.89%;
营业收入分别为 216.44、178.44 亿元, 同比增速分别为 23.92、
12.01%; 归母净利润分别为 112.21、87.30 亿元, 同比增速分别为
31.91、20.29%; 扣非归母净利润分别为 113.02、87.30 亿元, 同
比增速分别为 32.79、18.39%。公司总体增长仍然稳健，利润增速
高于收入增速较多。
上半年茅台酒收入增速高于系列酒增速，为 2016 年以来首次。
上半年茅台酒、系列酒分别实现收入347.95、46.55亿元,同比增
速分别为 18.42、16.57%。
(二)预收账款和现金流回升
相对上证指数表现图
公司预收账款和现金流量净额等先行指标回升，说明下游需求
仍然景气。1902 公司预收账款余额为 122.57 亿元, 环比 Q1 增加
8.72 亿元, 同比增长 23.30%, 结束连续 6 个季度的同比负增长。
亿元,经营性现金流量净额/净利润的比例从1901的9.98%提升至
1902 的 246.72%，去年 02 该比例为 164.29%。
打款政策调整对预收账款和现金流指标产生影响。根据酒说相
关资料,公司6月中旬通知要求经销商在6月30日之前完成茅台
酒 53 度 (带杯装) 三、四季度一并打款, 取消原定的三季度打款
计划。因此公司 02 预收账款和现金流改善在预期之内。
(三)毛利率和净利率提升
公司毛利率和净利率在高基数上继续稳步提升,盈利能力较强。19H1 公司毛利率为
91.87%,同比提升0.92PCT,推测与公司增加高单价非标酒投放有关。19H1公司销售费率4.83%,
同比下降 1.41PCT, 说明公司营销投放有所收敛, 考虑到下半年直营份额会有所增加, 预计将
伴随营销资源投放,全年销售费率将维持稳定;管理+研发费率 6.73%,同比下降 0.25PCT,
管理效率进一步提升。毛利率的提升和期间费率的下降带动公司净利率同比提升 3.01PCT 至
53.68%
(四)下半年关注直营放量
半年报披露的直营占比较去年有所下降。半年报显示，2019 年上半年公司直营销售额占
比为 4.06%, 低于 2018 年上半年的 7.72%, 2018 年全年直营销售额占比为 5.95%。
上半年经销商数量继续减少，推测对应配额将用于增加直营投放。19H1 公司减少茅台酒
经销商 99 家, 其中 Q1 减少 39 家, Q2 减少 60 家; 19H1 公司减少系列酒经销商 494 家, 新
增21家。2018年公司减少茅台酒经销商437家。在2018年12月28日的茅台经销商大会上,
李保芳表示,2019年茅台将投放茅台酒3.1万吨,其中经销合同将以2017年计划量为基数和
存量,坚持“不增不减”,共计约为1.7万吨左右,剩余1.4万吨将部分用于增加直营和自营的
比例。2018年公司计划投放茅台酒 2.8 万吨,实际投放 3.25 万吨,预计 2019 年实际投放量也
会高于计划量。
上半年直营投放推动力度不大,下半年密切关注其量价政策。2019年4月,公司拿出600
吨配额公开招募商场卖场，被看作是直营渠道拓展的试水。5月5日，贵州茅台集团营销公司
揭牌。5 月底公司 2018 年度股东大会上，公司表示茅台直营店的茅台酒和系列酒供应量将每
吨茅台酒。公司与集团营销公司的销售协议尚未敲定，对应的配额和售价均存在不确定性。由
于直营毛利高于经销,因此直营占比提升有助于公司利润改善,但取决于公司与集团销售公司
的销售对价确定结果，若高于目前对经销商的售价，将提升公司利润，若低于经销售价，该部
分利润将被集团消化。
3. 投资建议
预计公司 2019-2021 年度实现营业总收入 903.00、1050.64、1216.43 亿元, 分别同比增长
16.97、16.35、15.78%，实现归母净利润 426.86、503.36、585.26 亿元，分别同比增长 21.25、
17.92、16.27%, 对应 2019-2021 年 EPS 分别为 33.98、40.07、46.59 元, 目前价格对应 PE 倍
数为 28、24、21 倍, 维持“推荐”评级。
食品安全风险;下游需求疲软风险;直营投放不及预期风险。
图 1: 公司 2017 年至今单季度销售和管理费用率变动
图 2: 公司 2017 年至今单季度毛利率和净利率变动
表 2: 关键财务指标（半年度比较）
图 3: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(半年度)
图 4: 成长能力、盈利能力和营运能力指标 (年度)
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街35号国际企业大厦C座