贵州茅台(600519.SH) 食品饮料/饮料制造
需求支撑批价，全年业绩增长确定性高
半年报点评
王言海 (联系人)
王萌 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
公司发布 2019 年半年度报告,2019 年上半年实现实现营业收入 394.88 亿元,
一年最低/最高(元):
509.02/1,035.6
同比增长 18.24%; 实现归属于上市公司股东的净利润 199.51 亿元, 同比增
长 26.56%。其中，2019Q2 实现营业总收入 186.92 亿元，同比增长 10.89%，归母净利润 87.30 亿元，同比增长 20.29%。
总股本(亿股):
总市值(亿元):
12,103.47
● Q2 增速环比放缓，不实质影响全年增长目标
流通股本(亿股):
Q2 营业总收入 186.92 亿元、归母净利润 87.3 亿元, 同增 10.89%、20.29%,
主要受 2018Q2 高基数及渠道网络梳理致发货确认节奏影响（截止到 6月 30日，国内经销商数量 2415 家，减少经销商 593 家，其中茅台酱香系列酒经销商减少了 494 家），增速环比放缓，虽略低于市场预期，但不实质影响全年
流通市值(亿元):
12,103.47
近3月换手率:
23.41%
公司业绩增速目标。2019年上半年预收款项122.57亿元，同比增长23.30%，
股价一年走势
环比增长 7.66%, 主要系经销商提前打款所致。分产品看, 茅台酒/系列酒实
现营收 347.95 亿/46.55 亿,同增 18.4%/16.58%, 系列酒发展更重质量。
● 直銷占比降低归因于电商等渠道整顿及集团营销公司方案尚未落地从渠道来看,2019H1,批发渠道营收378.48亿元,同增22.89%,直销渠道营
收 16.02 亿,同比下降 38%,直销占比下降归因于茅台 2018 下半年以来的电
商（茅台云商）渠道整顿及集团营销公司方案尚未最终落地，随着直营整体
方案的落地,2019下半年营收仍有望提速。
●产销均按计划，批价坚挺，供需仍偏紧平衡2019 全年销售计划 3.18 万吨, 2019H1 报表确认发货量接近 1.6 万吨, 考虑
到非标类产品如精品茅台、生肖茅台及年份酒等不占用配额产品发货增加及“国酒”商标变更影响，飞天茅台实际发货量与去年同期持平或略低，目前市场批价维持 2000-2100 元。根据 7月 15日茅台集团半年度工作会议“要进
收益涨幅(%)
一步强化计划管理、倒排目标任务，按月开展调度督查，及时补齐欠账缺口,
切实做到以月保季、以季保年”的工作要求,全年供给3.18万吨是基础保证。
从基酒产量来看,公司上半年完成基酒产量 4.53 万吨,其中茅台酒/系列酒
基酒基酒产量 3.44 万吨/1.09 万吨,同比增加 13%/20.58%。
● 毛利率及净利率提升，经营性现金流表现良好
公司 2019H1 毛利率 91.87%/净利率 53.68%, 分别提升 0.93pct/3.01pct。期间费用率 12.04%, 同比降低 1.9pct, 其中销售/管理费用率分别为 4.83%/6.72%, 较同期下降 1.41/下降 0.26pct。主要是茅台酒市场投入费用减少所致。公司
相关报告
《业绩增速维持高位，渠道变革有望夯
2019 上半年经营性现金流净额 240.87 亿元, 较 2018 年同期增加 35.82%, 主
实定价基础》2019-04-25
要受本期销售商品收到的现金、客户存款和同业存放款项净增加额增加的影
《价格话语权强化,扬帆千亿基础扎实》
● 盈利预测与估值
《全力冲刺千亿目标，预收款加速确认
预计公司 2019~2021 年实现归母净利 426.05/504.32/593.82 亿元, 同增
成为常态》2018-08-01
21.0%/18.4%/17.7%, 对应 EPS 为 33.92/40.15/47.27 元。当前股价对应 2019~2021 年的 PE 为 28.5/24.1/20.5 倍。集团千亿基础扎实，普飞需求强劲
《“国酒”茅台，酒业龙头，行业晴雨
趋势不改，随着集团营销机制理顺，在短期供给仍偏紧的大背景下，市场定
表》2018-07-17
价权将逐步回归, 2019年营收14%目标稳健, 维持“强烈推荐”评级。
全问题。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风
险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼