买入 (维持)
2019年07月13日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
业绩略低于预期，供需依然偏紧
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 19 年上半年生产经营情况,实现营业总收入 412 亿元,同比
+16.9%, 归母净利润 199 亿元, 同比+26%; 对应 19Q2 营业总收入 187 亿元,
万吨。
短期受渠道影响,业绩略低于市场预期。二季度业绩略低于市场预期,主要是
联系人: 周金菲
受部分渠道影响。按照总收入的 95%为酒类收入、酒类收入的 90%为茅台酒收
年分渠道指引计划量，19 年较 18 年提价幅度在 18%左右，上半年按照 238 万
相对指数表现
吨。据草根调研,公司上半年实际发货量略高于报表确认量,茅台酒实际发货
将近 1.6 万吨, 同比+14%, 其中 Q2 发货量 6800 吨左右。
● 批价维持在高位，三季度放量有望小幅回落，四季度批价大概率继续走高。春
节以来，茅台酒批价一路上行，目前已经 2100 元左右，即使 6 月份市场投放量
大幅增加, 批价也只有短期小幅回调。三季度放量趋势明显: 1、继续增加直营
店数量, 机场、高铁站会成为重点; 2、集团营销子公司逐步运行; 3、中秋、
国庆旺季前市场投放量增加。预计三季度市场投放量达到 9000 吨左右, 批价有
望小幅回调。公司全年茅台酒市场投放量 3.4 万吨左右，年内供需结构依然偏
紧，四季度批价大概率继续上行。
● 短期业绩不及预期未打破长期成长逻辑，行业内强定价能力有望给估值溢价。
基础数据
二季度业绩略低于预期,但不改公司长期成长逻辑,且茅台酒未来 2-3 年依然
处于供给端偏紧状态，老酒、收藏酒概念兴起更好平滑周期。同时，茅台酒在
白酒行业内的强定价能力有望给估值溢价。
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年收入分别为 885 亿元、1022 亿元、
1209 亿元，归母净利润分别为 419 亿元、486 亿元、579 亿元，EPS 分别为
33.33 元、38.72 元、46.11 元, 对应动态 PE 分别为 30 倍、25 倍、21 倍, 维
持“头人”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 业绩高速增长, 预
收款回落明显 (2019-04-25)
2. 贵州茅台 (600519): 量价齐升带动收入
高速增长, 现金流大幅改善
(2019-03-29)
贵州茅台(600519): 18Q4 重拾高增速,
19 年有望维持快速增长 (2019-01-02)
4. 贵州茅台 (600519): 增速放缓, 批价维
持在高位 (2018-10-29)
贵州茅台(600519): 茅台酒与系列酒同
增, 批价上行供需仍紧张 (2018-08-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队