Q2 亏损明显收窄,能繁母猪存栏有望企稳回升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 1H2022 扣非前亏损 66.8 亿元, 猪价上涨 Q2 亏损明显收窄
公司公布 2022 年半年报:前6月实现收入442.7亿元,同比增长
6.6%, 扣非前亏损 66.8 亿元, 扣非后亏损 68.7 亿元。Q1、Q2 公司
扣非前分别亏损 51.8 亿元、亏损 15.0 亿元, 猪价上涨致使公司 Q2 亏
损明显收窄，符合市场预期。
■ Q2 生猪出栏同比大增 80%, 生猪完全成本再降
1H2022 公司出栏生猪 3128 万头,同比增长 79.4%,其中,商品猪
2697.7 万头、仔猪 409.3 万头、种猪 21.1 万头。Q2 公司出栏生猪
1746.3 万头, 环比上升 26%, 同比增长 80%; 其中, 育肥猪出栏
公司价格与沪深 300 走势比较
1400.2 万头, 环比上升 8%, 同比增长 63%, 仔猪出栏 328.4 万头,
环比上升 306%, 同比增长 216%, 种猪出栏量 17.8 万头, 环比上升
439%, 同比增长 80%。 Q2 公司育肥猪完全成本约 15.7 元/公斤, 较
Q1下降逾0.3元/公斤。Q2以来,公司通过梳理优化业务路径、强化
现场管理、加强人员能力培养等措施，不断提高养殖成绩，年末生猪
养殖完全成本有望降至 14.5-15 元/公斤。
● 能繁母猪存栏有望企稳回升，继续加快屠宰业务布局
2022年6月末,公司能繁母猪存栏量247万头,较2021年末下降
12.7%,我们判断,随着生猪价格重新步入上行通道,公司现金流压力
将得到缓解，下半年能繁母猪存栏有望企稳回升。今年上半年，公司
新增生产性生物资产中，自行培养 46.3 亿元, 外购 130 万元, 育种体
系仍保持稳定态势。此外，公司继续加快下游屠宰业务布局,6月末,
已在河南、山东、安徽、东北等生猪养殖产能较为集中的地区成立23
相关报告
家屠宰子公司，已投产内乡、正阳、商水、铁岭、曹县等８家屠宰
1. 牧原股份(002714)点评: 生猪出栏
厂,投产产能 2,200 万头。
高速增长, 完全成本降至 15 元 2021-
●投资建议
我们预计 2022-2024 年公司生猪出栏量分别为 5500 万头、6600 万头、
2.牧原股份(002714)业绩预告点评:
7920 万头，同比分别增长 36.6%、20.0%、20.0%；育肥猪出栏量分别
Q2 亏损明显收窄,有望充分受益猪价
为 5010 万头、6060 万头、7380 万头，同比分别增长 35.8%、21.0%、
21.8%; 主营业务收入分别为 1055.5 亿元、1430.7 亿元、1659.2 亿元,
归母净利分别为 101.4 亿元、321.9 亿元、339.5 亿元, 同比分别增长
46.8%、217.6%、5.5%,对应 EPS1.9元、6.05元、6.38元。生猪价格
已进入新一轮上涨周期,公司作为我国最大的生猪养殖企业,盈利能力业
内领先,将充分受益猪价上涨,我们维持公司“买入”评级不变。
疫情;猪价大跌。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。