非公开发行股票获批, 03 净利或达 90 亿元
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告目期:
●公司非公开发行A股股票申请获发审委通过
2022年9月13日,公司非公开发行A股股票申请获得中国证监会发
行审核委员会审核通过。
● 控股股东全额认购，募资总额 50 亿元-60 亿元
本次发行对象为控股股东牧原集团、将以现金方式认购本次非公开发行
的股票，公司实际控制人秦英林、钱瑛分别持有牧原集团 85%和 15%
的股权。考虑 2021 年度权益分派,本次非公开发行的发行价格调整为
39.97 元/股, 发行股票数量调整为 125,093,821 股至 150,112,584 股,
募资总额 50 亿元-60 亿元，扣除发行费用后拟全部用于补充流动资金。
公司价格与沪深 300 走势比较
● Q3 公司商品猪销售均价明显改善,单季净利润或达到 90 亿元
2022Q1、Q2公司扣非前分别亏损 51.8 亿元、亏损 15.0 亿元, 随着猪
价上涨,Q2亏损明显收窄。根据2022年7、8月报,公司生猪销量
459.4 万头、488.7 万头, 其中, 仔猪销量分别为 56.9 万头、30.3 万
头, 育肥猪销量约 400 万头、约 455 万头, 商品猪销售均价 21.33 元/
公斤、20.94 元/公斤,由于公司仔猪成本已降至约350元/头,育肥猪
完全成本降至 15.5 元/公斤，我们预计 7-8 月公司生猪业务净利分别为
基本持平，9月公司育肥猪均价有望达到 22.7 元/公斤，单月净利润或
达到 33 亿元，由此推算，Q3 公司生猪业务净利或达到 90.5 亿元。
● 能繁母猪存栏有望企稳回升，继续加快屠宰业务布局
2022年6月末公司能繁母猪存栏量247万头,较去年末下降12.7%,
我们判断，随着生猪价格重新步入上行通道，公司现金流压力将得到
相关报告
缓解，下半年能繁母猪存栏有望企稳回升。今年上半年，公司新增生
产性生物资产中, 自行培养 46.3 亿元, 外购 130 万元, 育种体系仍保
亏损明显收窄，能繁母猪存栏有望企
持稳定态势。此外,公司加快下游屠宰业务布局,6月末已投产内乡、
正阳、商水、铁岭、曹县等8家屠宰厂,投产产能2,200万头。
2. 牧原股份(002714)业绩预告点评:
投资建议
Q2 亏损明显收窄,有望充分受益猪价
我们预计 2022-2024 年公司生猪出栏量分别为 5500 万头、6600 万头、
7920 万头, 同比分别增长 36.6%、20.0%、20.0%; 育肥猪出栏量分别
为 5010 万头、6060 万头、7380 万头，同比分别增长 35.8%、21.0%、
21.8%; 主营业务收入分别为 1099.9 亿元、1491.3 亿元、1729.3 亿元,
归母净利分别为 118.7 亿元、339.6 亿元、358.5 亿元,同比分别增长
72.0%、186.0%、5.6%，对应 EPS2.23 元、6.38 元、6.74 元。生猪价
格已进入新一轮上涨周期,公司作为我国最大的生猪养殖企业,盈利能力
业内领先，将充分受益猪价上涨，我们维持公司“买入”评级不变。
疫情;猪价大跌。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:百万元
行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准:香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。