持有 (维持)
2022年 07月 15日
牧原股份(002714)农林牧渔
生猪价格趋势回暖，龙头业绩有望改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩预告:公司 22年 H1 预计亏损 63-69 亿元,同比减少 166.1%-172.4%, 扣
非后归母净利润亏损 72-78 亿元, 同比减少 165.1%-170.5%。
● 点评:公司上半年亏损主要系受到生猪价格景气度较低的影响。二季度经营情
况较一季度有所改善,一季度公司归母净利润为-51.8亿元,根据预告计算,二
季度预计亏损 11.2-17.2 亿元。从生猪销售的角度看，2022 年上半年共销售生
猪 3128万头, 其中商品猪 2697.7万头, 仔猪 409.3万头, 种猪 21.1万头, 累
联系人: 刘佳宜
万头, 仔猪 328.4 万头, 种猪 17.8 万头, 4/5/6 月对应商品猪出售价格分别为
12.56/14.87/16.53 元/公斤,逐步提高,公司拥有养殖成本优势,未来随生猪价
格趋势向上, 业绩有望迎来好转。
相对指数表现
当前生猪价格呈现向上趋势,养殖企业盈利情况有望改善。截至2022年5月根
据农业农村部数据，能繁母猪存栏量 4192 万头较 21 年 6 月高点 4564 万头去
化 8.5%左右，当前因多方因素短期猪价迅速上涨至 23 元/公斤左右，即使未来
存在有波动的可能, 但养殖户已摆脱深度亏损, 向上趋势已定, 养殖企业的业
绩有望随之逐步改善。公司产能布局仍有条不紊地进行， 2021 年 8 月顺利发
行 95.5 亿元可转债，其中 51 亿元将投入至生猪产能扩张相关项目建设，除此
之外,公司由养殖向下游屠宰业务延伸,作为大型养殖企业就地就近配套发展
生猪屠宰加工业务,可转债募集资金中的19亿将投入至屠宰项目,预计共增加
屠宰产能 1300 万头/年。21 年 10 月公告非公开发行预案，拟募集资金 60 亿用
于补充流动资金,优化财务结构增强公司实力,满足发展需求。
● 公司多方位建立养殖优质优势，控制成本做到行业领先水平，养殖龙头地位稳
固。2021年全年实现生猪销售4026.3万头,其中商品猪3688.7万头,仔猪309.5
万头,种猪28.1万头,截至2021年12月底,能繁母猪存栏量为283.1万头,
基础数据
全年实现销售收入 750.9 亿元, 同比增长 36.4%, 公司预计 2022 年出栏生猪
5000-5600 万头。公司采用自繁自养模式,在重资产投入建设后,可实现迅速
扩张,无需订单外包等中间环节,避免了由于优质农户或专业育肥场数量所带
来的扩张天花板，实现涵盖科研、饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲
养、生猪屠宰的完整产业链。牧原针对饲料与人工两大主要成本构成挖掘竞争
力:饲料方面公司自主生产,且养殖产能主要分布在粮食主产区,可就近集中
收获原粮,供给稳定可控且降低采购成本:人员管理方面,公司制定明确的标
准化制度,将职工薪酬与场区生产相挂钩,养殖成本低于行业其他企业,未来
将把握优势继续扩产。另一方面, 牧原高度重视养殖效率, 拥有智能现代化猪
相关研究
舍优势，完善养殖体系，保证生猪存活率，针对猪舍环境无人智能控制、生猪
牧原股份(002714):稳健经营穿越周期。
健康自动识别预警、福利养殖设施装备和猪场生物安全与工程防疫等关键技术
进行攻关。
养殖龙头前景向好 (2022-04-30)
2. 牧原股份(002714): 股权激励助长远发
元,对应动态 PE 分别为 35/12/9 倍,维持“持有”评级。
展, 养殖龙头砥砺前行 (2022-02-14)
牧原股份(002714):稳健发展穿越周期。
养殖龙头蓄势待发 (2021-10-19)
4. 牧原股份(002714): 产能逐步释放营收
增长, 养殖龙头稳步发展 (2021-08-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队