牧原股份(002714)公司点评报告
2022年09月01日
Q2 业绩改善, 养殖成本持续下降
买入|维持
-牧原股份(002714.SZ) 2022 年中报点评
事件:
8月30日,公司披露2022年半年报。报告期内,公司实现营业收入442.7
目标期限: 6个月
亿元, 同比增长 6.57%; 归母净利润-66.84 亿元, 同比下降 170.16%, 扣
基本数据
非归母净利润-68.71 亿元, 同比下降 172.82%。
事件点评:
猪价触底回升, Q2 业绩改善明显
今年4月份以来生猪价格持续回升,由3月底12.1元/公斤的低点一路上涨
流通市值(百万元):
至 17.4 元/公斤。生猪价格的快速上涨, 使得公司 Q2 业绩明显改善: 二季
总市值(百万元):
度实现营业收入 259.90 亿元, 同比增长 21.53%; 归母净利润-15.03 亿元,
过去一年股价走势
同比下降 158.66%。虽然利润仍处于亏损的状态,但相较于一季度,降幅
已经收窄。考虑到生猪价格高位维持，我们预计年底有望扭亏为盈。
出栏量稳步提升, 降本增效成果显现
报告期内,公司共出栏生猪 3128 万头,约占全年出栏目标的 57%,到今
年年底公司有望实现生猪出栏 5600 万头的目标上限。二季度以来,公司通
过梳理优化业务路径、强化现场管理、加强人员能力培养等措施，不断提
高养殖成绩,使得育肥猪完全成本在6月底降至略高于15.5元/公斤的水平,
较年初 16 元/公斤的完全成本有明显下降。年底公司有望实现 14.5-15 元/
相关研究报告
公斤的成本目标。
《猪价影响业绩,全产业链布局进一步完善》
一体化战略加速推进，屠宰产能持续增加
公司继续加快下游屠宰业务布局。截至 6 月底,公司已在河南、山东、安
徽、东北等生猪养殖产能较为集中的地区成立23家屠宰子公司,已投产内
《产业链融合发展,实现由大到强的进化》2022.02.10
乡、正阳、商水、铁岭、曹县等8家屠宰厂,投产产能合计为2,200万头/
年,预计今年年底投产产总产能将超过 3000 万头/年。上半年公司共计屠
宰生猪 351.5 万头，均来自于自有屠宰厂。通过自养自宰的业务模式有利
于发挥上下游协同效应, 增强公司核心竞争力。
报告作者
投资建议与盈利预测
熊子兴
和 230.1 亿元,对应基本每股收益分别为: 1.21、5.89 和 4.32 元/股,对应
PE 估值分别为 49、10 和 14 倍。维持公司“买入”的投资评级。
疫病风险、出栏量不及预期、食品安全风险、养殖成本上升。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载