邮储银行（601658. SH）
优于大市
定增充实资本，助力高质量发展
◆ 公司研究・公司快评
◆ 银行・国有大型银行 II
◆ 投资评级:优于大市(维持)
陈俊良
事项:
公司公告:邮储银行发布《向特定对象发行 A 股股票预案》,拟向财政部、中国移动集团和中国船舶集团
发行 A 股股票 205.70 亿股,发行价格为 6.32 元/股,募集资金总额为人民币 1300 亿元,扣除相关发行费
用后将全部用于补充核心一级资本。
总体观点：我们认为邮储银行定增将充实公司资本，增强其服务实体经济的能力，并有助于保持其长期成
长能力。考虑到定增尚未完成，我们不调整股本总数，但是根据年报以及最新的代理费率下调公告等调整
亿元), 同比增速 1. 0/1. 7/1. 7%; 全面摊薄 EPS 为 0. 82/0. 83/0. 85 元; 当前股价对应 PE 为 6. 4/6. 2/6. 1x,
PB 为 0.58/0.55/0.52x,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 邮储银行拟定增 1300 亿元用于补充核心一级资本
邮储银行发布《向特定对象发行 A 股股票预案》，拟向财政部、中国移动集团和中国船舶集团发行 A 股股
票 205. 70 亿股, 发行价格为 6. 32 元/股, 募集资金总额为人民币 1300 亿元, 扣除相关发行费用后将全部
用于补充核心一级资本。
从发行对象来看，邮储银行此次定增中的 1176 亿元由财政部全额认购，中国移动集团认购 79 亿元，中国
船舶集团认购 46 亿元。本次发行完成后，邮政集团持股比例将降至 52.00%，但仍为公司控股股东和实际
控制人，财政部将成为第二大股东，持股比例超过 15%。
从定增价格来看,本次定增价格为 6.32 元/股,按 2024 年末每股净资产计算相当于 0.76xPB,高于公告发
布日前 5.20 元/股的最新收盘价, 定增价格较市场价溢价达 22%。
我们认为，此次定增引入财政部作为第二大股东，进一步提升邮储银行国有大行的行业地位，同时中国移
动集团和中国船舶集团也参与定增，体现出多元化股东对公司长远发展的信心。此次定增的定价高于当前
市场价格,显示出战略股东着眼邮储银行长期价值,彰显对邮储银行未来发展的信心。
◆ 定增提升邮储银行支持实体经济能力，助力公司做好“五篇大文章”服务高质量发展
此次定增将提升邮储银行核心一级资本充足率，提升公司支持实体经济能力。此次定增完成后，静态测算
公司核心一级资本充足率将提升约 1.5 个百分点,从当前的 9.56%提升至 11.07%。公司近几年贷款余额保
持较快增长,2024年末同比增长9.4%,资本实力增强有望维持公司信贷增长能力,更好地支持实体经济。
近几年邮储银行立足禀赋优势,在“五篇大文章”方面做出了独特优势。围绕“打造服务乡村振兴主力军、
普惠金融综合服务商”的目标，邮储银行着力打造普惠金融特色。通过科技金融事业部+特色支行和网点+
旗舰店的方式打造多层次科技金融服务机构体系，服务经济高质量发展。加速业务技术深度融合，建设数
字生态银行，担当绿色金融践行者，构建养老金融差异化优势等。
◆ 邮储银行当前基本面基本稳定
从邮储银行最新披露的业绩来看, 其基本面保持稳定。(1) 营收与净利润保持稳定。公司 2024 年实现营
业收入 3488 亿元,同比增长 1.8%,实现归母净利润 865 亿元,同比增长 0.2%。(2)资产规模增长稳健。
2024 年末总资产同比增长 8. 6%至 17. 1 万亿元,规模增长保持稳健。（3）净息差降幅略有收窄。公司披
露的 2024 年日均净息差 1.87%，同比降低 14bps，降幅较前三季度收窄。（4）资产质量仍然较为优异，
风险抵补能力充足。公司 2024 年末不良率 0.90%, 较年初上升 0.07 个百分点; 关注率 0.95%, 较年初上
升 0. 28 个百分点;逾期率 1. 19%,较年初上升 0. 28 个百分点。公司披露的不良生成率为 0. 84%,同比基
本稳定。年末拨备覆盖率 286%, 较年初下降 62 个百分点。整体来看, 公司资产质量有所下行, 但依然较
为优异，风险抵补能力充分。
◆ 邮储银行近期代理费率下调有望贡献增量利润
邮储银行与邮政集团于 2016 年签署《委托代理协议》，明确了储蓄代理费率的主动调整情形，即邮储银
行和邮政集团可以根据实际经营需求等因素对分档费率进行调整。邮储银行去年宣布 2025 年及以后年度
将加强对主动调整机制的运用，进行定期评估，综合考虑市场利率变化、本行实际经营需求、储蓄代理费
增长与本行营收增长的关系等，与邮政集团积极协商，适时启动主动调整工作。
邮储银行近期发布了关联交易公告，将对 2025 年的代理费率进行下调。按照 2024 年数据静态测算，邮储
个百分点。
长期来看，代理费率的主动调整有利于提升代理费定价的市场化程度，促进“自营+代理”模式长期健康
发展，并为邮储银行业绩持续稳定增长带来增量贡献。
◆ 投资建议
我们认为邮储银行定增将充实公司资本，增强其服务实体经济的能力。考虑到定增尚未完成，我们不调整
股本总数,但是根据年报以及最新的代理费率下调公告等调整盈利预测,预计公司 2025-2027 年归母净利
润 870/989/1114 亿元（上次预测的 2025-2026 年值为 910/946 亿元），同比增速 1. 0/1. 7/1. 7%；全面摊
薄 EPS 为 0. 82/0. 83/0. 85 元; 当前股价对应 PE 为 6. 4/6. 2/6. 1x, PB 为 0. 58/0. 55/0. 52x, 维持“优于大
市”评级。
宏观经济形势走弱可能对银行资产质量产生不利影响。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告