Research and
Development Center
2021 年业绩符合预期，产品力及渠道拓展驱动业绩快速增长
一片仔癀(603259)公司首次覆盖报告
2022年04月19日
$1500521040001
2021 年业绩符合预期，产品力及渠道拓展驱
公司研究
动业绩快速增长
公司首次覆盖报告
2022年04月19日
片 仔 癀(600436)
报告内容摘要:
◆2021 年业绩符合预期。近日公司发布 2021 年年报, 2021 年公司实现营
投资评级
业收入80.22亿元,同比增长23.2%,归母净利润24.31亿元,同比增长
45.46%, 扣非归母净利润 24.06 亿元, 同比增长 51.4%。2021 年 Q4 实
上次评级
现营收 19.1 亿元, 同比增长 32.55%, 归母净利润 4.2 亿元, 同比增长
22.6%, 扣非归母净利润为 4 亿元, 同比增长 49.18%。公司发布 2022 年
Q1 业绩预告, 预计实现归母净利润 6.78-7.01 亿元, 同比增长 20%-24%,
扣非归母净利润 6.78-7 亿元, 同比增长 21%-25%, 主要是新渠道拓展带
来业绩快速增长。经营活动现金流净额下降, 主要是因为定期存款不作为
现金及现金等价物列示,公司 2021 年年底货币资金 70.97 亿元,同比增
长 37.31%, 占总资产的比例为 56.8%, 维持高位。2021 年公司毛利率为
50.72%, 同比提升 5.56pct, 销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费
用率分别为 8.11%/7.18%/2.49%/-1.05%, 同比提升-
1.82pct/0.53pct/0.99pct/-0.13pct, 净利率为 30.72%, 同比提升 4.77pct,
ROE 为 27.68%, 同比提升 4.61pct。
◆渠道拓展驱动片仔癀系列高速增长。核心品种片仔癀系列 2021 年实现收
公司主要数据
入 37.01 亿元, 同比增长 45.77%, 占总收入比例为 46.14%, 毛利率
收盘价(元)
81.79%, 同比持平。2021Q4片仔癀系列实现收入7亿元, 同比增长130%,
维持高速增长的态势。2021 年加强渠道拓展,新增片仔癀宏仁健康馆及
(元)
旗下零售门店胶囊剂型专项零售供应及片仔癀天猫旗舰店和京东旗舰店,
最近一月涨跌幅(%)
片仔癀体验馆数量大幅增长,片仔癀系列产品国内销售收入达到33亿元,
总股本(亿股)
同比增长 53%。培育品种安宫牛黄丸 2021 年实现收入近 1 亿元, 毛利率
流通 A 股比例(%)
50.72%, 在原有销售渠道的协同下处于快速放量期。日化板块实现收入
总市值(亿元)
1,849.89
亿元,同比增长11%,维持稳健增长。2021年底公司存货达到24.38亿
元,同比增长11.27%,其中原材料麝、牛黄等合计14.93亿元,同比增
长 11.67%。
◆研发投入加大,新产品研发进展顺利。公司积极开展以片仔癀为核心的优
势品种二次开发及中药创新药、经典名方、化药创新药等新产品研发。
2021年,公司研发费用2亿元,同比增长103%,研发费用占医药制造
收入的比例为 5.04%。2021 年, 阿哌沙班片取得药品注册批件, 用于治
疗纤维肌痛的合作研发项目化药 1 类新药 PZH2107 进入临床 | 期。公司
另有3个化药1类新药、2个中药1.1类新药和1个中药1.2类新药进入
临床研究阶段、初步形成具有片仔癀品牌特色的研发布局和管线。
◆盈利预测与投资评级:考虑公司体验馆数量增长和线上渠道的发力,预计
2022-2024 年营业收入分别为 92.84/110.18/131.59 亿元, 同比增长
15.7%/18.7%/19.4%, 归母净利润分别为 27.96/33.4/39.92 亿元, 同比增
长 15%/19.5%/19.5%, EPS 分别为 4.63/5.54/6.62, 对应 2022-2024 年
市盈率为 66.15/55.38/46.34 倍, 考虑公司产品力及稀缺性, 给予 2022 年
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
◆股价催化剂:线上销售超预期,体验馆加快建设。
◆风险因素:疫情防控导致业绩不及预期、产品销售不及预期。
片仔癀:业绩快速增长的中药龙头公司
1、公司概况
片仔癀位于漳州市高新区. 是国家高新技术企业、中华老字号企业, 独家生产具有近 500 年
历史的福建三宝-片仔癀。核心产品片仔癀是国家一级中药保护品种, 其传统制作技艺入选
国家非物质文化遗产名录,连续多年居中国中成药单品种出口前列,被誉为“海上丝绸之路”
“中国符号”。此外,公司通过外延拓展,拥有安宫牛黄丸、茵胆平肝胶囊等20多个中成药
品种。
公司坚持“多核驱动、双向发展”战略,即做优片仔癀,做大片仔癀牌安宫牛黄丸,做强片
仔癀化妆品: 向内挖掘潜力, 提质增效, 实现片仔癀高质量发展; 向外利用片仔癀的品牌
优势、资本优势、资源优势,积极寻找合适标的,稳妥推进外延并购。
2、业绩快速增长,盈利能力强劲
年的 80 亿元，年复合增速达 28.38%，归母净利润从 2016 年的 5.36 亿元增长到 2021 年
的 24.31 亿元, CAGR 为 35.31%, 扣非归母净利润从 2016 年的 5.22 亿元增长到 2021 年
的24亿元, CAGR为35.68%,均维持高速增长的态势。
片仔癀系列产品为公司的核心产品,收入规模快速增长,2021年达到37亿元,同比增长
45%, 占总收入比例为 46%, 2016-2021 年复合增速为 30%。此外, 由于片仔癀系列产品
为国家一级中药保护品种,为公司独家生产,毛利率稳定在高位水平,2021年毛利率在
81.79%。
■ 片仔癀(亿元)
——YOY ——毛利率
100%
80%
82.70% 82.56% 83.02% 81.99% 845.95% 81.79%
60%
45.77%40%
20%
16.41%
公司片仔癀系列产品盈利能力较强,带动公司整体盈利能力创新高。2021 年公司整体毛利
率达到 50.72%, 创近些年的新高, 净利率达到 30.72%, ROE 达到 27.68%, 均在历史最
高水平附近。
中医药行业迎来新一轮景气周期
中医药行业受政策驱动、迎来新一轮景气期
2019 年 10 月国务院出台了《促进中医药传承与创新发展的意见》，其中包括健全中医药服
务体系、发挥中医药在维护和促进人民健康中的独特作用、大力推动中药质量提升和产业高
质量发展、加强中医药人才队伍建设、改革完善中医药管理体制机制等，明确了中医药传承
创新发展的目标方向和具体举措。 同时云南、广东、四川、广西壮族自治区等地方政府也
积极响应,结合各地方特色出台相应的措施推动当地中医药产业发展。
2020 年初, 在抗击新冠肺炎疫情的战斗中, 中西医发挥所长, 协同救治。其中, 中药在早
期预防、防止轻症到重症、危重症转变和治愈后恢复期都有很明显的效果，国务院应对新冠
肺炎联防联控机制科研攻关组筛选出的“三方三药”,在没有特效药的初期成为抗击疫情的
中流砥柱。疫情下中医药做出的突出贡献推动了传承创新发展的步伐。2020年9月27日,
《中药注册分类及申报资料要求》进行重大更新，更新后的 2020 版中药注册分类中，中药
创新药被单列作为第一大类。
新注册分类充分体现出了中药研发规律, 将产品特性、创新程度和审评管理作为分类的重要
考量:新增“古代经典名方中药复方制剂”注册分类,挖掘古典医籍,细化古代经典名方中
药复方制剂的范围: 规定中药审评程序: 中药改良与其临床价值相结合: 鼓励二次开发:“增
加功能主治”的申报路径改为纳入新药申报范畴:提高已上市中药的质量:对已上市中药生
产工艺等变更引起药用物质基础或药物吸收、利用明显改变的申报路径改为纳入新药申报范
畴:强调同名同方药与原仿制药区分,指明同名同方药上市要求。
表 2: 2020 年中医药政策梳理
2021 年,中医药政策迎来了落地爆发期,国家对中医药支持政策已由顶层设计逐步过渡到
落地执行阶段, 具有较强的连贯性, 符合《“十四五”国家药品安全及促进高质量发展规划》
中提到的“中药传承创新发展迈出新步”的主要发展目标,释放出强烈地积极信号。其中包
括对部分中药品种使用限制的放缓、中药配方颗粒试点落地等较为关键的政策。
表 3: 2021 年中医药政策梳理
2、片仔癀系列产品的潜力大
近些年来,片仔癀系列产品主要销售收入贡献在华东地区,2021 年华东地区收入占比
70.53%。随着公司营销渠道的开拓，体验馆建设将逐步推进到华南、华中、华北等地区，其
中华南地区收入占比较高，作为传统信奉中医药的地区，华南地区收入占比有望继续提升。
从 2021 年的数据来看,公司的体验馆主要分布在华东华南地区,华东地区占比 51.66%,
华南地区占比 16.62%。
盈利预测、估值与投资评级
1、盈利预测和假设
假设:
考虑公司在 2021 年体验馆数量大幅增长, 预计在 2022-2024 年, 公司片仔癀系列国内收入
增速分别为 20%、24%、23%; 国外收入增速分别为 15%、15%、15%。
在 2022-2024 年,公司流通板块收入增速分别为 7%、7%、7%。
在 2022-2024 年, 日化收入增速为 20%、25%、27%。
考虑公司片仔癀牌安宫牛黄丸等品牌收入占比提升，毛利率低于片仔癀系列产品，预计
2022-2024 年公司毛利率为 50.1%、49.8%、49.6%。
2、投资建议
预计 2022-2024 年营业收入分别为 92.84/110.18/131.59 亿元, 同比增长
15.7%/18.7%/19.4%, 归母净利润分别为 27.96/33.4/39.92 亿元, 同比增长
15%/19.5%/19.5%, EPS 分别为 4.63/5.54/6.62, 对应 2022-2024 年市盈率为
66.15/55.38/46.34 倍,考虑片仔癀的产品力及稀缺性,体验馆数量快速增长,给予片仔癀
表 5: 可比公司情况
风险因素
1、产品销售不及预期
片仔癀系列产品收入规模大,体验馆收入规模提升有一定的时间周期。
2、疫情影响业绩不及预期
国内大中型城市受疫情影响, 防控措施较严格, 可能会影响线下消费者的购买行为。
研究团队简介
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有5年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里
埃、贝克曼库尔特(丹纳赫集团). 具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券. 负责医疗器械板
块研究工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年
加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
券，负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022年3月
加入信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
机构销售联系人
华南区销售
许锦川
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。