买入 (维持)
2022年10月30日
美的集团(000333)家用电器
B端业务稳健增长，盈利能力持续修复
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2022 年三季报, 2022 年前三季度公司实现营收 2717.8 亿
亿元, 同比增长 6.7%。单季度来看, Q3公司实现营收 881.1亿元, 同比持平;
归母净利润84.7亿元,同比增长0.3%。
● 家电行业承压，公司双高端品牌快速增长。分业务来看，2022年前三季度公司
智能家居事业群实现收入 1862 亿元, 同比增长 1.7%。我们推测, 一方面国内
地产销量下行,家电消费需求减弱,另一方面,海外高通胀及耐用品消费提前
释放等因素，外销业务承压。公司作为家电龙头，家电业务受行业影响，整体
增速放缓, 但仍彰显稳健。根据产业在线数据显示, 2022年前三季度, 美的空
调内销、外销出货量分别是 2223 万台和 1712 万台,同比减少 1.8%和 14.3%。
相对指数表现
公司双高端品牌 COLMO、TOSHIBA 实现零售收入 59.7 亿、17.2 亿，分别同
比增长 138%、61%。未来随着公司全球业务布局稳步推进, 国内外渠道布局持
续完善;海内外技术协同发展,产品矩阵逐步丰富,预期公司高端化战略转型
将逐步见效。
● TOB业务稳健的增长，多维事业群成效显现。报告期内，公司工业技术事业群、
亿元、179亿元、195亿元和81亿元,分别增长14.8%、22.7%、5.7%和37.3%。
其中库卡前三季度销售收入 27.7亿欧元, 同比增长 17.4%。截止 Q3 已经接单
36.9 亿欧元，接单量同比增长 36.7%。未来随着库卡订单交付，将进一步增厚
机器人与自动化业务收入。
基础数据
盈利能力持续改善。报告期内,公司综合毛利率为23.6%,同比减少0.2pp。剔
除会计口径变化来看,公司前三季度毛销差同比提升 1.3pp,其中 Q3单季度毛
销差同比提升 1.6pp, 盈利能力稳步修复。费用率方面, 公司销售费用率为 7.8%,
同比减少 1.5pp; 管理费用率为 6.2%, 同比提升 0.1pp; 财务费用率为 -0.8%,
同比提升 0.5pp。综合来看,公司净利率为 9.1%,同比提升 0.1PP。公司盈利
能力持续改善,未来随着原材料价格的进一步回落,预计公司盈利能力将持续
修复。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。公司作为家电企业龙头企业，多元业务稳步推荐，内部
1. 美的集团 (000333): 龙头经营稳健, 盈
元,维持“买入”评级。
利稳步修复 (2022-09-01)
2. 美的集团 (000333): 盈利能力改善, 股
权激励彰显信心 (2022-05-04)
波动风险。
3. 美的集团(000333):多轮回购彰显信心,
经营稳步向好 (2022-03-11)
4. 美的集团(000333): 行稳致远, 毛利率
迎拐点 (2021-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队