深南电路（002916）
公司研究/点评报告
中报业绩预告靓丽,5G+数据中心景气度高
点评报告/电子
2020年07月13日
一、事件概述
7月10日,公司发布中报业绩预告:预计归母净利润6.83亿元至7.30亿元,
同比+45%至+55%, 基本 EPS 为 1.44 元/股至 1.54 元/股。
交易数据
二、分析与判断
》 业绩预告高增长, Q2 单季盈利创历史新高
总股本(百万股)
预计 Q2 单季归母净利润 4.06 亿元至 4.53 亿元, 同比增长 43%至 59%, 环比增长
流通股本(百万股)
47%至 64%。O2 单季净利润创下单季盈利历史新高,主要受益 5G、数据中心等高毛
流通股比例(%)
利产品占比提升, 订单饱满、产能利用率处于高位, 新产能顺利开出、生产效率优化。
总市值(亿元)
南通二期产能爬坡顺利,5G基站+数据中心需求旺
流通市值(亿元)
南通数通二期项目于 Q1 末投产, 在一期经验和客户积累的基础上, Q2 产能和良率快速
该股与沪深 300 走势比较
爬坡, 通信、数据中心(含服务器)订单充裕, 为 Q2 贡献新的业绩增量, 预计达产后
新增产能 58 万平米/年,实现营收 15 亿元,盈利达 3 亿元。服务器收入增速高于平均,
营收占比持续提升,已从19年的6%提升至20Q1的8%。随着新产能持续开出,公司
将受益 5G 基站建设高景气以及云计算资本开支回暖。
▶ IC 载板进展符合预期,部分客户已量产出货
无锡封装基板工厂去年6月投产,产品定位高价值量的存储类封装基板,目前产能爬坡
进展符合预期，部分客户已经完成认证并量产出货。据 Prismark，2019 年全球封装基板
产值约为81亿美元, 随着后续更多大客户认证通过和国内闪存和DRAM量产, 公司将
受益存储国产化趋势。此外,公司在硅麦克风封装基板市占率超30%,终端应用主要在
三星、苹果等国际客户, 射频模组封装基板已经实现大量应用。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090004
预计公司 2020~2022 年实现归母净利润 17 亿、21 亿、26 亿元. 对应 2020~2022 年 PE
分别为 52、42、35 倍。参考 SW 印制电路板行业目前市盈率(TTM、整体法)为 53 倍,
考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业,基于业绩弹性,维持公司“推荐”评级。
S0100518100001
执业证号:
1、行业竞争加剧:2、扩产不及预期:3、原材料价格波动风险:4、汇率波动风险。
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 【民生电子】深南电路(002916)公
司点评: Q1 业绩高增长, 受益 5G+云计
2. 【民生电子】深南电路(002916)公
司点评:5G 基建+数据中心+存储提供成
长势能
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,