2020年8月20日
深南电路(002916)
BUY 买进
朱吉翔
1H公司业绩大幅成长,2Q20业绩增速进一步加快
结论与建议:
2020公司营收、净利润增速进一步加快,毛利率同比提升2.6个百分点,
反映PCB业务订单充足及产品结构的持续升级。
展望未来,5G、IDC产业前景乐观,公司南通二期投产将进一步带动PCB
业务收入及利润端快速增长,无锡载板业产能于2H19投产后逐步爬坡,我们
预计亏损幅度将进一步减小,因此公司2020年利润将继续快速成长。预计公
司2020/2021年实现净利润16.6亿元和22.4亿元,同比分别增长34%和35%,
EPS为3.44元和4.64元,目前A股股价对应的PE为41、31倍,考虑到5G产业长期
前景乐观,给予“买入”评级。
1H20利润大幅增长: 2020年上半年公司实现营收59.2亿元,YOY增长23.5%;
实现净利润7.2亿元,YOY增长53.8%,EPS1.52元。其中,第2季度单季公司
实现营收34.2亿元,YOY增长30%,实现净利润4.5亿元,YOY增长57.4%,
业绩增速进一步加快。分业务来看,得益于通信、数据中心、医疗需求
的增长以及叠加产能释放,公司PCB业务收入同比增长22%至43亿元,同
时毛利率亦较上年同期增加3.1个百分点至27.6%,为业绩增长的最主要
动力; 封装基板业务增长5成, 实现收入7.5亿元, 毛利率28.5%, 同比提
高0.7个百分点,公司无锡基板厂2H19开始试生产,目前积极导入存储客
户,产能处于爬坡阶段,未来有望形成新的增长点;电子装联业务收入
5.9亿元,同比增长3.2%;毛利率18.3%,同比提升0.8个百分点,保持相
对稳定。
5G进一步加速带动PCB需求增长:中国作为全球5G发展的第一梯队,预计
2020年5G投资增速将明显加快,有望带动公司产品量价的快速提升。同
时公司作为国内最大的PCB企业，积极布局5G产业，公司南通二期PCB产
机构投资者占流通 A 股比例
能扩充(用于5G 和数通)将于1020末投产,将充分享受5G产业发展的动
盈利预测与投资建议:综合判断,预计公司2020/2021年实现净利润16.6
亿元和22.4亿元,同比分别增长34%和35%, EPS为3.44元和4.64元,目前
A股股价对应的PE为41、31倍,考虑到5G产业长期前景乐观,给予“买入”
评级。
5G投资金额不及预期,新冠疫情拖累行业需求释放。
China Re
Update
search Dept.
2020年8月20日
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.