2020年08月20日
深南电路（002916.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
无锡工厂爬坡顺利，长期增长逻辑确定
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-19)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 20 年半年报,2020 年公司实现营业总收入59.15 亿元、同比增长
总市值(百万元)
68,409.92
23.46%, 归母净利润 7.24 亿元, 同比增长 53.77%, 扣非后归母净利润 6.65 亿元、
流通市值(百万元)
20,696.59
同比增长 51.3%。其中 2020Q2 营业总收入 34.18 亿元，同比增长 30%、环比增
总股本(百万股)
长 36.85%, 归母净利润 4.48 亿元, 同比增长 57%。业绩符合市场预期。
流通股本(百万股)
◆ PCB：南通二期产能释放+5G/数通开拓顺利，成本管控加强提升毛利率。PCB 业
12 个月价格区间
125.95/272.73 元
◆ 亿元，同比增长 22.02%，毛利率 27.56%，同比提升 3.08pct.。PCB 业务的增长
来自于南通二期新产能的投放、老厂区技改产能提升、5G产品占比提升,通信、
数据中心等领域需求持续提升,5G产品由小批量进入批量阶段,占比有所提升,
4G 产品需求量相对稳定;数据中心业务客户拓展较为顺利。公司智能化改造和成
本管控成效显著, 通过保持较高的产线稼动率, 抵消部分通信侧产品降价的影响,
在疫情影响下全期毛利率同比提升。
◆ 封装基板业务大幅增长,无锡载板厂爬坡顺利。封装基板业务实现营收 7.51 亿元,
同比增长50.07%,公司封装基板收入增长主要系深圳基板工厂持续开展技术改造,
产出能力不断攀升,无锡基板工厂主要面向存储领域,去年6月连线试生产后处于
产能爬坡阶段，客户开发较为顺利，部分客户已进入量产阶段。封装基板业务毛利
率 28.49%, 增长 0.67pct, 相比 2019 年因无锡载板厂爬坡使得业务毛利率下降至
26.25%, 回升接近到 2018 年水平。同时, 无锡厂净利率 1.85 亿元, 同比增长 199%,
净利率 10.1%, 同比提升 3.9pct, 可见无锡基板厂爬坡顺利。
◆ 短期业绩因订单节奏或承压，长期增长逻辑确定清晰。国内龙头设备商因受制裁升
级相关项目有所推迟, PCB 厂订单节奏放缓, 短期增速或受影响。长期看, 5G 规
相关报告
模建设所带来的 PCB 需求确定, 20 年底 Intel 新 CPU 平台 Whitley 推出带来服务
深南电路: 5G+数通驱动高成长,新产能接
器 PCB 量价齐升, 公司作为全球通信 PCB 领先企业, 将充分受益, 长期增长趋势
确定。
深南电路:净利润预增65%-85%符合预期,
◆ 投资建议：我们预测公司 2020-2021 年净利润分别为 16.7/21.7 亿元， 对应 PE
深南电路: 业绩持续高增长, 5G 建设核心受
分别为 40.8/31.5x, 公司作为 5G 建设和数据中心建设受益标的, 长期增长逻辑确
定, 我们维持公司“买入-A”评级。
深南电路: 5G 产品进入量产阶段, 拉开新增
预期: IC 载板客户拓展不及预期: 产品价格下降风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;