国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 141.90元
业绩居上限，载板业务爬坡顺利有望释放弹性
市场数据(人民币)
业绩简评
公司实现营收 59.2 亿元(YoY+23.5%), 归母净利 7.2 亿元(YoY+53.8%), 扣
非后 6.6 亿元(YoY+51.4%); 20Q2 营收 34.2 亿元(YoY+30.0%,
亿元(YoY+53.9%, QoQ+61.3%)。20H1 毛利率和净利率分别达到
26.2%(YoY+2.4pct)和 12.2%(YoY+2.4pct); 20Q2 毛利率和净利率分别达到
26.7%(YoY+2.7pct, QoQ+1.1pct)和 13.1%(YoY+2.3pct, QoQ+2.0pct)。
相关报告
公司业绩位于预告上限, 经营状况持续优秀。
1.《业绩超预期,高利润高确定性再次确
经营分析
2020.4.10 2.《业绩符合预期,新产能将如期投产拥
PCB 控费能力持续提升, 封装基板爬坡进展顺利。从公司各细分领域业务
情况来看,营收端 PCB\封装基板\电子装联分别同比增长 22%\50%\3%,毛
2020 2 213.《业绩符合预期,新产能即将拥抱景气
利率端 PCB\封装基板\电子装联分别同比增 3pct\0.7pct\0.8pct。从分类情况
看到，PCB营收增长主要来自于南通二期产能投放带来量增和公司产品均价
同比提升,同时 PCB 毛利率同比提高且水平与 19 年全年相近,可见在疫情
4.《业绩符合预期,新产能迎接多重需求
的不利因素下公司控费能力显著提升;封装基板方面,19年因无锡载板厂
释放-深南电路年报预告点评》,
良率爬升使得封装基板业务获利受拖累,但我们从 20H1 的情况可以看到,
5.《毛利率环比大幅提升,量价齐升逻辑
封装基板毛利率相较 19 年全年已回升 2.2pct 至 28.5%的水平, 并且从子公
正在兑现-深南电路三季报点评》,
司无锡深南 20H1 实现 1.85 亿元净利润(19 年全年仅实现 1.64) 可以看
到,公司封装基板爬坡顺利,后续有望释放业绩弹性。
Q3 行业略承压，长期确定方向不变。公司业绩情况充分印证 20H1 通信行
业需求十分旺盛,但根据产业链调研,国内通信设备商龙头自5月15日受
到美国制裁升级后部分项目进度有所推迟，从而导致 PCB 厂商 Q3 订单释
樊志远
(8621)61038318
放节奏放缓, 短期增长有所承压: 但我们认为国内 5G 建设、预计 Q4 启动
的搭载新平台的服务器拉货浪潮等需求趋势不变，公司作为在全球范围内具
邓小路
联系人
有高竞争力的 PCB 厂商,成长路径仍具清晰,长期价值确定性仍不变。
投资建议
刘妍雪
联系人
考虑到公司盈利能力提升、载板爬坡顺利,我们预测公司 20-22 年归母净利
liuyanxue@ qjzq.com.cn
照复权后看到 183 元,维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持