贵州茅台(600519)公司点评报告
2023年08月03日
Q2 业绩增 21%, 发展稳定性强
买入|维持
-贵州茅台（600519）2023 中报点评
基本数据
8月3日,公司公告 2023 年中报。23H1,公司实现总营收 709.87 亿元
(+19.42%), 归母净利 359.80 亿元(+20.76%)。23Q2, 公司实现总营收
316.08 亿元(+20.38%), 归母净利 151.86 亿元(+21.01%)。
流通市值(百万元):
上半年直销占比提升, 基酒产量持续增长
1)茅台酒及系列酒收入持续稳步增长,产品结构持续优化。23H1,公司茅
总市值(百万元):
台酒/系列酒分别实现收入 592.79/100.74 亿元, 同比分别
一年股价走势
亿元,同比分别+21.09%/+21.32%。公司持续优化产品结构,茅台全系产品
带和价格带更加清晰,成功开发上市兔年生肖、“二十四节气”系列新产品。
2) 直销渠道收入高增, 占比持续提升。23H1, 公司直销/批发渠道分别实现
收入 314.20/379.33 亿元,同比分别+49.98%/+3.60%,直销渠道收入占酒
类收入的比重为 45.30% (+8.91pct)。23Q2 公司直销/批发渠道分别实现收
入 136.13/170.04 亿元, 同比分别+35.29%/+11.77%, 直销渠道收入占酒类
收入的比重为 44.46% (+4.65pct)。23H1, 公司通过“i 茅台”实现酒类不
含税收入 93.39 亿元, 其中 23Q2 实现 44.35 亿元(22/3/31 开始试运行至
相关研究报告
22H1 末, 公司通过“i 茅台”实现酒类不含税收入 44.16 亿元)。截至 23H1,
“i 茅台”累计注册用户数已突破 4,200 万。
《国元证券公司研究-贵州茅台(600519)一季报点
万吨, 同比分别+4.94%/+41.18%。
家,较22年末分别净减少2家/净增加1家。
报告作者
5) 合同负债同比下降。23H1末,公司合同负债为73.34亿元(-24.14%)。
上半年期间费用率优化, 带动利润率小幅提升
1) 23H1 毛利率小幅下行,费用率优化下净利率小幅提升。23H1,公司总
收入毛利率/总收入净利率分别为 91.96%/52.59%, 同比-0.39/+0.26pct。
23Q2,公司总收入毛利率/总收入净利率同比分别-1.05/-0.09pct。
2)期间费用率优化。23H1,公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
2.52%/5.40%/0.10%/-1.23%, 同比分别-0.02/-0.72/+0.00/-0.10pct。23H1,
朱宇昊
公司税金及附加占总营收的比重为 14.93% (+0.28pct)。
投资建议
公司是白酒龙一,品牌力遥遥领先,深入实施“五合营销法”,持续优化产
品结构,基酒产量持续提升,成长确定性强。我们预计公司 23/24/25 年归
母净利为 740.49/859.17/989.37 亿元, 增速 18.07%/16.03%/15.15%, 对
应8月2日PE 32/27/24倍(市值23,617亿元),维持“买入”评级。
政策调整风险、消费复苏不及预期风险、食品安全风险。
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载