2023年07月14日
贵州茅台(600519.SZ)
BUY 买进
顾向君
龙头显韧性, 预告上半年净利润同比增 18.8%
结论与建议:
业绩概要:
公司预计 2023H1 实现营业总收入 706 亿, 同比增 18.8%, 录得净利润
356 亿，同比增 19. 5%，测算 2Q 实现营业总收入 312. 2 亿，同比增 19%，录
得净利润 148 亿, 同比增 18%。2Q 业绩符合预期。
点评:
上半年在行业景气低迷情况下，公司彰显强大的经营韧性，实现稳健增
亿,同比增30%,2Q单季度看,茅台酒实现收入253.8亿,同比增
20.2%, 系列酒实现收入 48.9 亿, 同比增 17.2%。2Q 茅台酒增长提速
(10 同比增 16.8%),推测受非标产品投放增加影响。从渠道看,股东
大会披露截至 6 月 12 日, i 茅台累计注册用户超过 4179 万, 累计交易
额达 270.3 亿元,以此推测,上半年 i 茅台销售收入超 150 亿, i 茅台
带动下, 2Q 直销占比有望保持较高水平。在非标投放加量和直销带动
下, 2Q 毛利率或将进一步提升。
利润端, 2Q 净利润增速略慢于营收, 我们认为应主要受营业税季节间波
动影响,另外今年公司加大茅台1935线下品鉴活动力度,推测销售费
用有小幅增长，但费用率角度看仍较为健康。
元/瓶,散件价格 2730 元/瓶,预计受渠道提前备货中秋国庆旺季影
响,也反映出高端市场茅台酒需求仍偏刚性。2023年公司计划营业总收
机构投资者占流通 A 股比例
入较上年同比增15%,从上半年完成情况来看,全年大概率超额达成目
股价相对大盘走势
亿,分别同比增 17.8%和 15.9%, EPS 分别为 58.81 元和 68.16 元,当前
股价对应 PE 分别为 30 倍和 26 倍。公司经营稳健,业绩确定性强,当前
估值合理,重申“买进”
【投资评等说明】
图 1: 茅台酒原箱及散件行情价 单位: 元/箱
2023年7月14日
附一: 合幷损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年7月14日