2023年07月16日
贵州茅台(600519): 茅台酒提速，发展
买入(维持)
显韧性
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:(1)7月13日,公司发布2023年上半年主要经营数据公告,预计实现营业收入706亿
元(+18.8%), 归母净利润356亿元(+19.5%), 其中, 茅台酒营收591亿元(+18.3%),
系列酒99亿元（+30.3%）。营收表现略超预期。
联系人
（2）同时，7月14日，茅台集团党委召开半年工作会议。会议透露，2023年上半年，茅台
集团主要经济指标实现两位数增长，其中全集团实现营业收入约769亿元，利润总额约520
亿元,分别同比增长约20.8%和19.8%。
点评：整体营收、茅台酒持续提速，高端白酒龙头显韧性。基于上半年业绩预告，我们预
计公司2023Q2实现营业收入312亿元（同比+18.9%，环比+0.25pct，下同 )，归母净利润
亿元（+17.2%,-29.13pct）。我们认为，第一，产品上，茅台酒增长稳健，预计非标投放
较多（生肖、精品等）且新品（节气酒系列）上线。系列酒在Q1高增长的基础上增速有所
回落，预计主要系公司控量，茅台1935持续放量有望达成百亿目标。非标、茅台1935有望
亿左右，其中，茅台1935贡献含税收入10亿左右。巽风数字世界注册用户突破386万，日
活近40万，预计年初上线以来累计贡献20亿左右营收。第三，库存上，散飞/原箱批价分别
为2750/2900元，库存预计2周左右，渠道整体健康。第四，费用上，公司2023Q2归母净利
润增速下滑，预计主要与税金变化、销售费用同期低基数有关。在春节后白酒行业整体动
销转弱的背景下，公司整体营收、茅台酒持续提速，彰显高端白酒龙头强大发展韧性，全
年15%的收入增速目标有望超额完成。
展望:产品借助渠道势能继续释放,短期可供销量供给充足,长期目标稳健
(1) 产品借助渠道势能继续释放。①产品端，1935放量、新品珍酒于去年上线、24节气产品
推出，进一步完善品牌矩阵同时推升茅台酒、系列酒吨价。②渠道端，一方面，i 茅台渠道
相关研究
势能释放，空间仍大，直营非标、茅台1935将继续带动吨价向上，同时，巽风数字世界本年
1. 贵州茅台 (600519): 开门红, 持
初上线同样有望贡献增量；另一方面，线下直营店布局扩张，预计在苏州、宁波等地继续增
续优秀-20230426
2. 贵州茅台 (600519): 公司简评报
加直营店贡献直营增量。线上线下直营化加速望进一步提升整体盈利。
告： Q1 实现开门红，业绩提速
(2) 短期可供销量供给充足，长期目标稳健。①销量预期方面，茅台酒基于N-4年以前连续
3. 贵州茅台(600519): 公司简评报
产量增长较快，在疫情期间量增有限情况下，短期可供销量充足，预计2023年达5-8%；系
列酒3万吨产能持续投产，叠加茅台1935需求释放，2023年销量值得期待。②目标方面，短
4. 贵州茅台(600519): 公司深度报
期，茅台股份公司2023年目标收入增长15%；长期，集团预计，十四五末，集团营收达2000
告(上下篇完整版): 行稳致远，价
亿；此外《遵义市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二零三五年远景目标刚要》提到，
格闯关，白酒巨擘，架海擎天
2035年远景目标方面，“支持茅台集团形成茅台酒产能达10万吨”。长短期目标及相关政策
均对茅台业绩稳定性形成一定支撑。
5. 贵州茅台(600519): 公司深度报
告(下篇): 白酒巨擘,架海擎天
▶ 投资建议:在行业模式优、公司龙头地位明确,主业(茅台酒)优势强,第二曲线(系列)
酒）增长快的背景下，随着直营占比持续提升，我们对未来公司业绩长期看好。我们预计
2023/2024年公司归母净利润分别为743.25/864.82亿元，同比增速为18.51%/16.36%，对
应EPS为元59.17/68.84元，对应P/E为30/25倍。维持“买入”评级。
的风险。
盈利预测与估值
图 1 2018-2023H1 公司营收及增速
2018-2023H1 公司归母净利润及增速
附录:三大报表预测值
资产负债表
现金流量表
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何
机构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内
容所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。