Q2 业绩彰显韧性，核心产品持续发力
买入 (维持)
贵州茅台(600519)2023年上半年主要经营数据点评
2023年7月14日
事件:公司发布上半年主要经营数据。2023年上半年,公司预计实现营业总
收入706亿元左右(其中茅台酒营业收入591亿元左右,系列酒营业收入99亿
元左右),同比增长18.8%左右;预计实现归属于上市公司股东的净利润356
S0340523020001
亿元左右,同比增长19.5%左右。
点评:
公司Q2彰显韧性,业绩实现高质量增长。虽然2023年上半年经济弱复苏,
但公司作为白酒龙头,确定性高,上半年业绩稳健增长,彰显龙头韧性。
2023年上半年,公司预计实现营业总收入706亿元左右,同比增长18.8%
主要数据
左右:预计实现归母净利润356亿元左右,同比增长19.5%左右。单二季
2023年7月13日
度,公司实现营业总收入约312亿元,同比增长18.8%;实现归母净利润
约148亿元,同比增长18.0%,业绩实现高质量增长。
核心产品持续发力，渠道结构持续优化。分品类看，2023年上半年茅
台酒实现营业收入591亿元左右,同比增长18.3%;系列酒实现营业收入
99亿元左右,同比增长30.3%。单季度看,二季度茅台酒和系列酒营业
收入分别约为254亿元和49亿元,同比分别增长20.2%与17.2%。Q2茅台
定程度上与公司Q2对系列酒控货稳定价盘有关。分渠道看,公司持续进
股价走势
行渠道改革,大力发展直营渠道。近期股东大会中,公司表示截至今年
6月12日,i茅台累计注册用户数超过4179万,累计交易额达到270.3亿
元,渠道优化稳步推进。
公司产能稳步释放，有望带动业绩增长。茅台酒方面，此前公司拟投资
约 155. 16 亿元建设茅台酒“十四五”技改建设项目，建成后可新增茅台
酒实际产能约 1.98 万吨/年,储酒能力约 8.47 万吨。公司目前茅台酒的
基酒产量为 5.6 万吨, 若项目顺利建成, 茅台酒产能再迎增长空间, 届
月 20 日前将完成茅台 3 万吨酱香系列酒技改工程项目。预计项目完成
相关报告
万吨/年。公司产能的释放,有望带动业绩进一步增长。
元,对应PE估值分别为30倍和25倍。作为白酒行业龙头,公司确定性
高,彰显龙头韧性。同时,公司茅台酒与系列酒双轮驱动的策略明确,
渠道结构持续优化，i茅台有望增厚公司业绩。伴随着产能释放，公司
量价有进一步提升的空间。维持对公司的“买入”评级。
及预期,产能释放不及预期,宏观经济影响等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼