买入 (维持)
2023年08月03日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
业绩略超预期，经营持续向好
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年中报,上半年实现营业总收入 710 亿元,同比+19.4%,
归母净利润 360 亿元,同比+20.8%;其中单 Q2实现营业总收入 316 亿元,同
比+20.4%, 归母净利润 152 亿元, 同比+21.0%, 收入和利润均高于前期预告
指引。
● 茅台酒与系列酒双轮驱动，非标酒和茅台 1935 贡献增量。1、公司 23Q2 收入
和利润均实现 20%以上增长, 超出前期预告指引, 预计主要系 23Q2 非标酒配
额增加、新品茅台 24节气酒贡献增量、茅台 1935 放量共同驱动。2、分产品看,
上半年茅台酒收入593亿元,同比+18.6%,其中单Q2茅台酒收入256亿元,
同比+21.1%, 预计茅台酒量价齐升, 吨价提升主要受益于非标酒比重提升和直
销渠道放量;上半年系列酒收入101亿元,同比+32.6%,其中单Q2系列酒收
联系人: 笪文钊
入 51 亿元. 同比+21.3%. 茅台 1935 放量带动系列酒高增。3、分渠道看, 公
司深入推进渠道体系改革，上半年直销渠道收入 314亿元，同比+50.0%，其中
直销渠道收入占比同比提升 4.7个百分点至 44.5%，渠道结构持续优化。4、上
相对指数表现
半年公司完成茅台酒基酒产量 4.5万吨, 同比+4.9%, 系列酒基酒产量 2.4万吨,
同比+41.2%, 基酒产量稳步提升。
盈利能力维持高位,现金流表现稳健。1、公司上半年毛利率同比下降0.3个百
分点至 91.8%, 预计主要系生产成本增加所致, 毛利率仍维持高位。费用率方
面,23H1 公司销售费用率 2.6%,与去年同期持平,管理费用率下降 0.8 个百
分点至 5.5%, 整体费用率下降 0.9 个百分点至 6.9%; 上半年净利率同比下降
0.3 个百分点至 53.7%, 盈利能力维持高位。2、现金流方面, 公司上半年销售
回款 691 亿元, 同比+12.9%; 截止二季度末, 公司合同负债为 73.3 亿元, 同
比-24.1%, 环比-12.0%, 预计主要系直销占比提升所致, 整体现金流保持稳健。
经营情况稳中向好,有望引领行业景气向上。1、作为行业的定海神针,公司批
价稳定、库存良性, 上半年顺利实现时间过半、任务过半, 增长表现亮眼, 在
基础数据
经济复苏的大背景下，公司有望引领白酒行业景气向上。2、公司深刻把握“酒
文化的极致”的内涵，持续开展走进“四大书院”、清明感恩大典以及二十四节
气系列文化活动，茅台文化传播力持续彰显。3、在公司持续深化改革的背景下，
渠道和产品结构更加均衡，中长期量价策略游刃有余，长线发展后劲十足。
元,对应动态 PE 分别为 32 倍、27 倍、23 倍。公司量价齐升确定性高,改革
动作持续落地,长线发展后劲十足,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 收入增长靓丽, 龙
头定力十足 (2023-07-16)
2. 贵州茅台(600519): 23Q1 实现开门红,
直销占比继续提升 (2023-04-26)
贵州茅台(600519): 23Q1 业绩超预期,
引领行业景气向上 (2023-04-18)
4. 贵州茅台 (600519): 22 年圆满收官,
23 年阔步向前 (2023-04-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队