买入 (维持)
2023年07月14日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
收入增长靓丽, 龙头定力十足
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年上半年主要经营数据公告,经初步核算,2023 年上半
年公司预计实现营业总收入 706 亿元左右，同比增长 18.8%左右，实现归母净
利润 356 亿元左右, 同比增长 19.5%左右; 测算来看, 预计单二季度公司实现
营业总收入312亿元左右,同比+18.9%左右,归母净利润148亿元左右,同比
+18.0%左右。收入端略超市场预期,利润端符合市场预期。
联系人: 王书龙
茅台酒和系列酒双轮驱动,单Q2收入增长略超预期。1、上半年茅台酒收入591
茅台酒实现收入 254 亿元左右,同比+20.2%,系列酒收入 49 亿元左右,同比
+17.2%。单二季度茅台酒收入端环比加速增长,预计主要系新品茅台 24 节气
联系人: 笪文钊
酒贡献增量, 叠加精品、生肖等非标酒配额占比提升: 单二季度系列酒增速环
比放缓，预计主要系公司主动控制系列酒的发货节奏，以此稳定系列酒价格体
系,夯实渠道信心并保障渠道推力。2、23Q2 归母净利润增速稍慢于收入增速,
我们预计或与上年同期销售费用基数较低、季度间税金率有所波动相关，从全
相对指数表现
年展望来看,考虑到结构升级和规模效应,全年利润端增速高于收入端确定性
较高。
基本面延续稳健,全年目标完成无虞。1、茅台酒需求端韧性十足,当前散瓶飞
天批价稳定在2730元左右,整箱稳定在2950元左右;整体来看,茅台酒批价
坚挺、库存良性,基本面延续稳健;系列酒方面,二季度公司继续加大对茅台
1935 的品牌宣传和线下品鉴活动,茅台 1935 曝光度和开瓶率持续提升,当前
批价为 1030 元左右。2、当前茅台酒和系列酒双轮驱动格局凸显,公司产品矩
阵多点开花，内生增长工具丰富，上半年公司已经超额达成时间过半、任务过
半的目标,全年15%以上的收入增长目标完成无虞。
龙头定力十足,有望引领行业景气向上。1、作为行业的定海神针,公司批价稳
定、库存良性, 上半年顺利实现时间过半、任务过半, 增长表现亮眼, 在经济
基础数据
复苏的大背景下，公司有望引领白酒行业景气向上。2、2023 年是“十四五”
承上启下的关键之年,公司将坚持稳中求进工作总基调,在“五合营销法”和
“五线发展道路”指引下,继续深化产品和渠道体系改革,高质量增长余力充
足。3、在公司持续深化改革的背景下，渠道和产品结构更加均衡，中长期量价
策略游刃有余，长线发展后劲十足。
元，对应动态 PE 分别为 29 倍、25 倍、22 倍。公司量价齐升确定性高，改革
动作持续落地,长线发展后劲十足,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台(600519): 23Q1 实现开门红,
直销占比继续提升 (2023-04-26)
2. 贵州茅台(600519): 23Q1 业绩超预期,
引领行业景气向上 (2023-04-18)
3. 贵州茅台 (600519): 22 年圆满收官,
23 年阔步向前 (2023-04-02)
4. 贵州茅台(600519):全年目标超额达成,
深化改革成就斐然 (2022-12-30)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队
西南证券机构销售团队