贵州茅台（600519）
2023 年中报点评: Q2 增长双超 20%, 韧性
2023年08月03日
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 23H1 实现营业总收入 709.87 亿元, 同比+19.42%; 实现归母净
利润 359.80 亿元，同比+20.76%; 23Q2 实现营业总收入 316.08 亿元,
同比+20.38%; 实现归母净利润 151.86 亿元, 同比+21.01%, 略超此前
市场数据
披露的主要经营数据公告。
收盘价(元)
1,880.00
■ 茅台酒维持双位数增长,直销占比持续提升。23Q2 茅台酒收入 256 亿
1,333.00/1,939
一年最低/最高价
元左右,同比+21%,1)i茅台 Q2 公司销售 44.35 亿元(不含税),同
比+0.43%,表现符合预期。2)24节气自3月起投放(巽风年初上线以
市净率(倍)
来,截至612 用户数370w,累计贡献21 亿营收)以及经销商Q2 加大
流通 A 股市值(百
2,361,651.86
精品等非标的投放,贡献主要增长; 3) Q2 直销收入 136.13 亿元,同比
万元)
+35.29%, 占营收比重为 44%, 同比提升 4pct。系列酒 Q2 实现 50.6 亿
总市值(百万元)
2,361,651.86
元,同比+21.3%,上半年销售超过100亿,完成“时间过半任务过半”,
为全年 200 亿目标的达成提供了坚实的保障。截至报告期末,公司合同
负债 73.34 亿元，环比 23Q1 减少 9.96 亿元，销售收现 333.09 亿元，同
基础数据
比+12%。
每股净资产(元,LF)
资产负债率(%,LF)
■ 税金率正常,净利率小幅提升。单 Q2 归母净利率 48.04%,同比+0.25pct。
总股本(百万股)
其中毛利率 90.80%, 同比-0.98pct, 销售费用/管理费用率分别为
1,256.20
3.26%/5.91%, 同比-0.46pct/+0.04pct, 销售费率有所下降, 综合来看我
流通 A 股(百万股)
1,256.20
们预计毛利率的下降或与 Q2 品鉴较多有关系。税金及附加率 16.26%,
同比-0.4pct,表现正常。
相关研究
■ 加快基础建设,长期稳健经营可期。23H1 茅台酒基酒产量 4.46 万吨,
《贵州茅台(600519): 23H1 主要
同比+5%, 系列酒基酒产量 2.40 万吨,同比+41%, 公司加快推进茅台酒
经营数据点评: 收入略超预期,
“十四五” 技改、3 万吨酱香系列酒技改、习水同民坝一期等项目建设,
龙头稳军心》
不断做足酒产业发展支撑。长期看茅台规划稳健,推动公司量价齐升的
多种排列组合未变，强品牌力是最好背书，公司全年目标即营业总收入
同比增长15%左右,完成无忧。
《贵州茅台(600519): 2022 年股
东大会点评: 让美更融, 稳健前
■ 盈利预测与投资评级: 长期看茅台规划稳健, 我们维持 2023-25 年 归
母 净 利 润 744.74/867.44/1001.82 亿元,同比增长 19%/16%/15%,当
前对应 23-25 年 PE 为 32、27、24 倍,维持“买入”评级。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号