业绩高增延续，茅台酒表现亮眼
2023年07月16日
事件:公司发布 2023 年上半年主要经营数据公告。2023 年上半年预计实
\triangleright
现营收706亿元左右,同比+18.8%左右;归母净利润356亿元左右,同比+19.5%
1,753.00 元
左右, 归母净利润率约 50.4%, 同比+0.3pct。根据上述业绩预告及 23Q1 季报,
经测算, 23Q2 预计实现营业收入 312 亿元左右, 同比+19%左右; 归母净利润
148 亿元左右,同比+18%左右;归母净利润率约 47.4%,同比-0.4pct。
23Q2 收入利润均实现强劲增长，茅台酒引领高增。23Q2 公司营收稳健增
\triangleright
长,预计主要系非标产品及茅台 1935 增量带动,茅台酒量价均可保持平稳增
亿元左右; 单 Q2 来看,茅台酒预计实现营收 254 亿左右,同比+20%左
王言海
右,茅台酒延续高增;系列酒49亿元左右,同比+17%左右,同比增速环
S0100521090002
回归正常基数,伴随茅台 1935 占比提升,我们预计系列酒毛利率会稳健
张玲玉
提升。
S0100522090002
构建 BC 协同渠道生态,加速奔向世界一流。今年 6 月股东大会上,公司提
\triangleright
出观察行业产业政策和产业规律的二元视角,其中产业规律聚焦宏观经济、消费
相关研究
政策及消费环境、人口因素，并坚定行业发展信心，肯定产业发展的长周期性、
1.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年度股东大
可持续性。23 年为公司国际化布局年，24 年将探索布局新渠道、新产品、新价
格、新传播方式, 25 年形成茅台特色的国际化路径, 形成国际国内相互促进的市
2.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年一季报点
场格局; 此外公司持续推进渠道多元化, 布局三代专卖店、酱酒体验中心、商超、
4/26
卖场、电商等,以渠道为主布局 B 端,以直营体系和团购业务布局 C 端,并通过
3.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年一季度经
i 茅台形成 BC 协同的渠道生态。截至 2023.6.12，i 茅台用户数超 4000 万，交
易额 270 亿+, 巽风用户数 370 万, 营收 20 亿+。此外将持续推进价格市场化
023/04/18
4.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年年报点评:
改革，通过财务公司保障资金管理的安全性，未来为股东提供更多投资回报。
行稳致远,延续高质量增长-2023/04/01
投资建议: 渠道加速优化、系列酒结构持续升级下, 公司业绩展现高确定性。
5.贵州茅台 (600519.SH) 事件点评: 收入利
中长期看,随着茅台产能逐步扩产、茅台酒系列酒双轮驱动,营销改革红利将持
/12/30
续释放,集团“十四五”双翻番(营收翻一番从1000亿元到2000亿元;利税
翻一番达到 1800 亿元) 兑现预期强。我们预计公司 2023-2025 年营收分别为
1491/1735/2001 亿元, 同比增长 17%/16%/15%, 归母净利润分别为
744/875/1021 亿元, 同比增长 19%/18%/17%, 当前股价对应 PE 分别为
29/25/21 倍，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: