增持(维持)
2023H1 业绩稳健增长, 龙头韧性凸显
贵州茅台（600519）点评报告
2023年07月14日
报告关键要素:
基础数据
7月13日,公司发布2023年上半年主要经营数据公告。报告显示,公
司 2023H1 预计实现营业总收入 706 亿元左右 (YoY+18.8%左右), 预计
实现归母净利润 356 亿元左右 (YoY+19.5%左右)。 估算公司 2023Q2 实
现营业收入 312.21 亿元左右 (YoY+18.91%左右), 实现归母净利润
148.05 亿元左右 (YoY+17.98%左右), 业绩略超市场预期。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
23H1 业绩保持稳健增长,预计全年营收目标可顺利完成。2023H1 营收
同比增长 18.8%左右, 超出全年 15%的增速目标。2023 年公司总营收目
标为 1466.87 亿元左右,按业绩预告计算,上半年总营收完成率约为
48.13%,为全年目标达成坚实基础,预计完成全年目标无虞。短期来看,
伴随经济复苏与消费回暖,茅台需求有望增加;长期来看,茅台作为白
酒龙头有望享受行业高端化的红利，带领行业进一步发展。
茅台酒表现较好,系列酒增速放缓。2023H1 茅台酒实现收入 591 亿元,
茅台酒实现收入 253.78 亿元,同比+20.25%,收入占比较去年同期提升
相关研究
0.35 个 pcts 至 83.86%, 主要系生肖/精品/年份酒等非标产品投放增
Q1 业绩开门红,直销渠道表现优异
加;系列酒实现收入48.86亿元,同比+17.16%,收入占比较去年同期
2301 业绩超预期, 彰显龙头强劲实力
下降 0.35 个 pcts 至 16.14%。 系列酒中的茅台 1935 已成为千元产品价
业绩再创新高,产品、渠道结构升级优化
格带的茅台明星产品,2023年向百亿级大单品进击。
i 茅台持续发力,渠道建设不断优化。根据 6 月 13 日贵州茅台股东大
会上发布的数据显示, 截至 2023 年 6 月 12 日, “i 茅台”的注册用户
数达 4179 万人, 日活用户超 500 万, 累计预约人次 33.82 亿, 酒类交
易总量达 7217 吨，投放门店 2374 家，累计交易额 270.3 亿元。“i 茅
台”建设稳步推进,持续为公司创收。
盈利预测与投资建议：公司 202302 表现依旧亮眼，维持稳健增长，彰
显公司强劲的实力，极深的护城河是公司增长确定性的强大支撑。公司
23 年营收指引目标为同比增长 15%左右, 我们判断公司大概率能顺利
完成预定目标,根据最新数据更新盈利预测,预计公司 2023-2025 年归
母净利润为 731. 44/844. 94/983. 89 亿元（更新前 2023-2025 年归母净
S0270519060001
利润为728.50/838.20/972.2亿元),同比增长16.63%/15.52%/16.45%,
对应 EPS 为 58.23/67.26/78.32 元/股,7 月 14 日股价对应 PE 为
30/26/22 倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险, 直销推进不及预期风险, 政策风险。
资产负债表 (百万元)
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场