业绩表现超预期, 加速成长展现龙头势能
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价(元)
1,738.40
近 12 个月最高/最低
1,935.00/1,618.00
亿元左右),同比增长18.8%左右;预计实现归属于上市公司股东的净
(元)
利润 356 亿元左右, 同比增长 19.5%左右。公司表现超市场预期。
总股本(百万股)
1,256
流通股本(百万股)
1,256
● 茅台酒同比高速增长, 23H1 归母净利率持续提升
流通股比例(%)
总市值(亿元)
21,838
收入方面,公司 23H1/23Q2 营业总收入预计实现 706 亿/312 亿,
同比分别增长 18.8%/18.9%。其中茅台酒实现营收 591 亿/254 亿,同
流通市值(亿元)
21,838
比分别增长 18.3%/20.2%, 系列酒实现营收 99 亿/49 亿, 同比增长
公司价格与沪深 300 走势比较
30.3%/17.2%
利润方面，公司 23H1/23Q2 归母净利润预计实现 356 亿/148 亿,
同比分别增长 19.5%/18.0%。对应归母净利率分别为 50.4%/47.4%, 同
比去年同期+0.30pct/-0.37pct。
● 23Q2 毛利率有望优化,加速成长展现龙头势能
一方面,公司 2302 茅台酒营收增速超系列酒,致使二季度茅台酒
占总营收比例提升 0.9pct 至 81.3%, 产品结构进一步提升。预计公司
单二季度毛利率有望持续优化。另一方面, 20-23年单二季度/上半年
公司均实现总营收加速增长,单二季度分别为 8.8%、11.4%、15.9、
18.9%, 上半年分别为 10.8%、11.1%、17.2%、18.8%, 上一轮加速成
长期为 2014-2018 年,公司在行业调整下再次展现出了龙头酒企的强
大势能
● 投资建议
渠道反馈茅台“时间过半,任务过半”,当前打款发货进度正常,
近期批价呈现回暖态势，部分渠道反馈开始中秋备货，整体显示公司
在高端刚性需求下仍具市场主导地位。对应实现全年 15%增长目标.
下半年仅需增长 11.7%, 预计公司可轻松完成, 建议当前时点重视茅
台长期配置价值。我们预计公司 2023 年-2025 年营业总收入同比增长
18.0%、16.9%、16.2%, 归母净利润同比增长19.2%、18.3%、16.7%,
对应 EPS 预测为 59.50、70.36、82.09 元,对应7月13日 PE 分别为
29、25、21 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险;
(2) 消费复苏不及预期:
(3) 政策限制与食品安全事件。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
现金流量表
曾任职于海通国际证券、天治基金。
外券商等机构。主要覆盖白酒。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。