公司点评●
白酒 ||
2023年07月14日
保持高质量成长
贵州茅台(600519)
推荐(维持)
核心观点:
刘来珍
事件:公司发布 2023 年上半年业绩,公司预计上半年实现营业总收入 706 亿元左右（其中
茅台酒营业收入591亿元左右,系列酒营业收入99亿元左右),同比+18.8%。
Q2 收入好于预期。Q2 单季度收入+18.9%，利润+18%。Q2 收入增速提升，考虑 i 茅台渠道收
入基数垫高,以及 Q2 行业需求偏淡,茅台 Q2 收入好于预期。上半年收入对比全年目标完成
约 48%, 高于以往 46%左右的占比, 全年完成目标确定性较高。
预计茅台酒产品结构和直销占比持续提升。Q2 茅台酒收入同比+20.2%，增速较前几个季度
提升。其中飞天茅台预计保持稳定，公司也加大了直供企业客户的力度。增长主要由非标茅
节气系列产品;直销渠道方面, i 茅台渠道销售稳定, 年初公司上线了巽风数字世界, 半年
左右时间(截止6/12)产生了21亿元的营收。
预计系列酒阶段性控制发货节奏减轻价格压力。Q2 系列酒收入 48.8 亿元，同比+17.2%，绝
对额和增速环比有所下降。核心关注茅台 1935 产品, Q2 淡季批价仍有下行, 预计公司控制
了茅台 1935 的发货速度减轻价格压力。目前来看批价在千元之上企稳，经销商仍然是顺价
销售,在强品牌力、文化场景构建和渠道扩张驱动下,预计茅台 1935 仍将达到预期目标,
公司阶段性控制发货节奏以保持量价平衡。
投资建议:茅台 Q2 收入好于预期。公司增长的驱动因素没有发生变化，预计完成全年业绩
目标确定性高,弱市下彰显马太效应。我们预计 2023-25 年收入 1492/1723/1976 亿元,归
倍,维持推荐评级。
相对沪深 300 表现图
主要财务指标
相关研究
【银河食品饮料周颖】公司点评 贵州茅台
(600519.SH): 系列酒势能持续, 直销占比稳步
【银河食品饮料周颖】公司点评 贵州茅台
(600519.SH): 完成全年过半任务, “稳”字当头
结构增长
【银河食品饮料周颖】公司点评 贵州茅台
(600519.SH): 直营比例快速提升, 期待结构优
化业绩体现
公司财务预测表
刘来珍：上海交通大学金融学硕士，7年食品饮料和其他消费品行业证券研究经验，重点覆盖酒类板块以及部分非酒标的。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低干基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦