贵州茅台（600519.SH）
公司点评
食品饮料组
业绩高质兑现，稳健提速势能强
业绩简评
联系人: 叶韬
亿元, 同比+19.4%; 实现归母净利 359.8 亿元, 同比+20.8%。其中
2302 实现营业总收入 316.1 亿元, 同比+20.4%; 实现归母净利
市价(人民币): 1880.00元
151.9 亿元, 同比+21.0%, 略超此前预告值。
经营分析
相关报告:
1) 茅台酒 Q2 营收 255.6 亿元, 同比+21.1%; 系列酒营收 50.6 亿
1.《贵州茅台公司点评：Q2 业绩超预期，看好龙头势能
元,同比+21.3%,产品结构趋稳,预计内部产品结构仍在强化,即
释放》，2023.7.13
非标&茅台1935 增速更高,但Q2公司毛利率同比-1. Opct 至90.8%,
2.《贵州茅台公司点评：股东大会夯实信心，重点推
预计系成本端节奏扰动,季度间本身毛利率亦存在小幅波动。
荐》，2023.6.15
2) 直销渠道 Q2 营收 136.1 亿元, 同比+35.3%; 批发代理渠道营
3.《贵州茅台公司点评：业绩再超预期，确定性&性价比
收 170.0 亿元, 同比+11.8%, 时隔 6 个季度重回正增长, 预计与
均占优》,2023.4.26
商超&电商渠道增量投放、流通渠道非标&茅台 1935 等产品增量投
放有关,直营仍明显高增。
投放有削量(2302日均投放约5吨,环比-41%)。目前茅台1935
批价 1020 元已低于拿货价,市场成交价 1100 元亦低于指导价,i
茅台上抢购性价比已较低,公司通过渠道投放 1088 元配额实现表
观量价齐升。此外, 通过加大品鉴会力度、冠名高铁等加速动销培
4) Q2 末合同负债环比-10.0 亿元, 主要系今年渠道回款节奏稍有
后移,且7月配额有所收窄,目前8月回款陆续进行,渠道反馈
配额预计 10%。Q2 利润弹性源于费用率收窄,即销售费用率同比-
0.5pct, 营业税金及附加同比-0.6pct (22Q2 基数高)。
公司环季增长持续加速,彰显龙头优越商业范式下的强议价能力。
公司基本情况（人民币）
22 年世界 500 强营收门槛约 2080 亿元, 考虑门槛逐年提升预计公
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
127,554
151,236
176,607
204,801
109,464
司十四五后期仍能实现中高双位数增长, 工具箱包括市场增量投
营业收入增长率
11.7%
16.5%
18.6%
16.8%
16.0%
放、产品&渠道结构优化等, 17-18 年茅台酒扩产落地具备基础。
62,716
归母净利润(百万元)
52,460
75,151
89,304
105,219
目前行业景气持续恢复中,看好龙头势能加速释放。
归母净利润增长率
19.6%
12.3%
19.8%
18.8%
17.8%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
我们预计 23-25 年收入增速为 18.6%/16.8%/16.0%; 归母净利增速
ROE(归属母公司)(摊薄)
27.7%
31.8%
32.2%
32.3%
32.2%
为 19.8%/18.8%/17.8%, 对应归母净利为 752/893/1052 亿元; EPS
P/E
P/B
为 59.82/71.09/83.76 元,公司股票现价对应 PE 估值为
31.4/26.5/22.5 倍,维持“买入”评级。
宏观经济承压风险；行业政策风险；食品安全风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
二月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务