第一上海 贵州茅台（600519）
2023年9月4日
行业压力下业绩再超预期,经营增长目标兑现性强
黎航荣
23Q2 收入利润再超预期: 23H1 实现营业收入、净利润分别为 695.8/359.8 亿
\triangleright
元, 皆同比+20.8%, 其中 23Q2 收入、利润分别为 308.2/151.9 亿元, 同比
+21.7%/21.0%, 实现 19Q2 以来最高单季销售增速。在当前行业面临外部环境巨
大挑战的情况下,公司业绩仍超此前预期。截至 23Q2 底合同负债 73.3 亿元,环
比 Q1 减少 9.96 亿元,预计为期内渠道回款节奏后移所致,上半年公司销售回款
主要数据
共计 690.7 亿元, 同比+12.9%, 整体经营保持稳健。
白酒/消费
毛利率略有下降,盈利能力保持稳健: 23H1 毛利率同比-0.31pct 至 91.8%,销
\triangleright
售/管理/研发/财务费用率分别为 2.6%/5.5%/0.1%/-1.3%, 分别同比-0.05/-
0.8/+0/-0.09pct,费用率有所收窄,最终归母净利润率为51.7%,同比持平,其
中 23Q2 毛利率、净利率分别同比-0.98/-0.29pct, 预计毛利率下降为生产基酒
(+24.3\%)
成本波动影响,上半年公司整体盈利能力仍保持稳健。
股票代码
产品结构稳中向好,直营占比持续提升:分产品看,23H1 茅台酒/系列酒收入分
12.56 亿股
别为 592.8/100.7 亿元,同比+18.6%/+32.6%,其中 23Q2 分别为 255.6/50.6 亿
2.33 万亿元
元,同比+21.1%/+21.3%。茅台酒Q2增速环比Q1大幅提速,预计主要由期内非
52 周高/低 1935.0 元/1296.3 元
标产品加大放量带动;系列酒上半年规模突破100亿大关,预计主要由茅台1935
贡献增速,但整体系列酒销售增速 Q2 环比 Q1 有所放缓,预计为期内公司控制茅
每股净资产 159.94 元
台 1935 出货节奏、以及系列酒同期基数回归正常所致。分销售渠道看,23H1 公
司批发代理/直销收入分别为 379.3/314.2 亿元, 同比+3.6%/+50.0%, 直销占比
中国贵州茅台酒厂（集
主要股东
团)有限责任公司
提升至 45.3%。其中 Q2 批发代理/直销收入分别同比+11.8%/+35.3%, 直销收入环
(54.0\%)
月 31 日起), 我们预计公司 Q2 直销增速更多由企业团购渠道放量贡献。截至六
月底, i 茅台累计注册用户已突破 4.2 千万, 上半年公司通过该平台共实现酒类
收入 93.4 亿元,成为行业内数字营销典范。近期公司成功向 i 茅台线下门店引
进首批 11 家茅台文化体验馆,品牌文化赋能有望进一步提升。我们预计未来公
司营销体系通过数字营销平台赋能,更多改革红利将陆续得到释放。
需求持续走弱，行业库存去化尚在途中。此背景下，上半年公司单季收入、利润
均录得 20%以上增速, 且核心产品市场批价走势保持平稳、渠道库存维持健康水
平，行业龙头更强的品牌力及经营韧性彰显无疑，全年业绩目标从容应对。综
上, 我们预计 23-25 年净利润分别有望实现 743.7/873.5/1,023.2 亿元,给予目
标价 2,300 元,相当于 24 财年盈利预测 33 倍 PE,距离当前股价有 24.3%的涨
重要风险: 1)食品安全: 2)改革成效不及预期: 3)经济复苏不及预期。
股价表现
2,500.0
2,000.0
1,500.0
1,000.0
2021/2021/2021/2021/2021/2021/2021/2021
第一上海证券有限公司
2023年9月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2023年9月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制,仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可,就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素, 自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」,「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2023 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。