表现再超预期，龙头逆势加速增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
贵州茅台 8 月 2 日发布 2023 年半年报, 公司 23H1/23Q2 实现营业
收盘价(元)
1,880.00
收入 695. 76/308. 20 亿元, 同比增加 20. 8%/21. 7%; 归属于上市公司股
近 12 个月最高/最低
1,880.00/1,333.00
东的净利润 359.80/151.86 亿元，同比增加 20.8%/21.0%。公司表现
(元)
超经营预告, 展现龙头强大势能。
总股本(百万股)
1,256
流通股本(百万股)
1,256
● 茅台酒 Q2 增长加速,直营占比持续提升
流通股比例(%)
总市值(亿元)
23,617
亿元, 同比+18.6%/+21.1%, 系列酒营收 100.74/50.60 亿元, 同比
流通市值(亿元)
23,617
+32.6%/+21.3%。二季度茅台酒实现加速增长, 同比增速较去年同期和
公司价格与沪深 300 走势比较
今年一季度大幅提升, 非标产品放量和直营渠道投放增加或为主因,
系列酒二季度增速边际放缓,预计茅台 1935 二季度批价走弱,影响 i
茅台申购热情。
亿元, 同比+50.0%/+35.3%, 批发渠道实现营收 379.33/170.04 亿元,
同比+3.6%/+11.8%,上半年公司直销占比继续提升8.91pct至45.30%,
渠道改革成绩斐然。其中；茅台实现酒类不含税收入 93. 39 亿元，对
应 Q2 实现收入 44. 35 亿元（同比去年增长约 0. 43%）。
3) 其他方面，公司截至 6 月底国内经销商 2082 个，较 3 月底净
减少 1 个; 国内 23H1/23Q2 分别实现营收增长 21.3%/21.9%。
● 毛利率小幅下滑, 盈利能力持续改善
盈利能力部分,公司 23H1/23Q2 毛利率分别为 91.79%/90.80%,
分别下降 0.31/0.98pct, 预计 Q2 营业成本增加及上半年产品结构调
母公司向销售子公司出售产品节奏调整有关。费用方面，期间费用率
在二季度延续了一季度下降趋势、导致上半年期间费用率减少
0.84pct, 其中 2302 主要为销售费用率同比下降 0.46pct。综合来看,
公司 23H1/23Q2 归母净利率分别为 50.69%/48.04%, 同比增加
0.56pct/0.25pct, 盈利能力继续改善。
现金流部分,公司上半年经营性现金流净额为303.87亿元,受财
务公司定存现金减少和商品收现增加影响,同比去年同期大幅改善(其
中现金收现+12.9%); 预收款方面, 截至6月底合同负债73.34亿元,
环比3月底减少9.96亿元,预计受今年月度间回款节奏影响。
● 投资建议
伴随经济复苏政策陆续出台, 我们看好全年维度消费复苏节奏与
年营业总收入同比增长 18.0%、16.9%、16.2%, 归母净利润同比增长
19.2%、18.3%、16.7%,对应 EPS 预测为 59.50、70.36、82.09 元,对
应 8 月 2 日 PE 分别为 31.6、26.7、22.9 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济不确定性风险;
(2) 消费复苏不及预期;
(3) 政策限制与食品安全事件。
单位:百万元
● 重要财务指标
曾任职于海通国际证券、天治基金。
外券商等机构。主要覆盖白酒。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。