贵州茅台（600519）
23H1 主要经营数据点评: 收入略超预期, 龙
2023年07月14日
头稳军心
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 2023H1 预计实现总营收 706 亿元左右, yoy+18.8%左右; 归母净
市场数据
利润 356 亿元左右, yoy+19.5%左右。23Q2 预计总营收 312.21 亿元,
收盘价(元)
yoy+18.91%, 归母净利润 148.05 亿元, yoy+17.98%, 业绩略超我们此
1,738.40
前预期。
1,333.00/1,999
一年最低/最高价
■ 收入略超预期，弹性贡献点仍丰富。Q2 茅台酒营收 254 亿元左右，同
市净率(倍)
比+20%, 增速环比 Q1 提升, 1) i 茅台 23Q2 公司预约申购的线上收入
流通 A 股市值(百
43.6 亿元 (含税),同比基本持平,此外云购品类增加,预计小幅增长;
2,183,774.26
2) 主要增长贡献来自于24节气自3月起投放(巽风年初上线以来,截
万元)
至 612 用户数 370w, 累计贡献 21 亿营收)以及经销商 23Q2 加大精品
总市值(百万元)
2,183,774.26
等非标的投放。此外 23Q2 系列酒收入约 49 亿元, 同比+17%, 增速稳
健,23Q2 经销商持续在做线下 1935 的品鉴活动。从基本面看，茅台价
基础数据
格近期保持平稳, 当前散飞/原箱批价 2750 元/2900 元, 库存良性, 时间
每股净资产(元,LF)
过半进程均过半,保持稳健。
资产负债率(%,LF)
■ 业绩增速稳健,长期投资价值凸显。当前看 23Q2 归母净利润增长率略
总股本(百万股)
1,256.20
低于营收表现，我们预计或主要系季度间税金率波动、销售费用低基数
流通 A 股(百万股)
1,256.20
所致。长期看茅台规划稳健,推动公司量价齐升的多种排列组合未变,
23 年营业总收入较上年度增长 15%, 预计全年超额完成目标概率大,
相关研究
当前公司不到30倍左右,长期投资价值凸显。
《贵州茅台(600519): 2022 年股
东大会点评: 让美更融, 稳健前
收入略超预期,我们上调 2023-2025 年归母净利润为
744.74/867.44/1001.82 亿元 (前值为 730.5/844.8/970.5 亿元), 同比增长
19%/16%/15% (前值为+16%/+16%/+15%), 当前对应 23-25 年 PE 为
29、25、22 倍, 维持“买入”评级。
《贵州茅台(600519): 23 年 1 季
报点评: 龙头业绩超预期稳健,
增强信心》
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号