太平洋汽车2019年战略推荐深度报告之四:
长城汽车: 硬核之上, “芯”动未来
太平洋汽车白宇团队
研究助理: 赵水平
报告撰写时间: 2019年9月7日
底气十足，硬实力支撑未来
电池新秀，叠时代引领者
氢能先锋，前瞻布局谋未来
动力革新，孜孜前行不止步
盈利预测及投资建议
1. 底气十足，硬实力支撑未来
◆ 不惜血本, 坚持过度研发投入
◆ 不偏不倚, 多路线全面谋局
◆ 自食其力，零部件做大做强
◆ 合纵连横,广拓业态朋友圈
不惜血本,坚持过度研发投入
· 长城坚持研发过度投入，构建以保定总部为核心，涵盖欧洲、亚洲、北美等全球研发布局。拥有国内最大、规格最
高的汽车综合试验场之一，具有研发、试制、试验、造型、数据五大功能的哈弗技术中心，实现了整车及零部件的
研发布局。
长城近6年来，研发投入相对于企业营收占比从未低于30%，2018年受电池及零部件业务剥离和汽车行业不景气的
影响有所下降,2019年第一季度再次回升,捍卫长城坚持研发创新的决心。
图表:长城汽车营收及增速
图表:长城汽车研发中心布局
不偏不倚, 多路线全面谋局
全球顶尖热效率的4N20发动机，并且首次采用米勒循环技术，在7DCT的基础上研制传动效率跟高的9DCT，进一
步提升动力性能。
全新ME平台在电量消耗方面由显著的优势，主力车型 R1 百公里电耗小于 10。
高性能的P2+P4混合动力总成系统，前桥采用高性能燃油发动机及P2模块电机，后桥采用e-axle电桥电机，百公里
加速低于5s的同时大幅降低油耗。
未势能源与上燃动力推出90kW乘用车燃料电池系统，低成本的III型/IV型高压储氢瓶，以及国内首个高集成度的
70Mpa高压储氢瓶阀。
图表:长城多条线路布局汇总
图表: 长城汽车技术储备
传统燃
4N20发动机+9DCT变速箱
长城自主研发7
油动力
DCT湿式变速器荣
ME平台是全国
“世界十佳变速
首个纯电动车
ME纯电平台/6001电驱动
纯电动
混合动
P2+P4混合动力总成系统
长城自主研发1.5
GDIT 荣获 “中国
T+9DCT动力组
FC-90Plus电堆,燃料电池空压机,
氢燃料
心”十佳发动机
合,全国首家
IV型储氢瓶
双管齐下,兼顾传统与未来
长城汽车近年来持续高研发投入，传统汽车核心动力系统不断升级，全新米勒循环4N20发动机搭配全新9DCT、
9HDCT等高效自动变速箱，提升动力表现和燃油经济性。
长城集团旗下子公司蜂巢能源成为全球首家高速叠片方形电池制造商，凭借后发优势站在行业趋势前沿，推出全新
四元电池和无钴电池。
蜂巢易创全新发布6001系列电驱动产品，采用hairpin绕组技术，电机、控制器、减速器三合一集成化设计，扭矩
密度提升32%、重量降低25%，高效区面积提升15%，并且有效功率密度达5.6kW/kg。
图表: 长城传统燃油动力技术储备
图表: 长城汽车新能源技术储备
自食其力,零部件做大做强
2018年，长城汽车旗下零部件业务独立运营，分别成立了蜂巢易创、曼德电子电器、诺博汽车系统和精工汽车。蜂
巢易创是长城汽车深入布局汽车动力总成及转向系统零部件产业的关键一环。
蜂巢易创于2018年6月注册成立，开始独立运作，旗下板块聚焦发动机、电驱动、智能转向等动力技术。
坚持自主
研发，不断迭代升级，全面发力多个技术路径，推出“I纪元”动力总成技术产品。
诺博汽车整合长城内饰业务后，在2018年，诺博汽车销售收入达到140.7亿元，年复合增长率超过16%。
图表:蜂巢易创产品线规划
图表: 长城旗下零部件企业
蜂巢易创
精工汽车
诺博汽车
曼得电子
HVCET
MIND
曼德
で
お
は
は
は
は
に
は
に
に
に
に
に
に
に
に
に
に
に
に
に
蜂巢易剂
汽车光电、汽车
汽车内饰、外饰、
底盘业务、压铸
提供汽车动力总
座椅、橡胶四大
热系统、电气系
成系统解决方案
业务、装备业务
术业专攻，ME平台大展拳脚
ME平台是长城集合了多个国家的专家进行联合研发的全国首个纯电动汽车平台。不同于其他厂商，长城坚持原生纯
电动不做油改电，同时注重电动化与智能化协同发展，重视安全注重用户体验。
ME平台注重产品的轻量化、小型化、高效能，集成式的电驱动模块，实现动力模块占用空间小、重量低、结构更加
优化，电能效率更高等特性，得力于这些优势，能够满足更好续航的需求，可根据市场需求可实现NEDC综合工况
续航里程200-500km的范围。
图表: 欧拉品牌介绍
图表: ME平台研发理念及优势
售价: 11.48-12.00 万元
车长/轴距: 4460/2650 mm
售价: 7.18-7.98 万元
车长/轴距: 3495/2470 mm
Open 开放
Reliable 可靠的
2019Q3 上市
Alternative 非传统
合纵连横,广拓业态朋友圈
长城汽车通过与博世、ZF、奥托立夫、博格华纳等国际一流供应商建立长期战略合作关系，力求发挥各自资源优势，
通过信息、技术共享，助力从长城汽车剥离出来的零部件业务做大做强。
长城汽车携手生态合作伙伴，共建全域智慧生态，打造长城汽车全域在线（GTO）、不断迭代升级的出行机器人，
带给用户全生命周期的体验与服务。首批合作伙伴包括：腾讯、阿里、百度、中国电信、中国联通、中国移动、华
为和高通。
图表: 长城汽车合作供应商
图表: 长城汽车GTO战略合作伙伴
八大合作伙伴助力长城汽车GTO全域智慧生态战略
2. 电池新秀,叠时代引领者
◆ 自立门户,蜂巢能源全新起航
◆ 厚积薄发，最懂汽车的电池专家
◆ 体系完善, 立足中国放眼全球
◆ 迎难而上，后发优势助力前行
自立门户, 蜂巢能源全新起航
蜂巢能源前身是长城汽车劢力电池事业部,2012年起开展电芯的预研工作,2016年12月成立劢力电池事业部,
2018年2月独立为蜂巢能源科技有限公司。
蜂巢能源总部位于常州，拥有超过1750名员工，包含1030名研发人员，外聘专家超过350人。到2020年研发投入
30亿元，到2025年全球工厂建设计划投入超过260亿元。
目前3款新能源车型已经实现量产，在研配套车型超过20款。
图表: 蜂巢能源的历史大事梳理
合作共赢,股权未来逐步开放
蜂巢能源为保定市瑞茂企业管理咨询有限公司全资子公司，2018年蜂巢股权从上市公司长城汽车转移到控股公司体
内，既能缓解上市公司业绩压力，同时有利于蜂巢能源开拓第三方市场。
2019年7月初开始，蜂巢能源已经全面启动了IPO以及股权融资，而长城控股未来将减少到30%-50%，外部客户担
忧也将不复存在。
厚积薄发，最懂汽车的电池专家
公司整合全球跨行业专家737人。其中来 自欧美，日韩、印度等国的电池和汽车相关领域的资深外籍专家约60人。
预计到2020年，公司研发团队的规模将持续扩展到2,000人，其中外籍专家200人，硕士及以上学历人员达到1,000
余人。
公司产品开发、试验和品质管理全都遵循汽车级的高标准。开发/测试/验证的V-model、品质管理的TS16949体系、
功能安全的ASIL-C/ISO26262等等，为的是确保产品汽车级的可靠性。
图表: 全球范围内深入合作的协会及大学
图表: 最新发布产品优势概览
力求与全球顶尖技术同步
四元电池
循环性能优于NCM811
157Ah
耐热,高温产气少
容量高、寿命长、安全性高
无钴电池
材料成本下降5%-15%
放电电压高
循环性能高达2000周
人才汇聚，员工团队兵强马壮
截至2019年Q1，公司拥有将近1750名员工，其中研发人员有1030名，比例达到了58.9%。同时拥有超过350名外
籍与外聘专家，研究领域覆盖整个汽车产业链，行业顶尖然才汇聚。
研发团队整合了全球跨行业精英，核心研发人员超过700人，拥有硕士和博士学位的人员比例高达37%。从材料开
发到电芯设计、从系统集成到BMS软硬件设计，团队主要成员都曾供职于欧美、日韩的主要汽车和电池公司，其中
不少都拥有20年以上的从业经验。
图表:蜂巢能源核心开发人员构成
图表:蜂巢能源高管团队简介
科技技术总监
16年整车、动力电池
研发及管理工作经验
曾任ABB电动汽车 基础设施
曾任TRW汽车中国
曾任职于力神、中
中国区、储能业务亚太区 业
区总经理及亚太地区
兴能源等公司
务负责人, 杉杉合资公司总
销售负责人、奥 托
立夫董事总经理
独树一帜,叠片工艺遥遥领先
全球首家高速叠片方形电池制造商，相对卷绕工艺，叠片工艺放电性能远远领先，同时还可以将能量密度提升5%，
电池循环寿命提升10%，成本降低5%。
在电芯规格上可以更好地匹配纯电汽车平台对大模组、大尺寸电池的需求，也规避了卷绕工艺易引起热失控的风险，
大幅提升安全性。
公司独创的超高速叠片工艺突破效率瓶颈，金坛一期当前水平为0.65秒，二期将实现 0.45秒，金坛三期目标为0.25秒。
图表:叠片工艺先对于卷绕工艺的五大优势
布局未来, 电池需求与日俱增
全球动力电池在未来几年预计将进入上行的高速通道，未来7年的时间内，由2018年不足100GWh逐年增加，到
2025年预计将达到1000GWh的级别，而且增速始终维持在一个较高的水平。
蜂巢能源产能预计从2020年起进入快速稳定增长阶段，布局分散在中国，北美和东欧，到2025年共计120GWh的
巨大产能规模，跻身动力电池巨头之列。
图表: 全球动力电池市场装机量预测
体系完善, 立足中国放眼全球
蜂巢能源计划在全球6个国家建立7个研发中心，5个制造基地，其中现已建成投入使用的包括保定、上海、韩国以
及印度的研发中心和世界领先的常州金坛智能制造工厂，正在建造的包括无锡，美国和日本的研发中心。
蜂巢能源到2025年，全球总规划产能 100GWH, 其中, 国内规划产能60GWH, 分散于全国的东西南北。除此之
外,北美制造工厂和欧洲制造工厂分别有20GWh的产能布局。
图表: 蜂巢能源的全球研发与生产产能布局
强敌林立, 电池市场群雄逐鹿
2018年全球动力电池供应商主要来自于东亚三国：中国、日本以及韩国，其中中国以超过全球一半的供应量傲视全
球，而且这一数字还将进一步提升，预计将来中国企业将占据全球动力电池产业的70%的市场份额。
2019年上半年中国国内动力电池产业呈现出一超多强的格局，宁德时代几乎占据半壁江山，寡头效应明显，而宁德
时代和比亚迪合力霸占了70%的市场，装机量前十名的企业总计占了整个市场的88.6%，竞争不可谓不激烈。
图表: 动力电池全球供应情况
图表: 国内上半年动力电池供应格局
不甘人后, 行业巨头角力未来
宁德时代近期对德国欧洲生产研发基地项目增加投资，由原先2.4亿欧元增加至18亿欧元，产能也将大幅提升，产
品将配套给宝马、大众、戴姆勒、捷豹路虎、PSA等欧洲主要车企。
比亚迪与长安汽车合资成立动力电池公司，规划产能10GWh，分别在重庆和西安建厂布局产能20GWh和30GWh。
加之已有产能，其动力电池规划总产能共计100GWh。
松下作为特斯拉唯一的电池供应商，产能布局遍布中国、美国、日本，其中美国超级电池工厂已投入使用，产能达
35GWha
图表: 主流电池厂商产能规划情况
迎难而上，后发优势助力前行
蜂巢能源面临着众多竞争者，包括有宁德时代、松下、比亚迪、三星SDI、LG化学等巨头，无论是人力和财力，蜂
巢能源都不具备优势。
蜂巢能源在行业内具有后发优势，摒弃历史负担，直接对接下一代工艺设备和应用811等新材料，少走弯路，效率
大幅提高，完全按照811标准建立的生产线。
蜂巢能源布局未来，具有创新优势，直接对接行业最前沿科技，包括旗下全新发布的四元电池、无钴电池和先进的
高速叠片工艺都在时间线上领先于其他对手。
图表:蜂巢能源竞争对手2018年装机量
图表: 蜂巢能源已有或接触客户
合作中的主机厂品牌:
光束汽车
搭载动力电池的现有车型:
3. 氢能先锋，前瞻布局谋未来
◆ 过度研发谋长远,加快氢能板块布局
◆ 氢能中国,始于上燃
◆ 未势能源专注氢能燃料, 联合上燃强势亮相
◆ 入股H2 MOBILITY 布局氢能源,实现全产业链布局
过度研发谋长远,加快氢能板块布局
2016年开始布局氢能，秉持研发“过度投入”策略，不断引入业内顶级专家，240人队伍包含顶级的外籍专家57
人；2018年正式运行长城氢能技术中心，入股世界领先的德国加氢站运营商H2 MOBILITY，加快氢燃料板块布局。
当前长城集团氢能板块有三个主体：上燃动力（参与国家863项目）、未势能源（承担氢能技术研发）和上市公司
(承担整车制造)
图表: 长城汽车氢能源领域布局
保定长城控股集团有限公司
100%
100%
未势能源科技
上海燃料电池汽车动力
长城汽车
有限公司
系统有限公司
▶ 燃料电池技术的开发
▶ 氢燃料汽车的整车制造
▶ 由长城投资建立
> 燃料电池系统集成研发
▶ 乘用车燃料电池研发
▶ 燃料电池控器开发
▶ 乘用车储氢系统研发
▶ 车载供氢系统研发
. . . . . .
氢能中国,始于上燃
上燃动力为长城控股集团100%全资子公司，是于2001年组建成立的高新技术企业，致力于燃料电池汽车动力系统
集成开发，具备丰富的燃料电池汽车运营经验。
上燃动力形成以燃料电池为核心的业务能力，主要包括燃料电池系统集成研发、燃料电池控制器的开发、车载供氢
系统研发、燃料电池关键部件的仿真测试等。
图表: 上燃动力发展历程
- 2008年奥运会20辆燃料电池轿车
- 2010年上海世博会173辆各型燃料电池汽车
- 2001年由多个企业合资建立,致力于新能源
汽车动力系统技术领域
产业化阶段: 2018-
-第一代至第四代燃料电池轿车动力平台研发
-打造成为新能源汽车动力系统技术
- 开拓出“电电混合、动力系统平台、副产氢
领域的总成产品和服务供应商
气纯化和高压储氢”
行业应用阶段: 2011-2017 ↓
- 2011年深圳世界大学生运动会60辆燃料电池观光车示范运行
- 参加必比登国际清洁能源汽车挑战赛
未势能源专注氢能燃料，联合上燃强势亮相
2019年未势能源科技有限公司应运而生，专注氢能及燃料电池技术和产品研发，为长城控股旗下全资子公司。
2019年18届上海车展，未势能源与上燃动力联合推出90KW乘用车燃料电池系统，全新一代全功率金属板水冷电堆,
低成本的Ⅲ型/IV型高压储氢瓶，还带来了国内首个自主研发、高集成度的70Mpa高压储氢瓶阀，国内领先的结构
紧凑、高效率空气压缩机。
图表: 长城燃料电池主要产品参数
IV型储氢瓶
入股H2 MOBILITY 布局氢能源,实现全产业链布局
H2 MOBILITY Deutschland GmbH&Co. KG负责为德国的氢能源交通铺设基础，目前已在德国拥有超过50座加氢
站投入运营,还有40多座加氢站项目正在实施中。
H2 负责全部运营工作包括网络规划、建站和加氢站运营,目标为在全国范围内建立起包括多达400座加氢站(为
世界最大)的网络,以加氢迅速便捷、续驶里程长为有点,打造环境友好型(氢能)电动汽车基础设施。
图表: H2 Mobility 公司加氢站在德国布局
图表:长城氢能技术中心
专注氢能燃料研发，明确未来产品规划
根据长城汽车氢能源领域的战略布局，长城汽车将于2020年展示首辆基于专属设计平台的FCEV原型车,2022年推
出第一款全新燃料电池乘用车，基于XEV平台。
长城将持续专注于氢能及燃料电池技术和产品研发，全面布局氢能和燃料电池产业，在业内顶级专家技术支持下加
快氢能源板块布局。
4. 动力革新，孜孜前行不止步
◆ 核心动力进化,技术参数改善
◆ 全面进入国六时代,长城动力技术升级
◆ 自动变速器性能良好,长城尽显引领者风范
◆ 聚焦动力技术, 谋求深远发展
核心发动机不断进化，技术参数持续升级
对比长城汽车核心发动机（1,5T）技术参数，最大马力和最大功率出现逐步增加趋势，最大扭矩随着发动机不同代
技术变化增加，最大功率转速基本不变，并且随着国五到国六的转换，新技术下发动机的环保排放标准从国五变为
国六,汽车污染排放减少。
图表: 长城汽车核心发动机
发动机技术参数过硬，实力不输合资品牌
长城汽车最新一代1.5T核心发动机（GW4B15A）最大功率达到124Kw，最大扭矩达到285Nm，采用特有CVVL（连续可变气
门升程技术技术)，以及缸内直喷技术有效提高热效率并降低排放。该发动机装配在最新哈弗H6及F5、F7等核心车型
上，其中核心参数与其他自主或主流合资品牌相比，均具有不同优势，丝毫不逊于合资品牌。
图表:长城、吉利、上汽、广汽、通用发动机参数对比
过硬技术支撑升级，领先进入国六时代
1.5T发动机型号由”GW4G15B”型升级为国VI的“GW4G15F”型,峰值扭矩输出转速由原先的2200rpm下探到
1800rpm，并一直持续到4400rmp；6孔喷油器方案升级为8孔喷油器，汽油雾化效果提升；燃油压力由3.8bar提
升至4.5bar，从而达到改善喷雾及燃烧效果的目的。
6月6日，长城皮卡中国首台柴油国六皮卡交付，成为中国第一家、也是目前唯一一家同时拥有汽柴油国六车型的皮
卡品牌，用行动助力国家蓝天保卫战，开启中国皮卡国六新时代。
图表: 国六发动机技术升级路径
图表: 长城汽车升级版国六发动机
发动机型号
GW4G15F
GW4B15A
GW4C20B
1、由200bar 电喷
1、电控系统由
1、全面采用
350bar电喷系统
UP6升级至UP8
系统升级350bar
2、采用缸盖集
2、6孔喷油器方
电喷系统
2、采用高瞬态响
成排气歧管设计
案升级为8孔,燃
升级优势
油压力提升至
应性电控增压器
3、全面匹配电
控双流道增压器,
3、增加了气门异
4.5bar
3、980℃高耐温
步开启、小升程
发动机扭矩升至
排气系统取代原
相位减小等功能
385Nm/1800rpm。
930℃耐温系统
7DCT荣膺世界十佳变速器，多技术路线驱动并行
长城汽车自主研发的7DCT湿式双离合变速器，由电液控制可直接换挡，选用的齿轮和离心式减震器可强化NVH的
性能,并且匹配性更好,登榜“世界十佳变速器”。
长城发布了与9HDCT相匹配的高性能动力总成P2+P4（混动系统），该系统将会率先应用在WEY品牌SUV车型中，
官方数据显示零至百公里加速时间低于5秒。
图表: 长城7速湿式双离合变速箱
图表:蜂巢易创产品线规划
“EV+PHEV/HEV+ICE”多技术路线驱动总成同步发展
国内自动变速器逐步突破, 优势自主领先布局
国内自主变速器研发以整车厂主导为主，吉利汽车从2014年至今坚持轻量化、纯电控7DCT&7DCTH的量产开发;
长安汽车第三代动力总成，自主研发湿式DCT变速器；上汽变速器立足于成为“全面掌握高档位手动变速器、自动
变速器2+1 (DCT、CVT+AMT) 研发制造和清洁能源传动系统核心技术的汽车变速器公司“,力争攻克电换档、
电离合与电驻车等核心技术；广汽乘用车与爱信AW签约，共同成立广汽爱信自动变速器有限公司。
图表: 自动变速箱的研发进展
聚焦动力技术革新，谋求长远发展
按照公司规划，在4N20发动机基础上，还将以模块化的形式开发高性能、微混动力、插电混动、超低油耗等。
版本发动机，以适应不同车型，且所有机型的零部件通用化程度高达90%，有效降低开发成本和开发周期。
公司基于现有的7DCT，未来将持续推出9DCT和P2路线的9HDCT变速箱，蜂巢易创将谋求从单一零部件向
系统供应商转变，持续向混动、纯电动、智能互联升级，在做稳做优传统汽车业务的同时，快速发展新能源
汽车业务和智能互联汽车业务，力争到2025年公司营业收入突破550亿元。
图表: DCT变速箱的持续升级
◆ 投资建议及盈利预测
投资建议与盈利预测
公司为国内专业打造SUV与皮卡领先车企，长期专注两大领域，极致匠心打造高性价比精品，国民神车H6家喻户晓，
风骏皮卡纵横江湖一骑绝尘，精益管理成就极致效率，质量成本管控业内首屈一指。
公司极度重视研发投入，作为行业内的技术硬核企业，在多个核心技术领域拥有自身的硬核技术积累，无论是传统车的
心脏发动机变速箱、还是新能源车的命脉电池电机电控等核心产品，均均有自主研发生产能力。对于面向未来的氢能源
技术也是深度前瞻布局，研发投入毫不犹豫，硬核之上，未来可期。
我们预计公司2018年、2019年营收分别为943.78亿元、1060.71亿元，归母净利润分别为54.69亿元、55.46亿元，公
司作为自主品牌的标杆企业，持续看好，维持“买入”评级。
图表: 公司盈利预测
■ 宏观经济或汽车行业整体走势不达预期;
■ 降价促销幅度大于预期
行业评级
看好 我们预计未来6个月内，行业整体回报高于市场整体水平5%以上
中性 我们预计未来6个月内，行业整体回报介于市场整体水平 - 5%与5%之间
看淡 我们预计未来6个月内，行业整体回报低于市场整体水平5%以下
公司评级
买入 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅在15%以上
增持 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间
持有 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间
减持 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间
买出 我们预计未来6个月内，个股相对大盘涨幅低于-15%
团队。
太平洋证券研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号D座
中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直
接或间接损失概不负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公