2022年04月29日
北京银行(601169):资产质量改善,
推荐/维持
零售转型提速
北京银行
公司报告
事件: 4月29日, 北京银行公布2021年年报、2022年一季报。2021年实
公司简介:
实现营收、归母净利润 176.22、73.53 亿，同比分别增长 2.1%、6.6%。一
北京银行成立于 1996年, 抢抓时代机遇, 相继
季度末不良率 1.44%, 环比持平; 拨备覆盖率 211.5%, 较 21 年末提升 1.3pct;
实现引资、上市、跨区域等发展突破。充分发
1Q22 年化加权平均 ROE 为 13.32%, 较 21 年提升 2.98pct。点评如下:
挥“主场优势”深耕首都市场, 在北京地区拥
有 3 家分行、近 300 家网点，围绕北京“四个
中收实现较快增长、拨备计提减少，一季度净利润增速环比回升。北京银行
中心”“两区”建设持续优化金融供给。同时,
2021 年、1Q22 净利润同比分别增 3.5%、6.6%, 盈利增速有所回升。拆分
坚持特色立行, 持续打造科技、文化、绿色金
来看,利润增长的主要驱动来自规模、非息收入增长、以及拨备计提减少,
融品牌，形成了涵盖客户全生命周期的特色金
净息差仍为拖累项。
融产品体系, 在“十四五”时期科技、文化强
国建设大背景下,公司特色服务优势的“飞轮
深耕首都经济建设,兼具较强异地展业能力。北京银行根植首都经济发展,
效应”将更加凸显。公司综合化经营版图涵盖
在城市建设、重点项目和重点产业发展中发挥重要作用。同时,深耕机构业
金融租赁、消费金融、基金和资产管理、人寿
务，逐步强化在财政、社保、医保、税务、医疗、公积金等机构业务领域的
保险、农村金融五大领域, 打造了业内较强的
服务特色，在区域内商业银行中形成了差异化竞争优势。同时，公司具备较
综合金融服务能力。
强异地展业能力, 21 年末异地网点、异地贷款占比达 60.6%、56.0%, 高于
可比城商行。京外重点覆盖长三角、珠三角等发达地区，区域信贷需求旺盛。
公司已完成 600 亿永续债发行,资本补充到位,将推动公司在京内及京外发
达区域的信贷投放提速。
交易数据
零售转型不断提速，“稳息差、提中收”有望推动盈利水平提升。近年来，北
52 周股价区间(元)
京银行突出了零售转型战略地位，加大零售支持力度。信贷投放持续向零售
总市值(亿元)
贷款倾斜, 21 年末零售贷款占比 36%, 同比提升 2.8pct; 特别是高收益的经
营贷、消费贷增量占比达 72.1%。零售贷款占比提升有助于稳定息差水平,
流通市值 (亿元)
提升贷款业务盈利能力。同时，财富管理业务加速转型升级，已经形成“金
总股本/流通 A 股(万股)
2,114,298/2,114,298
卡-白金-财富-私行”客户分层管理体系,21 年财富管理业务收入同比增长
流通 B股/H股(万股)
-/-
81.7%。公司在社保、公积金、医疗等方面优势明显，北京地区零售客户基
础扎实，本地高净值人群有较大挖掘空间，财富管理业务的发展有望推动中
收增速、占比提升。
52 周股价走势图
数字化转型稳步推进，有望赋能全行高效运营。公司持续加大金融科技投入，
2021 年投入占营收比重达 3.5%。顺义科技研发中心投入使用，旗下金融科
技公司持续发力:持续优化科技组织架构,数字化转型稳步推进。金融科技
有望赋能业务,在授信审批、风险控制、渠道销售、数据运营等方面提高效
率,激发业务发展新动能。
风险持续出清，资产质量边际改善。近年来北京银行持续加大不良资产处置
力度,存量不良资产加速出清,风控体系不断完善。21 年末,不良贷款率
1.44%, 较上年末下降 13BP; 不良新发生额较上年减少 25 亿, 测算不良净
生成率为 1.02%，资产质量边际改善。逾期贷款率 1.75%，较上年末下降
14BP, 潜在不良压力缓释。伴随资产质量边际改善, 预计拨备计提压力或逐
步下降;信用成本降低有望促进利润释放。1Q22信用减值损失同比减少15%;
3月末拨备覆盖率 211.5%, 较年初提升 1.3pct, 目前拨备水平合理充裕。
投资建议:北京银行持续强化服务首都定位、加快推进零售业务转型,资产
S1480519070002
负债结构持续优化、财富管理业务加速转型;风控持续审慎、风险逐步出清,
资产质量保持平稳;存量拨备合理充裕。我们预计2022/2023年归母净利
tianxy @dxzq.net.cn
年 4 月 29 日收盘价 4.57 元/股, 对应 0.4 倍 22 年 PB。考虑到公司区位优势
S1480521070003
和异地扩张空间、资产质量改善带来业绩释放空间,维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
北京银行 (601169): 资产质量改善,零售转型提速
图 1: 北京银行 1Q22 净利润增速环比提升
图 2: 北京银行 2021、1Q22 业绩拆分
图 3: 北京银行存款、贷款、生息资产同比增长情况
图 4: 2021 年末北京银行贷款占生息资产比重增至 56.5%
图 5: 2021 年末北京银行个贷占比增至 35.2%
图 6:2021 年末北京银行不良率同比下降 2BP 至 1.44%
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北京银行 (601169): 资产质量改善, 零售转型提速
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北京银行 (601169): 资产质量改善, 零售转型提速
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源