董监高增持近 1000 万元，转型前景可期
2022年06月18日
事件:2022年6月17日,北京银行发布公告,部分董事、监事和高级管理人员
(以下简称“董监高”)于2022年6月15日至17日以自有资金从二级市场买
入本公司股票 216.19 万股,成交价格为每股人民币 4.49 元至 4.58 元,并承诺
上述所购股票自买入之日起锁定两年。
高管增持,彰显对公司发展坚定信心。13 位高管参与本次增持,其中8位
\triangleright
此前未持有本公司股票,合计增持216.19万股,相当于北京银行自由流通股股
本的 0.01%。按照成交价格区间 4.49-4.58 元计算,对应的成交金额区间为
970.7-990.2 万元 , 为近一年来 A 股上市银行董监高增持股票最大规模 , 亦是北
京银行近年来首次高管增持。本次增持彰显管理层对公司发展前景和市值表现的
坚定信心。
零售转型成效显著,新董事长到位,头部城商重焕活力。自 2020 年提出用
\triangleright
五年时间实现零售业务全面转型以来,零售发展进入快车道。截至2021年底,
余金鑫
零售 AUM 已超 9200 亿元,同比+14.9%。
22年3月,霍董事长上任,积极推进以数字化转型统领的“五大转型”。在
相关研究
此背景下,依托零售服务线上化水平提升、线下网点智能化转型深入,打造“投
1.北京银行(601169.SH)2021 年报及
行+商行+私行”一体化大财富平台, 2022 年北京银行零售转型将向“零售资金
2022 年一季报详解:零售转型见成效,头
量突破 1 万亿元，零售营收贡献占比达 1/3”全力迈进。
部城商拐点到
估值处于历史低位,业绩现“拐点”,高管增持与公司发展“绑定”,利好市
值回归。截至 2022 年 6 月 17 日 , 北京银行 PB ( LF ) 为 0.43 倍 , 处于 2007 年
上市以来后 1%历史分位。22Q1,归母净利润同比增速 (6.6%)环比+3.1pct,
单季看,环比大幅提升 24.3pct,业绩景气度明显回升。此次增持,使高管个人
利益与公司发展深度绑定,有望进一步激励管理层“奋发有为“,推动公司高质
量发展,进而提振市值。
投资建议:高管增持显信心,零售转型扎实推进
零售转型落地效果显著，业务规模和业绩贡献上均有大幅提升；新董事长到位，
积极推进“五大转型”,有望进一步助力零售转型目标实现;22Q1业绩已现拐点,
高管此次在估值底部较大力度增持，彰显对公司未来发展的强劲信心。预计 22-
盈利预测与财务指标
图 1: 北京银行截至 2021 年底营收结构
图 2:北京银行截至 22Q1 零售客户 AUM (亿元)
图 4:北京银行截至 22Q1 业绩同比增速(单季)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: