增持(维持)
管理层增持彰显对战略转型的信心
北京银行（601169）点评报告
2022年06月20日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
21,142.98
2022年6月18日,北京银行发布公告,部分董事、监事和高级管理人
流通A股(百万股)
21,142.98
员于2022年6月15日至17日期间以自有资金从二级市场买入本行股
收盘价(元)
票,成交价格区间为每股人民币4.49元至4.58元。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
管理层增持彰显对战略转型的信心:本次参与增持的包括行长、副行
长、监事长、董事等管理层成员,增持范围较广,彰显了管理层对未来
战略转型的信心。此前,新任董事长提出了走好新时代的二次创业之路,
重视科技转型和零售转型,坚持以数字化转型统领“五大转型”。
零售业务轻资本转型提速：2022 年一季度，零售业务转型保持高速发
展态势, AUM 同比增长超过 1200 亿元, 达到 9231 亿元; 财富管理与私
人银行业务贡献持续提升,代销各类财富管理产品超过500亿元,代理
万户,单季增长800户,达到去年同期的2倍以上;零售客户超过2600
相关研究
零售业务快速发展 关注数字化转型推进
整体资产质量将进一步改善：2022 年 1 季度末不良率 1.44%，持平于
营收增速回升
2021年末,不良压力仍在逐步释放过程中。拨备覆盖率 211.5%, 较上
整体资产质量持续改善
年末提升1.28个百分点。预计随着整体宏观经济运行趋稳,公司资产
质量状况有望持续改善
盈利预测与投资建议：2021 年公司加大了科技投入支出，并提出以数
字化转型统领“五大转型”。围绕优化业务结构,加大零售业务转型,
元/1.24 元,按照北京银行 A 股 6 月 17 日收盘价 4.5 元,对应 2022 年
0.41 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:疫情反复,导致银行资产大幅波动的风险。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场