2022年06月20日
北京银行(601169): 董监高增持彰
推荐/维持
显信心，零售转型前景可期
北京银行
公司报告
事件: 6月17日, 北京银行发布公告, 部分董监高于6月15至17日以自有
资金从二级市场买入公司股票 216.19 万股，成交价格为每股 4.49 - 4.58 元，
公司简介:
并承诺两年锁定期。点评如下:
北京银行成立于 1996年, 抢抓时代机遇, 相继
管理层增持，彰显对公司发展的信心。此次增持包括行长、监事长、零售业
实现引资、上市、跨区域等发展突破。充分发
务总监等 13 位高管及其配偶,以自有资金从二级市场买入公司股票 216.2 万
挥“主场优势”深耕首都市场, 在北京地区拥
有 3 家分行、近 300 家网点, 围绕北京“四个
元, 增持金额预计在 970.7~990.2 万元。此次增持是是北京银行董监高近年
中心”“两区”建设持续优化金融供给。同时,
来的首次增持，彰显了管理层对公司未来经营发展、战略转型的信心。
坚持特色立行，持续打造科技、文化、绿色金
新董事长上任,零售战略转型加速推进。今年3月霍学文董事长上任以来,
融品牌，形成了涵盖客户全生命周期的特色金
北京银行加快零售转型步伐、打造基于客户体验和价值创造的新零售战略体
融产品体系, 在“十四五”时期科技、文化强
国建设大背景下,公司特色服务优势的“飞轮
① 信贷业务方面，信贷投放持续向零售贷款倾斜，特别是高收益的经营贷、
效应”将更加凸显。公司综合化经营版图涵盖
消费贷。1Q22 个贷规模同比增长 12.6%,高于总贷款增速;个人经营和消
金融租赁、消费金融、基金和资产管理、人寿
费贷余额占比达到 40%，同比提升达到 5.6pct。
保险、农村金融五大领域, 打造了业内较强的
② 中间业务方面, 拥抱“大财富管理”时代, 打造基于价值增值的财富管理
综合金融服务能力。
体系。1Q22 北京银行 AUM 同比增长超过 1200 亿，达到 9231 亿，代销保
险、优质私募基金规模较年初增长 16.3%和 35%, 私行客户数突破 1.2 万户,
单季增长 800 户，达到去年同期的 2 倍以上。
公司在北京地区具备较深厚的零售客户合作基础，尤其在社保、公积金、医
交易数据
疗等方面优势明显:此外,北京地区高净值人群基数较大,私行及财富管理
业务增长潜力亦较大。我们认为,当前公司战略方向明确、战略执行坚定且
52 周股价区间(元)
具备较深厚的零售客户合作基础，其零售业务有望实现规模持续突破、盈利
贡献快速提升，进而带动公司盈利水平整体提升。
总市值(亿元)
深耕首都经济建设，兼具较强异地展业能力。北京银行根植首都经济发展，
流通市值 (亿元)
在城市建设、重点项目和重点产业发展中发挥重要作用。同时，深耕机构业
务，逐步强化在财政、社保、医保、税务、医疗、公积金等机构业务领域的
服务特色，在区域内商业银行中形成了差异化竞争优势。同时，公司具备较
强异地展业能力，21 年末异地网点、异地贷款占比达 60.6%、56.0%，高于
流通 B股/H股(万股)
-/-
可比城商行。京外重点覆盖长三角、珠三角等发达地区，区域信贷需求旺盛。
52周日均换手率
公司已完成 600 亿永续债发行，资本补充到位，将推动公司在京内及京外发
达区域的信贷投放提速。
52 周股价走势图
投资建议: 北京银行持续强化服务首都定位、加快推进零售业务转型
负债结构持续优化、财富管理业务加速转型;风控持续审慎、风险逐步出清,
资产质量保持平稳；存量拨备合理充裕。我们预计 2022 / 2023 年归母净利
年 6 月 17 日收盘价 4.5 元/股,对应 0.4 倍 22 年 PB。考虑到公司零售转型
前景、区位优势和异地扩张空间、资产质量改善带来业绩释放空间，维持“推
荐”评级。当前公司战略方向明确、战略执行坚定，有望推动零售业务规模、
盈利贡献快速提升，实现自身高质量发展。
财务指标预测
S1480519070002
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
北京银行 (601169): 董监高增持彰显信心, 零售转型前景可期
表：北京银行本次董监高买入公司股票情况
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北京银行 (601169): 董监高增持彰显信心, 零售转型前景可期
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北京银行 (601169): 董监高增持彰显信心, 零售转型前景可期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源