增持(维持)
零售业务快速发展 关注数字化转型推进
北京银行（601169）点评报告
2022年05月05日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
21,142.98
2022 年 4 月 30 日,北京银行发布 2021 年度和 2022 年 1 季度业绩报告。
流通A股(百万股)
21,142.98
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
2021 年和 2022 年 1 季度营收分别同比增长 3.07%和 2.07%，归母净利
流通A股市值(亿元)
润分别同比增长 3.45%和 6.6%: 净息差收窄,拖累利息净收入增长;
个股相对沪深 300 指数表现
财富管理业务的快速发展，带动了 2022 年 1 季度手续费收入的高速增
存贷款的占比均有所提升: 2022年1季度末,公司总资产达到 3.14万
亿元,位居城商行首位。贷款占总资产的比重达到 55.71%,较上年末
上升 1.01 个百分点。存款方面,截至 3 月末,存款总额达到 1.84 万亿
元,较上年末增长8.4%,占总负债的比重为64.95%,较上年末上升3.42
个百分点。
整体资产质量将进一步改善: 2022 年 1 季度末不良率 1.44%, 持平于
2021年末,不良压力仍在逐步释放过程中。拨备覆盖率 211.5%, 较上
相关研究
年末提升1.28个百分点。预计随着整体宏观经济运行趋稳,公司资产
营收增速回升
质量状况有望持续改善
整体资产质量持续改善
盈利预测与投资建议: 2021 年公司加大了科技投入支出，并提出以数
零售业务规模实现较快增长
字化转型统领“五大转型”。围绕优化业务结构,加大零售业务转型,
年 0.41 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场