温氏股份（300498. SZ）
优于大市
2024 年报业绩预告点评: 预计 2024 年归母净利 90-95 亿元,
同比实现扭亏为盈
◆ 公司研究・公司快评
◆ 农林牧渔・养殖业
◆ 投资评级:优于大市(维持)
鲁家瑞
李瑞楠
江海航
事项:
亿元, 同比扭亏为盈。
国信农业观点: 1) 温氏股份发布 2024 年度业绩预告，预计公司 2024 年归母净利盈利 90 亿元 - 95 亿元,
上年同期亏损 63. 90 亿元，同比扭亏为盈。我们认为公司业绩表现优秀，经测算，预计公司 2024Q4 头均
肥猪养殖盈利接近 330-350 元,对应生猪养殖完全成本接近 14.0 元/kg,成本逐季稳健下降。2)公司生
猪产能储备充裕，截至 10 月末，公司能繁母猪 168 万头，后备母猪充足。同时，公司不断提升母猪群体
的各项生产指标和性能，持续优化高质量种猪体系。现有种猪场竣工产能约 4600 万头，预计未来出栏有
价格不可控上涨带来的成本压力，生猪价格大幅波动带来的盈利波动。4）投资建议：温氏股份 2024 年业
绩预告表现优秀，生猪与黄鸡养殖成本稳步下降，受益猪价景气周期上行。我们维持“优大于市”评级，考虑
到公司 2024 年降本效果较好，我们上调 2024 年盈利预测，同时出于谨慎考虑，下调 2025-2026 年猪价预测，对
应下调 2025-2026 年公司盈利预测，最终预计公司 2024-2026 年归母净利润为 91. 70/113. 95/99. 86 亿元（此
前预计 24-26 年归母净利润为 75. 9/158. 2/120. 3 亿元),对应当前股价 PE 为 12/10/11 X。
评论:
◆ 公司 2024 年业绩预计同比扭亏,生猪养殖与黄鸡养殖成本稳步下降
温氏股份发布 2024 年度业绩预告，预计公司 202404 归母净利盈利 25. 92-30. 92 亿元，同比扭亏为盈。我
们认为公司业绩表现优秀，经测算，预计公司 202404 头均肥猪养殖盈利接近 330-350 元，对应 202404 生
猪养殖完全成本接近 14.0 元/kg，商品猪销售均价接近 16.7 元/kg，有一定南方销区溢价优势；预计公司
202404 只均黄鸡养殖盈利接近 2-2.5 元,对应 202402 黄鸡养殖完全成本接近 11.5 元/kg,公司生猪与黄
鸡养殖成本在 2024Q4 均维持稳健下降趋势。
◆ 生猪养殖成绩改善明显，高质量种猪优化效果持续体现
公司养殖成绩稳步改善，通过强抓基础生产管理和重大疫病防控等常态化工作，非瘟防控效果显著，核心
生产指标持续改善,生产持续向好。据公司公告,2024年10月份,窝均健仔数11.2头;猪苗生产成本已
降至 290 元/头以下:肉猪上市率 93%,料肉比进一步降至 2.56。随着公司基础生产管理持续优化,叠加
饲料原料价格下降，预计猪苗成本改善有望逐步体现在未来商品猪出栏成本上。同时随着公司生产稳定性
提升，公司产能利用率不断提升，固定成本和费用分摊减少，养殖成本有望继续维持下降趋势。
产能储备方面，据 2024 年 10 月公司公告披露，现有种猪场竣工产能约 4600 万头（即目前公司的种猪场
满负荷状态时，能繁母猪按正常生产性能可产出的商品猪苗量为 4600 万头)。 截至 10 月末，公司能繁母
猪 168 万头，后备母猪充足。同时，公司不断提升母猪群体的各项生产指标和性能，持续优化高质量种猪
体系,未来出栏有望保持稳健增长。
◆ 黄鸡养殖经营稳健,全国市占率稳步提升
2024年公司销售肉鸡 12.08亿只（含毛鸡、鲜品和熟食），同比增长 2%，市占率在同行上市企业中排名第一。
公司禽业生产稳定，据公司公告, 2024年10月份肉鸡养殖上市率为95.3%, 处于历史高位水平; 料肉比进一步
降至 2.75; 养鸡成本稳中有降, 2024 年 10 月毛鸡出栏完全成本进一步降至 5.7 元/斤左右。
◆ 投资建议:继续重点推荐
温氏股份 2024 年业绩预告表现优秀，生猪与黄鸡养殖成本稳步下降，受益猪价景气周期上行。我们维持“优大
年猪价预测,对应下调2025-2026年公司盈利预测,最终预计公司2024-2026年归母净利润为91.70/113.95/99.86
亿元（此前预计 24-26 年归母净利润为 75. 9/158. 2/120. 3 亿元），对应当前股价 PE 为 12/10/11 X。
行业发生不可控生猪疫情死亡事件，粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力，生猪价格大幅波动带来
的盈利波动。
相关研究报告:
《温氏股份（300498. SZ）-2024 三季报点评：前三季度合计净利同比扭亏为盈，生猪与黄鸡养殖成本稳步
《温氏股份（300498. SZ）-2024 半年报业绩预告点评：预计 2024H1 归母净利 12. 5-15 亿元，生猪与黄羽
《温氏股份（300498. SZ）-2023 年报与 2024 一季报点评：生猪成本稳步改善，黄鸡养殖成绩领先》
《温氏股份（300498. SZ）-2023 半年报点评：2023H1 业绩受猪、鸡行情影响阶段性承压，养殖成绩稳步
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层