泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
激励方案实施，助推公司国际化拓展
泰格医药跟踪点评
点评报告/医药
2019年06月11日
一、限制性股票激励方案实施, 2019 年成本摊销 1387 万元
2019年6月6日,泰格医药董事会和监事会审议通过《关于公司 2019年限制
性股票激励计划首次授予相关事项的议案》,于 6 月 6 日向 429 名激励对象授予
382.78 万份限制性股票, 授予价格为 39.83 元/股。
据测算,本次限制性股票成本将分4年摊销共计摊销4467万元,其中2019年
万元。
此外,公司公告了员工持股计划的进展。
二、限制性股票激励+员工持股计划，共助维护核心团队稳定，助推国际化进程
公告披露,本次激励对象主要为母公司、仁智、思默、美斯达、嘉兴泰格、泰
该股与沪深 300 走势比较
格捷通的核心技术人员、覆盖范围较广。我们认为、本次激励配合正在推进的员工
持股计划,彰显了公司维护大临床、SMO、数统等核心业务团队稳定性的信心,保
障未来 3-4 年公司业绩的稳定增长。
本次激励也与近期泰格医药的子公司方达控股在港股上市相得益彰，从不同维
度解决了公司核心团队的激励问题。如我们之前泰格医药的深度报告《多盈利能力
释放,确立未来景气度持续》所述,国际化拓展是临床 CRO 提升竞争力的重要方
式, 而泰格医药目前在美国、东欧、亚太等地拓展加速, 这对团队稳定性、以及管
理能力也是较大的考验。我们认为,通过限制性股票激励+员工持股计划,公司将
有能力更快推进国际化拓展, 增强国际化竞争力。另外, 限制性股票激励的摊销成
本较低,对于泰格医药整体的利润影响较小。
三、投资建议
执业证号:
S0100519020002
月 6 日收盘价对应 2019 年 44 倍 PE,参考可比公司估值及公司行业领先地位,给予
其 2019 年 45-50 倍 PE, 维持“推荐”评级。
相关研究
1.子公司港交所上市,业务拓展有望加
临床试验资源限制；传统业务恢复进度慢；竞争恶化。
2.泰格医药(300347):从年报看本土临床
CRO 的产业路径突围
表 1: 泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,