泰格医药（300347）
公司研究/点评报告
子公司港交所上市,业务拓展有望加速
泰格医药跟踪点评
点评报告/医药
2019年05月30日
一、方达控股上市终落地,对应总市值 64 亿港币
2019年5月29日,方达控股上市获得香港联交所的正式批准,本次新发行的
5.02 亿股普通股(占总股本的 25%),将于 5 月 30 日在香港联交所主板挂牌并上
市交易。本次每股发行价为 3.20 元港币, 对应方达控股的公司总市值为 64 亿港
二、泰格医药业绩弹性业务，未来重点关注上下游产业链的完善
估值方面:方达控股上市后,泰格医药对其的股权将从 68.60%稀释至
51.45%, 仍为实际控制人。我们之前发布的关于方达控股的深度报告 《子公司即
将港交所上市, 受益于国内仿制药质量升级》预计方达控股 2019-2021 年的净利润
分别为1.42、2.01、2.34 亿港币, 按本次发行价对应 2019-2021 年的 PE 分别为 45、
该股与沪深 300 走势比较
32、27倍。
业绩方面: 短中期业绩持续性关键在于中国区业务。在我们之前发布的关于
方达控股的深度报告 《子公司即将港交所上市，受益于国内仿制药质量升级》
中，我们强调方达控股作为泰格医药国际化战略的桥头堡，又与泰格医药业务高
度互补,是泰格医药未来 2-3 年业绩重要弹性点。方达控股业务布局中美两地,
2015-2018 年复合增长率 30.7%,核心业务主要包括生物分析、药代动力学、BE 试
验、CMC等。我们认为,中国区是公司业绩最大的弹性点,2019-2021年有望持续
作为公司业绩贡献的主体。
对于方达医药港交所上市的看法: 1) 国际化拓展的重要举措: 方达医药作为
跨中美布局的医药 CRO 公司，我们认为在港交所上市有利于提升泰格医药全球化
品牌的搭建; 2) 有利于解决子公司管理层激励和同业竞争的问题: 我们认为单独
执业证
S0100519020002
上市，更有利方达医药管理层股权激励的问题，同时考虑方达医药和泰格医药的
差异化布局,有利于解决同业竞争的问题。3)港交所上市,泰格医药股权稀释比
例有限,对于泰格医药整体的利润影响较小;另外,估值方面,发行市盈率和泰
格医药 A 股的市盈率基本相当，考虑方达医药未来的成长性和业务布局，我们认
相关研究
为该估值具有较好的支撑。
1.泰格医药(300347):从年报看本土临床
我们认为长期来看，方达控股从仿制药生物分析和 BE 作为切入点，向产业的
CRO 的产业路径突围
上下游延伸（收购 Concord 布局安评业务），逐步完善其在临床前生物分析、
DMPK、安全性评价以及临床后期乃至商业化 CMC 的布局，成为一体化的医药
2.泰格医药(300347):一季报预告, 主业
CRO/CMO 平台,最大可能的享受中国创新药研发的产业红利。
延续高增长，维持推荐
三、投资建议
月 29 日收盘价对应 2019 年 49 倍 PE,参考可比公司估值及公司行业领先地位,给
予其 2019 年 45-50 倍 PE, 维持“推荐”评级。
临床试验资源限制; 传统业务恢复进度慢; 竞争恶化。
表 1: 泰格医药推荐逻辑梳理
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,