业绩显著好于预期，维持全年指引
公司 1Q25 业绩显著好于预期,主要由于小分子 D&M 收入和 TIDES
业务收入显著好于我们和市场预期。在手订单继续维持高增速(+47%
胡泽宇, CFA
元/人民币93元)。
• 公司 1Q25 业绩显著好于预期: 1Q25 年实现收入人民币 96.5 亿元
2025年4月29日
年全年持续经营收入增速指引(+10-15% YoY), 显著好于我们预期和
VA（Visible Alpha）一致预期，主要由于 Wuxi Chemistry 收入显著好
药明康德 (2359.HK)
于预期、美国/欧洲增速强劲(1Q25分别实现 28.4% YoY/26.2% YoY,
均较 2024 年和 1Q24 大幅提速)。1Q25 经调整 Non-IFRS 归母净利润
潜在升幅/降幅
+55%
26.8 亿元(+40.0% YoY), 显著高于我们预期和 VA 一致预期, 主要由于
目前股价(港元)
收入超预期叠加管理费用研发费用低于预期以及终止经营业务带来
52 周内股价区间(港元)
1亿元左右的利润改善贡献。利润率方面,报表口径毛利率为41.6%,
总市值(百万港元)
215,175
近3月日均成交额(百万港元)
同比提升明显(+3.9 ppts YoY, -1.1 ppts QoQ), 经调整 Non-IFRS 归母净
利润率为 27.7% (+3.8 ppts YoY, -0.3 ppts QoQ)。1Q25 持续经营业务
在手订单继续强劲增长+47.1% YoY 至 523.3 亿元, 与 2024 年底公司
市场预期区间
在手订单高增速相当(+47% YoY)。管理层表示, 1Q25 持续经营业务
新签订单增速约为 25% YoY。
• 强劲的收入增长主要受持续增长的小分子 D&M 收入及强劲增长的
TIDES 业务驱动。1Q25 Wuxi Chemistry 实现强劲的收入同比增速(+32.9%
YoY, -17.5% QoQ), 主要得益于小分子 D&M 收入持续增长至 38.5 亿元
(+13.8% YoY, -28.7% QoQ), TIDES 收入进一步加速强劲增长至 22.4 亿
元 (+187.6% YoY, -0.4% QoQ)。截至 3 月底, TIDES 在手订单同比增长
药明康德(603259.CH)
105.5% YoY, 较 2024 年底 TIDES 在手订单增速 (+103.9% YoY) 略有上升。
管理层表示，小分子 D&M 收入双位数增长主要受新增后期项目推动
潜在升幅/降幅
+60%
(1Q25 新增 5 个临床 3 期+商业化项目)及部分受益于口服 GLP-1 小
目前股价(人民币)
分子强劲需求推动,而 TIDES 业务除了 GLP-1 高速增长之外,其他新分
52 周内股价区间(人民币)
子多肽亦增长不错。毛利率方面，得益于生产工艺持续优化以及后期
总市值(百万人民币)
200,432
项目增长带来的产能效率不断提升, Wuxi Chemistry 整体板块经调整
近3月日均成交额(百万人民币)
2,209
Non-IFRS 毛利率持续提升至 47.5% (+4.2 ppts YoY)。
市场预期区间
早期业务预计上半年仍将疲软。与 4Q24 趋势类似, Wuxi Chemistry R
端收入、Wuxi Testing 板块收入仍处于同比下降状态，而 Wuxi Biology
在 1 季度恢复同比单位数收入正增速(+8.2% YoY/-15.4% QoQ)。管理
层对整体早期业务仍持审慎态度, 一方面国外生物医药融资恢复仍然
较为缓慢,使得早期需求仍然需要一些时间来恢复。另一方面,Wuxi
Testing 板块由于去年国内价格承压走低,去年签订的低价订单预计将
在 1H25 逐渐转化为收入。展望未来,公司决定采取差异化策略,重点
发展公司竞争优势项目, 期待未来可帮助定价水平的恢复, 尽管预期
价格的恢复仍需要一段时间。
• 关税影响可控, 维持 2025 年全年指引: (1) 公司直接发去美国的货
物占 2024 年收入约 10%, 目前货品的清关工作由客户完成。(2) 尽
管“对等关税”政策执行使得某些原材料采购成本有所上升, 但过去
几年公司在不断优化供应链体系,因此影响较为可控。综上,尽管中
美地缘政治摩擦具有不确定性, 公司仍然维持此前所给出的 2025 年
指引(持续经营业务收入+10%-15% YoY、经调整 Non-IFRS 归母净利
率较 2024 年提升)。
们将 2025E/2026E/2027E 经调整归母净利润轻微调整+2.0%/-1.7%/-
0.7%, 主要系轻微上调收入预测、轻微下调管理费用研发费用预测、
以及将最新减持药明合联影响纳入模型预测。给予公司港股 17x
2026E PE 目标估值(较过去 3 年平均值低 0.1 个标准差)和 15%的 A/H
投資风险:地缘政治风险:融资环境恢复差于预期:竞争格局激烈。
财务报表分析与预测 - 药明康德 (2359. HK)
资产负债表
E=浦银国际预测
活銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌
法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被
发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者出
售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意
见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。
本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的
进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面
的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述、牵涉多种风险和不确定性、该等前瞻性
陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银