分众传媒（002027. SZ）
优于大市
中报点评: 增长稳健, 竞争格局改善与科技赋能助力经营向上
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・广告营销
营收及利润增长稳健。1）上半年公司实现营业收入 61.12 亿元、归母净利
润 26. 65 亿元, 同比分别增长 2. 43%、6. 87%; 对应摊薄 EPS 0. 18 元; 实现
扣非归母净利润 24.64 亿元、同比增长 12.17%; 2) 25 年 Q2 单季度公司实
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
现营收 32. 55 亿元、归母净利润 15. 3 亿元, 同比分别增长 0. 52%、5. 25%,
S0980517060002
S0980523100001
对应摊薄 EPS 0.11 元;营收与归母净利润增速相对行业整体表现稳健。
基础数据
毛利率及净利率稳定向上、表现亮眼。上半年年公司毛利率达到 68.3%、相
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
比去年同期提升 3.15 个百分点;净利率则达到 43.4%,同比提升 2.3 个百分
收盘价
总市值/流通市值
125647/125647 百万元
点,处于近年来的较高水平;25年Q2毛利率和净利率分别达到71.4%、46.7%,
52 周最高价/最低价
8.76/5.22 元
同比分别提升 3.4/2.2 个 pct;毛利率及净利率持续改善充分展现展现出公
近3个月日均成交额
879.31 百万元
司良好的产业链议价能力; 宏观周期若向上修复, 公司业绩有望基于较高的
市场走势
经营杠杆展现更快的增长势能。
资源点位优势稳固、收购新潮优化竞争格局，与支付宝合作电梯场景全新生
态。1) 截至 7月 31日公司的生活圈媒体网络覆盖国内 339个城市以及韩国、
泰国、新加坡、印度尼西亚、马来西亚、越南、印度和日本等国。其中电视
媒体自营设备 128.7 万台（包括境外子公司的媒体设备约 15.4 万台）、电
梯海报媒体自营设备约 168.5 万台, 影院媒体合作影院 1853 家, 约 1.3 万
个影厅,媒体资源点位领先优势显著;2)公司公告计划收购新潮传媒,若
能顺利落地，有望进一步优化行业竞争格局，扩展媒体及客户资源，充分发
挥规模优势; 3)公司联合支付宝打依托支付宝“碰一下”的创新交互方式,
打造“技术创新+场景渗透”的全新生态，充分提升企业“线上线下品效协
相关研究报告
同”经营能力,重塑了线下场景的商业价值。AI应用方面,公司营销垂类大
《分众传媒(002027.SZ)-年报及一季报点评:营收及利润增长
模型已进入测试阶段，未来通过基于 AI 驱动的全新行业解决方案，公司有
《分众传媒（002027. SZ）-营收及利润增长稳健，宏观预期改善
望重塑广告创意生成、广告策略制定、广告投放优化和广告数据分析的全产
《分众传媒(002027.SZ)-营收及利润增长稳健,中期分红提升
业链上下游价值模型。
《分众传媒(002027. SZ)-23 年年报及 24Q1 业绩点评:23 年营
《分众传媒(002027.SZ)-盈利持续修复,关注宏观修复与 AIGC
投资建议: 我们维持盈利预测, 预计 25/26/27 年归母净利润分别为
元, 当前股价对应 PE=21/19/19x。公司为国内最大的生活圈媒体平台,
点位优势显著，收购新潮进一步优化行业竞争格局；宏观预期若能改善
有望带动增速向上、AI 技术有望推动公司运营效率提升: 与支付宝合作
“碰一下”有望打造全新成长曲线，业绩与估值均具备向上空间，继续
维持“优于大市”评级。
营收及净利润增长稳健。1)上半年公司实现营业收入 61.12 亿元、归母净利润
26. 65 亿元, 同比分别增长 2. 43%、6. 87%; 对应摊薄 EPS 0. 18 元; 实现扣非归母
元; 营收与归母净利润增速相对行业整体表现稳健。
毛利率及净利率提升，点位扩张背景下盈利能力持续改善。上半年年公司毛利率
达到 68.3%、相比去年同期提升 3.15 个百分点;净利率则达到 43.4%,同比提升
2.3个百分点,处于近年来的较高水平;25年Q2毛利率和净利率分别达到71.4%、
46.7%, 同比分别提升 3.4/2.2 个 pct; 毛利率及净利率持续改善充分展现展现出
公司良好的产业链议价能力; 宏观周期若向上修复, 公司业绩有望基于较高的经
营杠杆展现更快的增长势能。
资源点位优势稳固，中长期关注下沉市场及海外进展。1)截至 7 月 31 日公司的
生活圈媒体网络覆盖国内 339 个城市以及韩国、泰国、新加坡、印度尼西亚、马
来西亚、越南、印度和日本等国。其中电视媒体自营设备 128.7 万台（包括境外
子公司的媒体设备约 15. 4 万台)、电梯海报媒体自营设备约 168. 5 万台, 影院媒
体合作影院 1853 家,约 1.3 万个影厅,媒体资源点位领先优势显著;2)公司公
告计划收购新潮传媒，若能顺利落地，有望进一步优化行业竞争格局，扩展媒体
及客户资源, 充分发挥规模优势
数字化及 AI 技术发展有望提升公司运营能力。公司联合支付宝打依托支付宝“碰
一下”的创新交互方式, 打造“技术创新+场景渗透”的全新生态, 充分提升企业
“线上线下品效协同”经营能力,重塑了线下场景的商业价值。AI应用方面,公
司营销垂类大模型已进入测试阶段，未来通过基于 AI 驱动的全新行业解决方案,
公司有望重塑广告创意生成、广告策略制定、广告投放优化和广告数据分析的全
产业链上下游价值模型。
投资建议: 我们维持盈利预测, 预计 25/26/27 年归母净利润分别为
57. 15/62. 13/64. 42 亿元, 当前股价对应同期摊薄 EPS=0. 40/0. 43/0. 45 元, 当前
股价对应 PE=21/19/19x。公司为国内最大的生活圈媒体平台,点位优势显著,收
购新潮进一步优化行业竞争格局;宏观预期若能改善有望带动增速向上、AI技术
有望推动公司运营效率提升;与支付宝合作“碰一下”有望打造全新成长曲线,
业绩与估值均具备向上空间,继续维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告