公司研究 / 深度研究
2017年4月28日
公司评级: 买入(首次覆盖)
游戏业务爆发，互联网平台持续推进
收盘价 (元)
——昆仑万维(300418.SZ, 买入)首次覆盖
不适用
核心观点
❖ 全球移动游戏将全面进入精品游戏竞争。随着海外游戏市场的逐渐成
熟,2016年海外市场仅东南亚地区增速没有下滑,我们认为在未来的一
到两年内,全球各市场地区将全面进入精品游戏竞争。
❖ 地方棋牌游戏:看好熟人社交的房卡模式。从盈利角度来看,我们认为
基于熟人社交的房卡模式,在客户体验、公司盈利以及风险控制上是最
优组合结果。
❖ 受益于以下三点昆仑游戏业务爆发。1、2017年自研授权 IP 手游上线;
2、16 年收购闲徕互娱为通过安全认证的房卡模式领先者: 3、棋牌游戏
研发很重要, 昆仑提供强有力的支撑。
❖ 全球化流量平台持续推进。1、投资 Opera，获取全球流量平台，抓紧转
型浪潮, 打造内容平台; 2、全球社交平台 Grindr 持续火爆; 3、海外应
用分发商店 1Mobile 进入业绩爆发期。
❖ 通过投资保持公司始终处于互联网发展浪潮中, 趣店赴美上市有望带来
股权价值大幅上升。
投资建议:首次覆盖,给予“买入”评级
1) 公司游戏业务研运一体模式走入正轨,与闲徕互娱强强联合,通过强大
研发实力帮助闲徕在地方特色棋牌游戏市场持续扩大市场份额，预计游
戏业务在 2017 年大幅爆发:
2) 平台业务月活跃达到 3.7 亿,成为世界领先的互联网流量入口。1Mobile
高新区交子大道 177 号中海国际
月活跃用户为 1400 万, Grindr 月活跃用户为 700 万, Opera 月活跃用户
为 3.5 亿;
3) 随着公司游戏以及平台业务的逐步打通,我们预计公司 2017、2018 和
2019年的 EPS 分别为 0.9 元、1.05 元和 1.25 元, 对应 PE 分别为 24.4X、
20.9X 和 17.6X, 给予 2018 年 25X 估值, 对应市值 304 亿;
4) 假设趣店成功上市,以估值 25-50 亿美金估算,公司持有的趣店股权价
值将达到 30-60 亿左右, 因此对应公司目前合理市值为 330-360 亿, 当
前市值仅为 250 亿元, 给予“买入”投资评级;
图表目录
昆仑万维:全球互联网平台
公司从游戏厂商向互联网平台型公司转型,聚焦“打造海外领先的社交媒体和内容
平台”这一发展战略形成四大产品板块,并通过构建集团大数据系统驱动各板块产
生协同效应。
1、以昆仑游戏和闲徕互娱(于2017年2月并表)为核心的移动游戏平台业务:
2、以 1Mobile 和 Brothersoft 为核心的海外软件商店平台业务:
3、以 Opera 新闻信息流(尚未纳入合并报表范围)为核心的社交媒体业务:
4、以全球社交平台 Grindr (2016年 4 月并表) 为核心的亚文化社交媒体业务。
同时、公司通过对外投资等手段保持着对互联网前沿趋势的敏锐嗅觉、从移动游戏
到互联网工具、视频直播、亚文化领域、人工智能等方向，瞄准互联网的巨大增量
空间,进行精准卡位。
公司 2016 年营业收入 24.25 亿元, 同比增长 36%: 归母净利润 5.31 亿元, 同比增长
亿元, 同比增长 98%, 公司预计上半年净利润同比增长 56%-84%。
我们认为业绩增长主要来自:
1、公司继续稳步推进移动端精品游戏的研运一体模式。公司于 2016 年上线的自研
代表作《神魔圣域》, 在报告期内继续向全球多个国家和地区发行, 在海外市场
尤其是欧美和韩国等地区表现亮眼:
2、公司完成对闲徕互娱网络科技有限公司的收购,并于2月份纳入合并报表范围。
闲徕互娱与公司丰富的网络游戏发行资源形成明显的协同效应，报告期内显著增厚
公司的收入与利润。
昆仑万维围绕互联网业务不断升级
图 2:
全球移动游戏将全面进入精品游戏竞争
据 Newzoo 数据显示, 2016 年全球游戏行业市场规模为 1011 亿美金, 预计全球游戏
市场未来将继续保持 6.2%以上的年复合增长率,至 2020 年达到 1285 亿美元,其中
移动游戏市场规模为 386 亿美金，占总规模 38%；预计 2016-2020 年移动游戏市场
规模将达到 649 亿美金，占总规模 51%, 2016-2020 年复合增长率达到 13.9%远超非
移动游戏市场, 成为游戏行业主要驱动力。
从全球移动游戏市场来看,2016年四大区域的移动游戏行业增速都低于30%,亚太
地区是全球最大移动游戏市场，行业规模达到 216 亿美金，占全球移动游戏市场规
模 56.1%, 其中中国、日本以及韩国分别占亚太地区 46%、28%以及 9%的市场份额,
随着海外游戏市场的逐渐成熟,2016年海外市场仅东南亚地区增速没有下滑,我们
认为在未来的一到两年内、全球各市场地区将全面进入精品游戏竞争。
移动游戏为游戏市场主要驱动力
亚太地区移动市场规模占全球 56.1%
图 6:
图 7:
全球移动游戏行业增速下滑
各国游戏行业规模增速
图 8:
图 9:
图 10: 仅仅只有东南亚地区市场格局未稳
中国游戏厂商竞争力全球领先、北美地区尚待开拓
2016年中国自主研发游戏海外市场销售收入为72.3亿美元,同比增速为36.2%,占同
期中国游戏总收入的29%,中国游戏在全球市场中竞争力提升明显。从各地区市场来看,
中国游戏厂商已有相当数量厂商在移动游戏领域的研发、发行水平已经达到全球领先水
平,尤其是在东南亚地区,而北美移动游戏市场非常开放,非北美移动游戏公司在北美
市场上占比为 43%, 而中国游戏公司目前在北美市场的份额仅占比 3%~4%, 相对较
低。对中国的游戏公司而言, 北美市场是一个很大的潜在市场。
图 14: 中国移动游戏公司市场份额在北美仍有提
图 15: 北美及日本游戏公司份额对比
升空间
地方棋牌游戏:看好熟人社交的房卡模式
棋牌游戏在 PC 时代主要集中几个大的平台里, 比如腾讯的 QQ 游戏平台, 而在移动
互联网中没有任何棋牌 App 能够做出和容纳所有的地方棋牌, 大量棋牌游戏不同的
地方规则带来的细分市场机会，例如本地麻将，这种细分市场给移动互联网新公司
带来新机遇。
棋牌游戏市场可分为两大类，全国性棋牌游戏市场以及地方性棋牌游戏市场。
全国性的产品规则全国通用较为简单,目标用户为数量庞大的全国用户,需要大量
的流量导入以及比赛模式维护用户，而目前全国性棋牌游戏市场已进入饱和状态，
竞争激烈,这一市场主要参与者是包括腾讯、博雅互动和波克城市等;
地方性棋牌游戏则产品和运营都具有高度本地化的特征，且品类丰富，地方特色棋
牌游戏在娱乐活动较少的三四线城市以及农村地区极受欢迎，县级市和乡镇村的核
心用户 TGI 较高, 在三四线城市推广产品则需要大量的代理进行地推, 而腾讯等全
国性棋牌游戏厂商的长项在于产品，因此地方性的棋牌游戏公司抓住机会推出精准
符合地方玩法的棋牌游戏，从而通过渠道下沉牢牢地抓住地方性市场。
看好熟人社交的房卡模式
地方特色棋牌棋牌游戏作为一种休闲类游戏, 用户主要用来放松减压和打发时间,
并且中国地方特色棋牌游戏用户的娱乐活动多在视频和社交方面，并且经常进行线
下棋牌活动的用户占比略高于五成，说明一半左右的用户会同时在线上和线下玩棋
牌游戏，所以我们认为地方特色棋牌游戏用户天然适合通过社交进行传播，同时中
国地方特色棋牌游戏用户新游认知中有 46.6%是通过朋友之间交流推荐是所有认知渠道
中占比最高的。
从盈利角度来看，我们认为基于熟人社交的房卡模式,在客户体验、公司盈利以及
风险控制上是最优组合结果。
1、从客户体验上来看,客户依次倾向于度日、获利、社交;
2、从公司盈利角度来看, 棋牌游戏的付费点大致为三种, 购买游戏币、续费游戏局
数以及参加比赛, 我们从用户付费内容比例看出, 购买游戏币以及进入高级房间占
比最高, 续费游戏局数为次要, 参加游戏比赛以及寻找认真游戏的对手为最少;
3、从风险控制角度来看,风险最小的依次为房卡模式、比赛模式、游戏币模式。
游戏币模式: 最受欢迎但存在一定风险(体验较好、盈利能力强)
游戏币模式,即线上随机组局,玩家与玩家之间基本不认识,游戏中设置有虚拟游
戏货币, 玩家通过充值, 从代理手中或者在平台得到游戏币, 在游戏过程中, 平台
会有抽水 (类似腾讯每玩一局系统自动扣去一部分欢乐豆), 获得大量游戏币后, 玩
家可以选择在商城中兑换物品，比如话费卡等等，另一方面游戏中存在专业倒卖倒
卖游戏币的群体,这将导致传统金币模式的棋牌游戏存在一定风险。
图 23: 银商代理
比赛模式: 竞技体验孕育竞技文化(体验度中等、盈利能力较差)
比赛模式是将传统的三、四人一起的棋牌游戏,变成了三百人、三千人、三万人一
起同场比赛,用户追求荣誉以及胜利后的奖励,游戏目标由打法闲暇时间变化为获
利，一方面使比赛模式具有更高的可玩性，另一方面提升用户在棋牌游戏过程中的
独一无二的竞技体验。
图 24: JJ 比赛用户数量不断增长
线上线下的运营带来竞技文化。以 JI 比赛为例, 比赛模式有多种运营方式, 例如通
过线上渠道、产品联运、资源互换和实体店面等等合作，使得用户在平台上每天进
行比赛,满人开赛,最高在线达到70万人同时参加一场比赛,最终发展成一种比赛
文化、人们不再是以输赢来论、最后玩家互相之间的比较是取决于是否获得比赛冠
图 25: JJ 比赛用户数量参与者众多
房卡模式:基于熟人社交拓展(体验度中等、盈利能力中等)
房卡模式的棋牌游戏模式为玩家通过社交账号一键登陆，购买房卡，创建房间、邀
请好友,朋友圈分享战绩,战绩回放。在游戏中开设“房间”需要房卡进行费用支
付, 每张卡费用固定, 每一次创建房间扣除房卡产生消耗, 用户一旦没房卡便会购
买, 游戏运营方通过生产和销售房卡进行盈利, 每局游戏的输赢在玩家之间进行结
算,流水不经过公司。
而之所以房卡模式在行业内发展迅速是因为很多公司采用了类似于微商三级分销的
体系 (闲徕只有代理商没有等级差别), 能够使得游戏代理及推广法直接获利, 游戏
代理分两种, 一种是销售代理, 一种是推广代理。销售代理通过发展玩家, 销售房
卡获得差价利润。推广代理通过发展玩家，玩家通过游戏产生购卡行为，由游戏运
营方返利给推广代理，目前主流的返利方案为三级，即Ａ发展Ｂ，Ａ获得Ｂ消耗返
利, B发展C, A、B获得C消耗返利。
昆仑游戏与闲徕互娱强强结合
昆仑游戏: 2017年自研授权 IP 手游上线
昆仑万维初期主营业务主要为网页游戏研发和海内外运营，之后公司及时调整发展
方向,积极介入移动游戏领域,2012年代理《部落冲突》游戏,业务从页游拓展至
手游发行,2015年公司在创业板上市并于2015年由手游发行向研发一体模式转型,
推出《艾尔战记》、《无双剑姬》等无 IP 的自研手游,并不断储备 IP 资源如《仙剑奇
侠传》《轩辕剑》《大富翁》等,2017年预计有7款以上自研授权IP手游上线,预计
Q2 上线《终结者》、《偷星九月天》, Q3 上线《死神》、《轩辕剑汉之云》, Q4 上线《洛
奇》、《希望 OL》、《神泣》。
2006年
闲徕互娱:通过安全认证的房卡模式领先者
2016年昆仑万维旗下全资子公司西藏昆诺出资 10.2 亿元收购闲徕互娱 51%股份, 闲
徕互娱为中国领先的房卡模式的“地方特色休闲竞技”游戏的研发商和发行商,闲
徕互娱凭借其产品研发的高效、运营服务的高质量和通过代理商的推广策略有针对
性的迅速打开地方市场,成为房卡模式领先者。闲徕互娱已正式导入 ISO27001 权威
安全认证，成为国内棋牌游戏行业中第一家获得认证资格的企业。目前，在我国通
过该认证的企业集中在银行、证券和保险等行业, 棋牌游戏领域尚属首次。
图 27: 房卡模式
可色麻粉
周数。 ○8局 (房卡×1)
河池麻将
● 16局 (房卡×2)
源陰。 不带风 可吃牌 如正烂 如副烂
■海底捞2倍 ■ 抢杠胡算大胡 　　七大对
福明康聯
起酶原脂
吃打限制
■ 暗杠1分
獨別康聯
份级取份
翻醒。 ○不翻醒 ● 2醒
● 4醒
● 6醒
强叫麻船
新曲等
新疆铁庙部
三个红面部
我知意粉
(1)(1)(1)(1)
闲徕互娱目前共计 30 款游戏 APP,其中麻将类 26 款(针对不同省市地区不同麻将
玩法研发不同产品), 牌类 4 款, 主要集中在湖南、四川、广东、海南、陕西、贵州、
宁夏、福建、广西、江西、云南等地区，江浙沪和东三省等人口大省仍未进行市场
开发, 闲徕互娱的用户主要分布在二线以下城市, 相对闲暇时间较多, 且女性玩家
占比较大。当前多数用户是利用碎片化的时间来实现棋牌娱乐消费，而非进行重度
体验。
闲徕互娱于 2016 年下半年业务爆发, 2016 年 4-11 月营业收入为 4.01 亿元, 净利润
为 2.42 亿元。目前闲徕互娱 30 款游戏 APP DAU 为 400 万, ARPU 值为 1.5 元, 我们
看好闲徕的房卡模式以及借助昆仑游戏的资源有望持续保持并提升市场份额，我们
依据 ARPU 值 1.5 元进行估算公司 DAU,公司 2016年6月-11月平均每月 DAU 新增
32 万人, 截至目前闲徕 DAU 已经达到 350-400 万人左右。
棋牌游戏研发很重要, 昆仑提供强有力的支撑
棋牌从玩法角度上讲，的确没有什么可开发，产品基本相同，但游戏类产品如果没
有强力的技术团队, 会受到非常多技术层面的困扰, 用户流失会非常快, 昆仑在研
发方面造诣深厚, 能够提供有力支撑。
目前来看大致有三个方面:
1、黑客攻击:在同质化严重的棋牌类产品中,假设产品的用户及收入达到一定量级
后,必然容易遭到黑客攻击。如果没有自己的研发团队,仅靠高防服务器是不够的,
一旦服务器崩溃,用户必定流失;
2、BUG: 很多小作坊类的棋牌企业选择外包开发、或二次开发的产品, 无法第一时
间去修补 BUG, 等到外包团队去解决时, 已经过了好几天, 用户已经开始流失;
3、外挂、代码漏洞: 其实棋牌外挂很多, 有很多薅羊毛的用户或者提供源代码的企
业通过外挂或者预留的代码漏洞等手段，不断获取游戏币来获利，给平台带来不必
要的损失。
全球化流量平台持续推进
公司通过软件商店平台、社交平台以及浏览器工具搭建全球化流量平台, 1Mobile
和 Brothersoft 为国际知名软件商店平台, Grindr 为全球社交平台, Opera 为拥有全
球 3.5 亿用户的浏览器工具平台。
投资 Opera，获取全球流量平台，抓紧转型浪潮，打造内
容平台
2016 年 11 月以昆仑万维全资子公司香港万维、FH、KFH、奇虎香港、金砖开曼组成
的买方团以 5.75 亿美元购买 Opera AS100%股份，其中香港万维出资 2 亿美金，占
33.33%股份。获得 Opera Software AS 33.33%的股权,拥有包含 Opera 桌面浏览器和
移动浏览器等相关的所有资产、员工、各项相关权利和业务，以及相关的市场、PR、
商务、法务、财务、HR 人员等。
图 29: Opera 交易结构图
Opera 浏览器的地位及特色: Opera 的产品亮点是数据压缩技术的使用, 可以提升
浏览速度降低流量消耗,下载视频可以节省 60%手机流量,适合低互联网消费的国
家，如印度、俄罗斯、印尼等。根据 Statcounter 的数据，截至到 17 年 4 月，Opera
在 PC 端市场占有率为 2.1%, 在移动端的市占率为 5%。
纵观浏览器市场,我们发现浏览器们都在转型进行“去工具化”,QQ浏览器正从以
往大众普遍的工具转型为内容聚合平台,一站式搞定工作、生活、娱乐等服务,在
产品界面上摒弃了以往移动浏览器多主屏的方式,采用“自定义名站入口+四大分类
信息 Tab”的方式为用户提供更直接的信息获取渠道。360 手机浏览器也在追赶内容
聚合转型的大趋势，不仅为用户定制其专属的新闻资讯，还聚合直播功能。Opera
亦是如此, Opera 将打造数字新闻资讯平台 Opera News, 将 Opera 浏览器从单一搜
索模式，升级加入精准推送的新闻资讯服务，以此增加用户使用频次和粘性，借由
内容平台再加入广告, Opera News 截止目前日活用户已达到 800 万。
全球社交平台 Grindr 持续火爆
2016年1月公司以9,300万美元收购美国社交网络 Grindr61.53%股份,并于 2016年
4 月合并报表。Grindr 是全球型社交平台, 重点市场从美国和英国, 扩大至北美、
万元, 归母净利润为 2200 万元。自 2010 年至今, 长期位列社交类畅销榜前列, 月
活跃用户较收购以来有大幅提升, Grindr 自 2016年1月收购以来 DAU 从 200万上
升至 300 万+, MAU 达到 700 万。
图 32: Grindr 日排名位于畅销榜前列
图 33: Grindr 营业收入大幅增长
海外应用分发商店 1Mobile 进入业绩爆发期
公司于 2008 年推出面向 PC 端的软件分发 Brothersoft 网站, 2011 年开始运营移动
端的 1Mobile 软件应用商店，现在主要以 1Mobile 为主。作为海外知名的安卓应用
分发平台, 1Mobile 提供超过 120 万款软件和游戏应用下载,支持 20 种语言,目前
月活跃用户数为 1400 万, 月均分发突破 1.2 亿次。
2016 年公司软件应用商店业务营业收入为 1.6 亿元, 同比增长 620%, 参考 1Mobile
月活跃用户的增长情况，我们认为公司软件产品逐渐已进入成熟期，未来将是软件
产品变现的业绩爆发期。
通过投资保持公司始终处于互联网发展
浪潮中
公司上市以来，始终对互联网创新与发展保持着敏锐的嗅觉，无论是游戏主业、还
是互联网相关产业, 如直播、人工智能等都有所斩获, 公司陆续投资趣分期、随手
科技、银客、洋钱罐、映客等等众多互联网细分领域龙头企业。
趣店赴美上市有望带来股权价值大幅上升
趣店集团是面向5亿非信用卡人群的金融科技公司。趣店集团成立于2014年3月,
前身为“趣分期”。趣店集团依托统一且独特的风控和大数据体系,同时与国内多家
第三方大数据平台合作，能够多维度、全方位识别用户信息。2016 年 10 月，国盛
金控全资子公司深圳华声以3.75亿元受让凤凰祥瑞所持北京快乐时代(即趣店)5%
年净利润为 4.23 亿元, 但根据国盛金控年报显示, 16 年趣店实现净利润 5.63 亿元
(未经审计), 高出评估值结果 33%, 同时这也意味着, 趣店 2016 年 1-7 月每月净
利润为 2257 万元, 而至 2016 年 8-12 月, 以全年 5.63 亿净利润估算, 趣店 8-12 月
均利润为 8100 万。
据《华尔街日报》报道, 16年11月, 趣店母公司北京快乐时代计划在美国 IPO, 筹
资规模在 5 亿-8 亿美元之间。考虑到 16 年下半年以来，趣店的用户规模、交易额、
业绩处于快速增长通道，趣店在互联网消费金融领域的先发优势以及较强的风控能
力,公司估值有望大幅增长。
趣店与美国专注学生助学贷款的 SoFi 对比
表格5:
投资建议
首次覆盖,给予“买入”评级
1) 公司游戏业务研运一体模式走入正轨,与闲徕互娱强强联合,通过强大研发实
力帮助闲徕在地方特色棋牌游戏市场持续扩大市场份额,预计游戏业务在2017
年大幅爆发;
2) 平台业务月活跃达到 3.7 亿, 成为世界领先的互联网流量入口。1Mobile 月活跃
用户为 1400 万, Grindr 月活跃用户为 700 万, Opera 月活跃用户为 3.5 亿;
3) 随着公司游戏以及平台业务的逐步打通, 我们预计公司 2017、2018 和 2019 年
的 EPS 分别为 0.9 元、1.05 元和 1.25 元, 对应 PE 分别为 24.4X、20.9X 和 17.6X,
给予 2018 年 25X 估值, 对应市值 304 亿;
4) 假设趣店成功上市,以估值25-50亿美金估算,公司持有的趣店股权价值将达
亿元,给予“买入”投资评级;
行业监管风险
业务整合不及预期
境外市场风险
责的职业态度、专业审慎的研究方法, 使用合法合规的信息, 独立、客观地出具本报告,
并对本报告的内容和观点负责。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不
会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
证券投资评级:
买入: 20%以上:
增持: 5%-20%:
中性: -5%-5%;
减持: -5%以下。
行业投资评级:
超配: 高于5%;
标配: 介于-5%到 5%;
低配: 低于-5%。
联系方式
机构业务部
收人收到本报告而视其为客户。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公
司机密材料, 如非本公司客户接收到本报告, 请及时退回并删除, 并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准
确性及完整性不作任何保证。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点
和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,本公司可能会发
出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状
态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研
究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之
用,并非作为购买或出售证券或其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑
到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求. 在任何时候均不构成对客
户私人投资建议。投资者应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，
不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法律、商业、财务、税收等方面
咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担
保本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关
研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止
的利害关系。投资者应当充分考虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜
在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的
公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问
或者金融产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建
议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接, 本公司不对其内容负责, 链接内容不
构成本报告的任何部分，仅为方便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险
由使用者自行承担。
微博、博客、QQ、视频网站、百度官方贴吧、论坛、BBS) 仅为研究观点的简要沟通,
投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可,任何机构或个人不得以翻版、复制、
发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、
行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权, 私自转载或者转发本报告,
所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权
利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:11080000