昆仑万维(300418.SZ)
研运一体+布局棋牌,业绩收获期将至
买入(首次)
2017年5月4日
投资要点
张良卫
执业资格证书号码:
自研力度提升,游戏内生成长可期: 1)游戏业务战略升级为移
S0600516070001
动端精品 IP 游戏研运一体模式, 此前自主研发的精品游戏《艾
尔战记》、《无双剑姬》、《神魔圣域》等以及代理发行的《梦三
国》、《六龙争霸 3D》、《全民奇迹》、《皇室战争》等受到全球玩
家喜爱,夯实了海外发行体系;2)2017年依托国际精品 IP,
股价走势
持续夯实自研产品线,17年自研产品线十分丰富,有望上线《轩
辕剑汉之云》、《偷星九月天》、《终结者 2》、《BLEACH》、《洛
奇》等大作; 3) 我们认为公司自研能力强, 随着自研力度的增
加，其带来的利润占游戏业务利润比例有望提升，带动公司盈
利能力。
收购闲徕游戏大幅增厚利润,与体育总局合作彰显行业地位:
款牌类 4 款,从湖南、四川开始抢占市场,现已覆盖全国大部
分省/直辖市, APP 的总 DAU 峰值为 390 万, 用户年龄集中在
月净利润分别为 7525、9045、7482 万元, 并呈现增长态势; 3)
市场数据
闲徕成为国家体育总局正式授权的体育竞技平台，将承办
CCPC 闲来赛区的网络比赛。我们认为闲徕互娱获得与体育总
局合作机会彰显其行业地位,有望长期稳定发展,闲徕的加盟,
未来将为公司带来明显的利润提升。
三大全球化平台带动,整体战略得以升级: 1) 收购 Opera 并计
划搭载精准推送功能,打造集搜索、导航、内容分发、社交为
基础数据
一体的综合平台级应用，新闻信息流为核心的社交媒体将与公
司其他业务板块产生显著的协同效应; 2) 收购全球最大同性社
交平台 Grindr,该平台在 196 个国家拥有超过 1050 万的注册
用户,日活超过300万,平均每日用户时长达到54分钟以上,
在吸引流量的同时实现广告变现; 3)以 1Mobile 和 Brothersoft
为核心的海外软件商店平台业务 16 年营收提高了 5 倍,分发
相关研究
功能带来的协同效应凸显。我们认为公司通过三大平台的整合
和协调，实现了获得广告变现收入的同时吸引用户流量的战略
目的,达到了1+1大于2的效果。
元,对应当前股价 PE 为 25/19/18 倍,研运一体化战略进入收
获期,加之并购闲徕带来的利润释放和三大平台带来的协同效
应,业绩有望持续超预期,首次覆盖给予“买入”评级。
1. 打造海外领先的社交媒体和内容平台
公司围绕自身核心优势,聚焦“打造海外领先的社交媒体和内容平
台”发展战略,目前公司已形成四大产品板块,并通过构建集团大数据系
统驱动各板块产生协同效应,各大产品板块如下:
1、以昆仑游戏和闲徕互娱(于2017年2月并表)为核心的移动游
戏平台业务:
2、以 1Mobile 和 Brothersoft 为核心的海外软件商店平台业务:
3、以 Opera 新闻信息流(尚未纳入合并报表范围)为核心的社交
媒体业务;
4、以男同社区 Grindr (2016 年 4 月并表) 为核心的亚文化社交媒
体业务。
通过以上布局,公司形成了由内容付费、广告收入、投资收益构成的
三大利润增长点。
2. 移动游戏为主力的游戏业务贡献主要营收
移动游戏市场规模跃居第一, 棋牌游戏用户粘性大
根据 2016 中国游戏产业报告,中国游戏市场增速有所放缓,增量仍
然保持稳定。16年增量部分来自移动游戏的高速增长,移动游戏2016年
实际销售收入同比增长 59.2%, 达到 819 亿, 一举超过 PC 客户端游戏的
占比达到49.5%,成为中国游戏行业的最大细分市场。
亿元,同比分别下降 14.8%和 4.8%,自此中国游戏三大细分行业的发展
趋势已逐渐明朗。
移动游戏方面,移动游戏用户规模在经历了 2014 年和 2015 年两年
的缓慢增长后,2016年迎来了将近30%的增长,整体移动游戏用户规模
已达 5.28 亿。在消费升级的大背景下，结合移动端的便捷性和影游联动
效应，未来移动游戏用户规模仍然有提升空间，主要的增量依然来自于
传统的非游戏用户。
图表 6: 2012-2016 年中国移动游戏市场收入
图表 7:2012-2016年中国移动游戏用户规模及增
规模及增长趋势(单位: 亿元)
长趋势(单位: 百万人)
棋牌类游戏通过丰富的种类弥补单种类用户集数小的问题，能够形
成庞大的总体市场规模，根据艾瑞的《2017年中国特色棋牌游戏行业白
皮书》, 2016 年中国地方特色棋牌游戏市场规模总计 38.4 亿元, 其中移
动端占到 57%, 移动端用户规模达到 1.57 亿, 略高于 PC 端的 1.55 亿。
棋牌类游戏具有两大特点: 1) 地方特色棋牌游戏通过地方特色吸引
本地玩家, 地方特色棋牌用户移动端渗透率高达 91.1%; 2) 棋牌游戏的
棋牌游戏具有生命周期更长，用户忠诚度更高的特点。这样的特点决定
了地方特色棋牌游戏平台能够通过精准的产品定位，覆盖目标用户，形
成差异化优势。
手游具有战略地位，研运一体化、代理精品化发展
亿元,占营业总收入的80.66%,其中移动游戏收入18.10亿元,同比增
长 23.42%, 占游戏收入的 92.53%;
游戏业务战略升级为移动端精品 IP 游戏研运一体模式, 此前自主研
发的精品游戏《艾尔战记》、《无双剑姬》等以及代理发行的《梦三国》、
《六龙争霸 3D》、《全民奇迹》、《皇室战争》等受到全球玩家喜爱, 夯实
了海外发行体系。
1)自研产品中,《艾尔战记》简体中文版本于2016年1月正式上线,
获得 GOOGLE PLAY 和苹果商店多达 121 个国家和地区的 178 次推荐;
2016年7月《神魔圣域》简体中文版率先上线,特别是在新兴市场表现
优秀。
2)代理游戏方面,成功引进芬兰 Supercell 公司开发的全球现象级游
戏《部落冲突: 皇室战争》, 在海外市场,公司成功输出了多部国产精品
大作,主要产品包括杭州电魂《梦三国》、蜗牛游戏《太极熊猫 2》、祖龙
娱乐《六龙争霸 3D》、天马时空《全民奇迹》等。
2017年公司将重点开发有 IP 支撑的精品手游,包括基于 PC 游戏的
《希望 OL》、《洛奇》、《神泣》，基于动漫作品的《偷星九月天》、《BLEACH
境·界-魂之觉醒》,面对华人玩家的基于仙侠题材单机游戏《轩辕剑》,
以及面向全球玩家的基于科幻电影《终结者 2》系列等项目。
布局棋牌游戏，并购房卡模式龙头闲徕互娱
闲徕互娱专注于“地方特色休闲竞技”产品细分市场的开拓,致力为
中国移动互联网用户提供“休闲益智”与“竞技对抗”相结合的创新型产
品;通过收购闲徕互娱,公司迅速切入休闲游戏细分领域形成互补,进一
步扩大了公司的市场规模和用户规模，提升了公司持续盈利的能力
款,从湖南、四川开始抢占市场,现已覆盖全国大部分省/直辖市,APP
的总 DAU 峰值为 390 万, 用户年龄集中在 20-40 岁, 女性用户占比较
闲徕游戏 2016 年 9、10、11 月净利润分别为 7525、9045、7482 万
元,并呈现增长态势,并购闲徕游戏大幅增厚利润。
闲徕互娱在行业中具有显著的竞争优势,截至2016年12月,文化
家,同时在线万人以下的平台29家,闲徕属于用户已高度集中的顶部平
闲徕互娱获得与体育总局合作机会,有望持续健康发展,闲徕是“全
国竞技二打一扑克锦标赛”(CCPC)战略合作伙伴和主办方之一,CCPC
由国家体育总局主办，是目前二打一领域最为权威的国家级赛事，该合
作机会彰显了闲徕行业地位。
3. 三大平台驱动战略升级,积累用户与广告变现协同
收购老牌浏览器 Opera, 商业模式升级
公司以全资子公司 Kunlun Tech Limited (香港万维)为投资主体参与
成立买方团, 收购 Opera Software ASA 持有的 Opera Software AS 100%的
股权,并完成交割。
Opera AS 拥有包含 Opera 桌面浏览器,移动浏览器,移动隐私与安
全业务中 Opera MAX 等产品,其中 Opera 浏览器因为快速、小巧和更佳
的标准兼容性获得了国际上的最终用户和业界媒体的认可，并在网上受
到很多人的推崇;公司将继承原 Opera 品牌以及旗下移动浏览器和桌面
浏览器等核心技术专利，并聚焦于全球移动业务的发展。
公司计划在原 Opera 浏览器产品上新增新闻资讯的精准推送功能,
使其成为集搜索、导航、内容分发、社交为一体的综合平台级应用，进
而商业模式也从原来的导航、搜索引擎分成、软件预装等延伸至广告变
现。搭载新闻资讯精准推送功能，可以增加浏览器用户的使用频次和粘
性。随着用户打开次数、搜索频次、阅读数量、在线时长等数据的提升,
势必会为 Opera 浏览器激发新的活力,且将与公司其他业务板块产生显
著的协同效应。
收购同性社交平台，涉足亚文化社交媒体业务
公司于以 9300 万美金的价格购买 Grindr 61.53%的股份, Grindr 是全
球最大的同性恋社交平台,在196个国家拥有超过 1050 万的注册用户,
日活跃用户超过300万,超过30%以上用户为美国用户,平均每日用户
时长超过 Facebook, 达到 54 分钟以上, 其商业模式包括会员费与平台
广告收入。
16年公司将重点市场从年初的美国和英国,扩大至北美、拉美、欧
洲各国、东南亚等国家和地区, 月活跃用户较年初有大幅提升, 会员费收
入、付费转化率及广告收入均有不同程度的提升。Grindr 2016 年 4-12 月
产生的净利润为 35,751,944.58 元, 归母的净利润为 21,988,171.5 元。
OVER 3 MILLION DAILY
GEOTARGET
ACTIVE USERS
CUSTOMERS
234 COUNTRIES AND
18 LOGINS
TERRITORIES
PER DAY
75% GEN Z &
AVERAGE OF 50+
MINUTES IN-APP DAILY
MILLENIALS
随着会员数量的增加以及广告投放的巨大潜力, 预计 Grindr 会呈现
长期稳定增长的发展态势; 亚文化社交媒体所积累的用户大数据以及广
告变现能力,将与公司的游戏业务、社交媒体业务、软件商店平台业务等
其他板块产生显著的协同效应。
自有软件商店凸显分发优势
公司软件商店业务团队的核心成员在互联网界均有着超过 10 年的
从业经历,从 2008 年推出 PC 时代的软件商店平台 Brothersoft 到 2011 年
运营移动端软件商店平台 1Mobile, 团队积累了丰富的经验, 16 年产品
进入成熟期，营收高达 1.58 亿，毛利率增长至 84%。
图表 15: 软件应用商店业务营收
软件商店平台作为软件分发平台,与公司其他业务如移动游戏平台、
社交媒体等均产生了显著的协同效应。未来,公司会继续探索工具类软
件应用, 进一步提升平台端的活跃用户数量。
4. 投资建议
考虑 17 年预计上线手游可达 5 个,《神魔圣域》进入了流水稳定阶
段,手游业务预计增速超过 50%; 另外公司全资子公司西藏昆诺出资人
民币 10.2 亿元取得闲徕互娱 51%的股权,并于 2 月并表,一季度营收同
比增长 62%, 按 2016 年后三月稳定营收和利润率推算, 闲徕全年全年将
贡献 4-6 亿的净利润;考虑到协同效应对各业务的促进,给予超过 20%
的增速预测。
我们预计公司 2017/18/19 年的 EPS 为 0.91/1.18/1.25 元, 对应当前股
价 PE 为 25/19/18 倍, 研运一体化战略进入收获期, 加之并购闲徕带来的
利润释放和三大平台带来的协同效应，业绩有望持续超预期，首次覆盖
给予“买入”评级。
手游行业面临激烈的竞争, 随着市场热度的爆发, 更多的公司进入
行业, 行业用户对产品的要求日新月异, 公司面临发展受阻的风险; 游戏
行业受监管影响，尤其是棋牌游戏行业可能面临发展受阻的风险，闲徕
互娱业绩不达预期; 收购业务协调不力, 协同效应低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号
传真: