公司点评(简报)
市场价格(人民币): 122.78元
收入利润维持高增长，高价智驾域控逐步放量
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 10 月 25 日发布三季报,前三季度收入 101 亿元,同比增长 60%,归
母净利润 6.9 亿元,同比增长 41%。其中三季度收入 37 亿元,同比增长
67%, 环比增长 13%; 归母净利润 1.7 亿元, 同比增长 41%, 环比下降
14%.
经营分析
收入增长继续大幅跑赢行业。前三季度，国内乘用车批发销量同比增长
相关报告
14%, 其中, 三季度批发销量同比增长 37%, 环比增长 38%。公司收入增
1.《收入端逆势超预期，下半年高价智驾
速大幅高于行业增速，主要是第三代智能座舱域控制器等座舱产品和智能驾
驶域控制器等产品放量增长所致。
2.《汽车智能化龙头,新增订单进入加速
股权激励影响净利率，存货、在建工程显示在手订单充足。前三季度公司毛
利率 23.7%, 同比下降 0.8pct, 净利率 6.8%, 同比下降 1.0pct。其中, 三
3.《Q3 收入大幅优于行业, 智驾和座舱
季度毛利率 23.3%, 同比/环比下降 0.6/0.7pct; 净利率 4.6%, 同比/环比下
齐发力-德赛西威三季报点评》,
降 0.8/1.5 pct。公司净利率同环比下降,主要是股权激励费用所致,体现在
前三季度管理费用/研发费用同比增长 51%/75%, 三季度同比增长
58%/91%。三季度末公司存货 34 亿元，比去年同期增长 87%；在建工程
2.1 亿元,新增设备厂房以应对需求高增长。
下半年单价较高的 IPU04 放量，智能驾驶收入增速进一步提升。英伟达汽
车智能驾驶芯片市场地位强劲，公司是国内英伟达自动驾驶芯片落地最受益
的 Tier1,公司基于英伟达 Orin 芯片的 IPU04 产品已累计获得超过 10 家主
流车企的项目定点, IPU04 单价高 (预计 1.5 万左右), 伴随着三四季度理
想、上汽等相应车型上市交付、公司智能驾驶收入增速进一步提升。
陈传红
盈利预测和投资建议
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 11.6/16.8/23.0 亿元,对应
EPS 分别为 2.10/3.03/4.15 元。当前股价对应 PE 分别为 59/40/30 倍,维持
“买入”评级。
邱长伟
配套车型销量不及预期;来自代工企业的竞争;芯片供给改善不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持