德赛西威 (002920. SZ): Q3 营收端同比高增,
公司研究
智驾网联业务有序推进
公司点评报告
2022年11月3日
德赛西威(002920. SZ)
事件:公司发布三季度报告,2022年前三季度公司实现营收101.1亿元,
投资评级
同比+60.4%; 归母净利润 6.9 亿元, 同比+40.9%; 其中 Q3 实现营业收入
上次评级
37.0 亿元, 同比+66.8%; 归母净利润 1.7 亿元, 同比+40.7%。销售毛利率
23.1%, 同比-0.56pct; 销售净利率 4.6%, 同比-0.83pct。
陆嘉敏
点评:
Q3 公司营收同比高增,减值计提拖累利润。公司 Q3 实现营收 37.0 亿
元,同比高增 66.8%,环比+13.4%,主要得益于智能座舱和智能驾驶
产品终端需求持续释放。三季度公司实现归母净利润 1.7 亿元,同比
+40.7%, 环比-15.8%, 2022 年 Q1/Q2/Q3 公司计提存货及应收账款减
值准备 0.08 亿元、0.47 亿元、0.35 亿元, 若加回减值, Q3 归母净利
润约 2.1 亿元, 同比+68%。
Q3 净利率同比略有下降,系研发费用增加所致。22Q3 公司毛利率为
23.1%, 同比-0.56pct, 环比-0.69pct; 净利率为 4.6%, 同比-0.83pct,
环比-1.49pct。利润率波动主要由于: 1)公司加大备货力度引起单季
毛利环比下行,截至三季度末公司存货余额增加8.02亿元,同比+72%,
环比+1956%。2) 持续扩建研发人才队伍带来研发费用高增, Q3 单季
研发费用支出 4.46 亿元,研发费用率达 12.1%,位于历史较高水平,
同比+1.5pct, 环比+0.7pct。3) 汇兑损失和银行借款利息致财务费用
同比增加。拉长维度看，公司持续加大研发投入，有助于公司在高阶智
能驾驶及智能座舱等领域保持领先技术优势, 前瞻充分备货有助于管理
芯片等关键部件供应风险, 有助于公司长期发展。
高级别智驾域控项目量产爬坡,中央计算平台有望加速推进。公司高级
别智能驾驶平台 IPU03 已配套小鹏 P5、P7; IPU04 配套理想 L9 等,
产品已进入量产爬坡阶段, 收入有望伴随配套车型销量共同增长。据公
司中报,公司智驾业务毛利率达 23%,随配套规模扩大有望为公司贡
献显著利润增量。公司合作伙伴英伟达已发布算力高达 2000 TOPS 的
相关研究
Thor 系统高算力芯片,支持异构 SOC 和车载中央计算机,我们认为公
司作为英伟达核心合作伙伴,有望在 Thor 芯片配套方面取得先发合作
机会,中央计算平台域控产品有望加速推进。
收购德国领先天线测试和服务供应商 ATC, 网联业务版图进一步拓展。
德赛西威欧洲公司成功收购汽车天线测试和服务的领先供应商 ATC
信达证券股份有限公司