黎明前的黑暗，期待二季度出口恢复+KFM 投产
2023年05月04日
▶ 事件:公司发布 2023 年一季报。公司 2023Q1 实现营收 442.84 亿元,同
比减少 0.5%、环比增长 9.3%；归母净利润 3.17 亿元，同比减少 82.3%、环比
减少 58.3%; 扣非归母净利 0.66 亿元, 同比减少 96.1%、环比减少 95.2%。业
绩低干预期。
分板块来看,铜钴板块未形成销售拖累利润,钼钨板块表现亮眼,总部费用
\triangleright
或成为较大的利润拖累项。①铜钴板块: 2023Q1 刚果金铜钴产量分别为
7.2/0.51 万吨, 同比增长 9%/0.2%, 主要增量为 KFM 投产贡献 (4375 吨铜
+102 吨钴) , 但是由于权益金事项造成的出口受阻, 产量并未形成销售。目前
公司已于刚果金国家矿业公司就 TFM 权益金问题达成共识，出口正在恢复中，
二季度销售或将回归正常,预计半年内或可将目前的 20 万吨铜库存进行销售。
②钼钨板块: 2023Q1 中国钼钨板块产量分别为 4119/1915 吨, 销量分别为
邱祖学
2851/1495 吨 (环比-22.8%/-20.3%),销售不及产量主要是因为金属价格高位
S0100521120001
影响需求, 钼/钨 Q1 均价分别为 47.9/11.8 万元/金属吨, 环比分别增长
40.3%/7.4%, 得益于售价增长, 钼钨板块盈利较好。 ③铌磷板块: 2023Q1 巴
研究助理 张弋清
西铌磷板块产量分别为 2280 吨/27 万吨, 销量分别为 2230 吨/28 万吨 (环比-
S0100121120057
5.5%/-37.3%),磷肥销量环比下跌较多主要是因为 2022Q4 销售了 Q3 的部分
库存,导致销量较大,Q1恢复正常故销售环比下跌。铌铁/磷酸一铵Q1均价分
相关研究
别为 23.1 万元/吨和 612.5 美元/吨, 环比分别变化-0.2%和+6.6%。 ④其他板
1.洛阳钼业 (603993.SH) 2022 年年报点评:
块: IXM 商业毛利 2 亿左右,净利润或约 1 亿。投资收益 1.6 亿元,其中主要是
销售不畅影响 Q4 利润, 期待刚果金 "双子星"
投产-2023/03/19
亏损，因此总部费用亏损或对总盈利拖累较大。
2.洛阳钼业 (603993.SH) 动态报告: 产量计
核心看点: ①聚焦铜钴,产量倍增在即。随着 TFM 混合矿、KFM 铜钴矿逐
\triangleright
3.洛阳钼业 (603993.SH) 2021 年年报点评:
步放量, 我们预计 2023-2025 年公司铜产量将达到 41.5/53.5/57.5 万吨, 钴产
主要金属品种量价齐升,业绩同比大增-2022
量将达到 4.95/6.36/6.7 万吨。2022-2025 年铜产量 CAGR 为 27.6%，钴产量
/03/20
CAGR 为 48.9%。 ②华越镍钴项目满产贡献新的利润增量。 项目年产 6 万吨镍金
4.洛阳钼业 (603993) 中报点评: 业绩高增,
关注铜钴矿扩产-2021/08/23
年将全年满产,成为公司新的利润增长点。③携手宁德时代,合作开发世界最大
盐湖。投资 10 亿美元建设两座采用直接锂萃取工艺的锂冶炼厂，产能合计 5 万
吨电池级碳酸锂/年。 ④员工持股彰显管理层信心。 2020-2022 年连续三年回购
股票进行员工持股,管理层利益与投资者绑定。
投资建议: 我们预计 2023-2025 年，公司归母净利润为 100.92、119.05、
\triangleright
126.39 亿元, EPS 分别为 0.47、0.55 和 0.59 元, 对应最新股价 (5 月 4 日) 的
PE 分别为 12X/10X/10X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: