2025年2月27日
盛美上海(688082.SH)
BUY 买进
朱吉翔
4Q24业绩创新高
结论与建议:
公司发布年报,2024年应收增长超过4成,净利润增长27%,业绩符合
预期。长期来看,公司从清洗设备逐步延伸至涂胶、显影、湿法刻蚀领域,
倍和27倍,给予买进评级。
4Q24 业绩创新高,各业务线均较快增长: 受益于全球半导体行业复苏及
中国大陆市场需求强劲,2024年公司实现营收56.2亿元,YOY增长44.5%;
实现净利润 11.5 亿元, YOY 增长 26.7%, EPS2.64 元。公司净利润低于营收
的原因在于:综合毛利率 48.9%,较上年同期下降 3.1个百分点;同时股权
激励费用 2.9 亿元,同比增 87%,剔除该因素,公司净利润同比增长 35%。
分业务来看,公司2024年半导体清洗设备收入为40.6亿元,同比增长
约 55%; 其他半导体设备(电镀、立式炉管、无应力抛铜等设备)收入为
近期评等
11.4亿元,同比增长约21%;先进封装湿法设备收入为2.46亿元,同比
增长约54%。公司各业务线均保持了快速增长的势头。分季度来看,第4
季度单季公司实现营收 16.4 亿元, YOY 增长 44.1%, 实现净利润 4 亿元,
YOY 增长 66%。单季度营收及利润创历史新高。截止 2024 年, 合同负债
产品组合
11亿元,较 3Q24 末继续提升 21%,显示国产设备需求在上年末继续保持
强劲势头。
半导体设备自主需求持续升级: 在美国多轮打压中国高科技产业的背景
下，中国对于半导体先进制程需求更加迫切。以华为、长江存储为代表
机构投资者占流通 A 股比例
的中国企业正努力突破半导体制程限制,其中设备厂商的支持尤为关键,
本土设备厂也将获得更大的市场空间。
盈利预测:展望未来，除深耕清洗设备外，公司积极扩大半导体设备领
域的产品组合，相继推出电镀设备、抛铜设备、先进封装湿法设备、立
式炉管设备等。并且在前道涂胶显影 Track 设备、PECVD 等核心设备领域
年实现净利润 15.3 亿元和 17.6 亿, YOY 分别增长 33%和 15%, EPS 分别
为 3. 51 元和 4. 04 元,目前股价对应 2024-26 年 PE 分别为 32 倍和 27 倍,
估值相对偏低_,给予买进的评级。
接续下页
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表
2025年2月27日