盛美上海（688082）
2024年报点评: 2024年业绩高增,看好公司
2025年03月01日
平台化产品放量
增持(维持)
李文意
股价走势
投资要点
■ 受益于半导体设备需求旺盛,公司营收稳健增长: 2024 年公司实现营收
56.18 亿元,同比+44.5%,其中清洗设备营收40.57 亿元,同比+55.2%,占
比 72.2%; 其他半导体设备(电镀、炉管等设备)营收 11.37 亿元, 同比
+21.0%, 占比 20.2%; 先进封装湿法设备营收 2.46 亿元, 同比+53.6%, 占
比 4.4%。 营收增长主要系公司受益于中国半导体行业设备需求持续旺盛,
市场数据
并在新客户拓展和新市场开发方面取得了显著成效。期间公司实现归母净
利润 11.53 亿元, 同比+26.7%; 扣非净利润为 11.09 亿元, 同比+26.7%。
亿元, 同比+66.0%, 环比+25.4%。
■ 公司盈利能力相对稳定，期间费用率略降: 2024 年毛利率为 48.9%, 同比
-3.1pct; 其中清洗设备为 46.2%, 同比-1.1pct; 其他半导体设备为 59.2%,
同比+1.2pct; 先进封装湿法设备为 28.8%, 同比-12.0pct。期间销售净利率
为 20.5%, 同比-2.9pct; 期间费用率为 25.3%, 同比-3.4pct, 其中销售费用
率为 7.5%, 同比-0.9pct, 管理费用率为 5.3%, 同比+0.2pct, 研发费用率为
13.0%, 同比-2.8pct, 财务费用率为-0.5%, 同比+0.2pct。Q4 单季毛利率为
基础数据
49.8%, 同环比+0.7pct/+4.7pct; 销售净利率为 24.1%, 同环比+3.2pct/+4.0pct。
■ 存货&合同负债高增,现金流回款显著好转:截至2024O4末公司合同负债
为 11.06 亿元, 同比+26.2%; 存货为 42.32 亿元, 同比+7.8%。 Q4 公司经
营性现金流为 6.49 亿元, 同比大幅转正, 主要系公司销售回款较上期增加,
以及因销售订单增长引起的本期预收货款增加所致。
■ 平台化布局清洗、电镀、涂胶显影等设备,有望充分受益于 HBM 新增清
洗、电镀需求:公司坚持推行“技术差异化”和“产品平台化”的战略方
相关研究
针,成功布局清洗、电镀、涂胶显影、立式炉管、PECVD 以及化合物半导
体刻蚀等多种设备。(1) 清洗设备: 2023 年公司国内市占率约为 23%, 其
《盛美上海(688082): 2024 年半年报
SAPS、TEBO 兆声清洗技术以及 Tahoe 高温硫酸清洗技术均已达到国际领
点评: Q2 盈利能力显著改善, HBM
先水平。(2) 电镀设备:公司已成功实现电镀设备的批量销售，其三维堆
叠电镀设备能够处理 3D TSV 及 2.5D Interposer 的高深宽比铜电镀；前道
有望带来业绩增长新动力【勘误版】》
大马士革铜互连电镀设备则适用于 3D 结构的 FinFET、DRAM 和 3D NAND
所需工艺; 后道电镀设备则能满足 Pillar Bump、RDL、HD Fan-Out 和 TSV
中的铜、镍、锡、银、金等电镀工艺。(3) 立式炉管设备: LPCVD 已通过
《盛美上海(688082): 2024 年半年报
多家 FAB 验证并量产, ALD 陆续进入客户端验证。(4) 涂胶显影设备: 公
预告点评: O2 盈利能力显著改善,
司的 Ultra Lith 涂胶显影设备支持包括 i-line、KrF 和 ArF 系统在内的各种
HBM 有望带来业绩增长新动力》
光刻工艺, 目前正在客户端进行验证。(5) PECVD 设备: 已在客户端验证
TEOS 及 SiN 工艺。(6) 无应力 CMP、刻蚀设备,有望陆续导入客户端验
■ 盈利预测与投资评级: 公司主业持续增长+产品品类不断拓展, 我们基本维
持 2025-2026 年归母净利润为 15.5/18.7 亿元，预计 2027 年归母净利润为
20.7 亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为 32/27/24 倍, 维持“增持”评级。
1. 受益于半导体设备需求旺盛,公司营收稳健增长
2024 年公司实现营收 56.18 亿元,同比+44.5%,其中清洗设备营收 40.57 亿元,同
比+55.2%, 占比 72.2%; 其他半导体设备(电镀、炉管等设备)营收 11.37 亿元, 同比
+21.0%, 占比 20.2%; 先进封装湿法设备营收 2.46 亿元, 同比+53.6%, 占比 4.4%。营
收增长主要系公司受益于中国半导体行业设备需求持续旺盛,并在新客户拓展和新市场
开发方面取得了显著成效。期间公司实现归母净利润 11.53 亿元,同比+26.7%; 扣非净
利润为 11.09 亿元, 同比+26.7%。
Q4 单季营收为 16.41 亿元,同比+44.1%,环比+4.3%; 归母净利润为 3.95 亿元,同
比+66.0%, 环比+25.4%。
图2: 2024 年公司实现归母净利润 11.5 亿元, 同比
+26.7%
2. 公司盈利能力相对稳定,期间费用率略降
2024 年毛利率为 48.9%, 同比-3.1pct; 其中清洗设备为 46.2%, 同比-1.1pct; 其他
半导体设备为 59.2%, 同比+1.2pct; 先进封装湿法设备为 28.8%, 同比-12.0pct。期间销
售净利率为 20.5%, 同比-2.9pct; 期间费用率为 25.3%, 同比-3.4pct, 其中销售费用率为
7.5%, 同比-0.9pct, 管理费用率为 5.3%, 同比+0.2pct, 研发费用率为 13.0%, 同比-2.8pct,
财务费用率为-0.5%,同比+0.2pct。Q4 单季毛利率为 49.8%,同环比+0.7pct/+4.7pct;销
售净利率为 24.1%, 同环比+3.2pct/+4.0pct。
图3: 2024 年公司毛利率为 48.9%, 销售净利率为
20.5%
3. 存货&合同负债高增,现金流回款显著好转
截至 2024Q4 末公司合同负债为 11.06 亿元, 同比+26.2%; 存货为 42.32 亿元, 同
比+7.8%。Q4公司经营性现金流为6.49亿元,同比大幅转正,主要系公司销售回款较上
期增加，以及因销售订单增长引起的本期预收货款增加所致。
4. 平台化布局清洗、电镀、涂胶显影等设备,有望充分受益于 HBM
新增清洗、电镀需求
公司坚持推行“技术差异化”和“产品平台化”的战略方针,成功布局清洗、电镀、
年公司国内市占率约为 23%, 其 SAPS、TEBO 兆声清洗技术以及 Tahoe 高温硫酸清洗
技术均已达到国际领先水平。(2) 电镀设备: 公司已成功实现电镀设备的批量销售, 其
三维堆叠电镀设备能够处理 3D TSV 及 2.5D Interposer 的高深宽比铜电镀;前道大马士
革铜互连电镀设备则适用于 3D 结构的 FinFET、DRAM 和 3D NAND 所需工艺;后道电
镀设备则能满足 Pillar Bump、RDL、HD Fan-Out 和 TSV 中的铜、镍、锡、银、金等电
镀工艺。(3)立式炉管设备: LPCVD 已通过多家 FAB 验证并量产, ALD 陆续进入客户
端验证。(4)涂胶显影设备:公司的 Ultra Lith 涂胶显影设备支持包括 i-line、KrF 和 ArF
系统在内的各种光刻工艺,目前正在客户端进行验证。(5)PECVD 设备:已在客户端
验证 TEOS 及 SiN 工艺。(6) 无应力 CMP、刻蚀设备,有望陆续导入客户端验证。
5. 盈利预测与投资评级
公司主业持续增长+产品品类不断拓展,我们基本维持 2025-2026 年归母净利润为
15.5/18.7 亿元, 预计 2027 年归母净利润为 20.7 亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为
32/27/24 倍, 维持“增持”评级。
下游扩产不及预期,研发进展不及预期。
盛美上海三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号