能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.85 元
业务量增速及单件毛利出现下滑，战略调整重新出发
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
圆通速递 2017 年实现营业收入 199.8 亿元, 同比增长 18.82%; 实现归属
股派发现金红利 1.1 元 (含税)。
经营分析
2017业务量增速下滑,单件毛利下降:公司 2017年营业收入依旧有较高增
长主要原因系行业业务量持续保持较高增速, 另外 2017年 11 月先达国际并
入公司合并报表范围, 货代业务贡献收入约 6.7 亿元; 2017 年行业业务量
同比增速达到 28%, 公司实现业务量 50.64 亿件, 同比增长 13.5%, 较行
相关报告
业增速慢,主要受公司 2016 年底相关价格政策调整未达预期以及 2017 年
1.《全新业务结构打造快递生态圈,战略
年初个别网点经营调整导致快件滞留对公司经营造成了短暂负面影响所致;
从快递业务单件收入及毛利来看,单件派费上涨 0.08 元、单件面单费上涨
2. 《营收逐步回暖,投资收益贡献利润增
0.01 元、单件中转费下降 0.15 元, 最终导致单件毛利下降 0.08 元, 主要原
因系公司为支持加盟商业务的发展,保持公司快递业务的竞争力,适应快递
3.《二季度业务明显好转,股票激励计划
市场的发展态势,公司对中转费的收费标准进行了一定幅度的下调。
2018 专注提升公司盈利能力及服务质量:在快递行业业务量增速下降的情
4.《圆通拟收购先达国际,构建国际物流
况下，成本管控及服务质量的提升逐步成为快递企业的核心竞争力。公司未
来将更加关注降本增效:如提升自有车辆的投入、增加自动化设备、普及行
者 app/金刚系统等电子化方式;另外在管理方面,强调支持和服务加盟商,
实现对加盟商的常态化巡视和重点巡视与监控，并建立健全各省管理区应急
处置机制,以保障公司整体服务质量。业务方面,持续完善公司网络服务能
力,2017年自营转运中心增加2个至64个,收购先达国际完善国际网络布
局, 自有机队数量达到10架。
投资建议
公司在2017年管理问题凸显后,业务量增速下滑,单件毛利下降。2018年
在行业转变的大环境下，将更加注重提升企业成本管控能力及服务质量，盈
联系人
利能力将得到极大改善。预计公司 2018-2020 年 EPS 为 0.76/0.96/1.16 元/
(8621)60230253
股,给予“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
电商增速不及预期。作为目前快递行业增长重要推动因素的电商,如果发展
进入瓶颈,将导致快递行业无法保持较高增速;出现大规模价格战。快递公
司所提供服务存在同质性, 不排除快递公司间进行价格战抢占份额。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼