2017年4月24日
31% 1
中航光电
002179.CH
军工业务迎来黄金时代，新能源和集成产品市
场快速增长
板块评级:未有评级
股价表现
公司在军用连接器领域是国内龙头老大,在航空、船舶等领域占据绝对市场
份额，是国内技术领先者和标准的制定者。在新能源汽车领域，公司连接器
占据 1/3 以上市场份额，随着新能源汽车市场的不断成熟和扩大，公司在该
领域的营业收入也将高速增长。集成产品已在大飞机等领域得到应用，成长
快、毛利高，将成为公司新的利润增长点。我们给予买入的首次评级，目标
价格 50.00 元。
支撑评级的要点
国内的军用连接器领域领导者:公司在军用连接器领域占据绝对份额,
国内军工连接器厂家大多起源于不同的军工体系，其产品多在某一军工
领域内应用。中航光电不仅在航空领域占据绝对市场、在舰船、航天等
领域也处于领先优势,产品种类齐全、分布领域广, 是连接器领域稀有
的系统解决方案提供者。随着我国武器装备的大量批产,公司的军品业
务也迎来了黄金时代,预计未来三年可以保持20%以上的高速增长。
国内新能源汽车连接器领域的领军者和标准制定者:公司凭借其强大的
技术优势占据新能源汽车连接器领域 1/3 以上的市场份额。在商用车领
域占据主导, 乘用车领域快速发展。预计伴随着新能源汽车领域的发展,
公司在该领域未来三年可以保持25%以上的增速。
集成产品的组合优势明显、将成为新的利润增长点:集成产品集合了公
司多项产品和技术, 是公司技术实力的体现。集成产品收入高、毛利大,
已在大飞机上得到应用，未来公司将积极开拓集成产品领域、集成产品
以2017年4月21日收市价为标准
将成为新的利润增长点。预计未来三年将保持30%以上的增长率。
评级面临的主要风险
大飞机的批生产不及预期,5G的来临速度不及预期。
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 1.18、1.56、1.99 元,对应市盈
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
国防军工
杨绍辉*
(8621)20328569
2017年4月24日
中航光电
图表目录
十年高速成长, 军工领域白马股
40 多年历史的军工改制企业
1971年,公司在河南省洛阳伊川县完成建厂,原名华川电器厂,主要生产航
空插销、代号 158、由 117 厂 (现沈阳兴华、2007 年被中航光电收购) 委派工
人进行技术援助,可生产P型插销30万套/年,品种单一,规模又小,企业经
营困难。1986 开始搬迁洛阳、资金由工人工资自筹和贷款取得、1994 年完成
全部搬迁,改名为洛阳航空电器厂(代号不变)。1999年建立第一条国军标
级生产线。2002年完成改制,成立中航光电科技股份有限公司。2007年11月
1日在深交所上市。目前公司具备二级保密资质。
图表 1. 公司发展历史
业绩优良, 高速增长
上市以来公司保持业绩的高速增长, 营业收入10年增长10.76倍, 复合增长率
为 26.8%; 净利润 10 年增长 11.40 倍, 复合增长率 27.5%。公司共有 4 个主要的
子公司,通过并购取得。公司短期内没有资产注入的预期,是一个持续快速
成长的优质企业。
大股东控股情况
直接大股东为中国航空科技工业股份有限公司,持股 41.57%,2009 年中国航
空科技工业股份有限公司以持有的东安动力 54.51%的股权与中航工业持有的
中航光电 43.34%的股权进行置换,完成了对中航光电的直接控股。中航工业
集团变为间接大股东,通过间接控股的方式持有公司44.49%的股份。
图表 4. 大股东控股合计 44.49%
2017年4月24日
中航光电
公司产品结构成长性好，受益连接器市场不断增长
全球连接器市场规模不断增长, 中国成长最快
全球连接器市场空间在波动中上升, 中国的连接器市场空间一直在稳步提升,
2016年全球连接器市场总量为541.63亿美元,中国地区达到了164.64亿美元,
占到全球市场30%的份额。
图表 6. 中国连接器市场总量在持续增长
至少在 2011年,中国就已经成为全球连接器销售额最高的地区,并且持续扩
大领先优势。2016年中国地区的销售额占全球的30.4%,领先第二名的北美地
区 9%, 优势明显。
依托军品, 布局民品
公司主要产品包括光、电互联元器件及组件、线缆组件、系统互联设备、流
体器件及设备等,目前自主研发各类连接产品300多个系列、25万多个品种。
2017年4月24日
中航光电
布局合理，兼顾当下与未来。公司产品广泛应用于军事领域、新能源汽车、
通讯网络、数据中心和云计算等高端制造领域,公司的布局兼顾了现在和未
来, 当前以军品为依托, 未来民品将超越军品。
新能源汽车、数据中心和云计算等领域刚刚起步, 未来发展空间巨大;
通讯网络产业不断升级, 是可持续发展的行业。
根据 Bishop&Associates 公布的 2014 年全球连接器市场细分数据显示, 军工只占
6.08%, 而通信占据 20%的份额, 是市场份额第二大的连接器应用领域; 汽车
是连接器领域占比最高的行业,占据 22.19%。公司在连接器市场份额位居前
两位的汽车和通信领域积极布局, 相对于军工领域, 民营领域天花板更高,
未来有更好的成长空间。
2015年数据显示,公司营业收入在中国地区排名第7,在国内厂商中排名第三,
仅次于富士康和立讯精密。
2017年4月24日
中航光电
细分领域占据优势，民品业务成长性好
连接器、光器件及光电设备和线缆组件及集成产品是公司的主要业务,2016
年公司进行了科目调整、增加了“流体、齿科及其他产品的科目”,但新增
科目占的收入比营业收入的比重较小。连接器目前占比在 62%, 是最大的收入
件及集成产品的占比在不断提高,成为公司新的收入和利润增长点。
换装不断，军工领域迎来黄金时代
产品大多在某一领域占据一定优势,在其他领域相对薄弱,产品应用的范围
有局限性。中航光电在各个军工领域基本都占据优势，在航空领域具有绝对
的优势, 其产品在大飞机、直升机、战斗机、预警机等各机型上都有应用,
占据航空领域连接器市场80%以上的市场份额;在舰船领域也处于领先地位,
其产品市场占有率也超过50%以上;在航天领域其产品广泛应用于武器系统、
载人航天系统等。
根据 Bishop&Associates 的数据显示, 2014 年世界军用连接器市场中, 中航光电
占据 4%的市场份额, 位列全球第 5, 是中国唯一上榜的单位, 全球前十大厂
商共占据73.1%的市场份额。2015年中航光电上升到第二名,成长明显。
2017年4月24日
中航光电
自 2012 年以来中国加快了军舰下水的步伐,由多年造一艘变为一年造多艘,
军舰数量开始逐渐增多。2017年,第一艘国产航母将会下水,依据未来中国
拱卫南海和东海的国门的需求以及对核动力航母的渴求，中国预计还将至少
服役两艘航母、军舰的大规模服役也带动了连接器市场的增长。英国《简氏
防务周刊》披露美国海军分析中心的一份报告认为,到 2020 年中国军舰数量
将变为世界第一。
架左右,美国陆军和海军陆战队合计约为5,700度架,中国远低于美国水平,
直升机约有至少 1,000 架左右的缺口, 随着直-20 的列装, 未来直升机数量将迎
来增长。J-20战斗机 2016 年亮相珠海航展,预计未来几年也将批产列装。
2017年4月24日
中航光电
新能源汽车销量不断攀升, 民品业务值得期待
新能源汽车销量不断攀升。自 2014 年以来,新能源的汽车的销量逐步攀升,
2016年达到50.7万辆, 自2013年来增速最低也在32%以上, 预计到2020年之
万辆,满足2012年国务院印发的《节能与新能源汽车产业发展规划(2012-2020
年)》中提出的500万辆的累计销售目标。
受政策影响,新能源汽车市场 2017年呈现高开低走态势。2017年1月8日,
中机车辆技术服务中心官网发布了“关于调整《新能源汽车推广应用推荐车
型目录》申报工作的通知”,规定2016年纳入目录的2193款汽车需要重新核
定,2017年第一批名单直到1月23日才发布,较2016年晚了10天,一月份新
能源汽车销量大幅下滑。2月份完成反弹,2月和3月高于去年同期销量,2017
年1季度销售额已超越2016年1季度销售额,呈现了高开低走的态势。
2017年4月24日
中航光电
新能源汽车销量不断增长，推动公司收入走高。目前公司在新能源汽车连接
器领域占据着 40%左右的份额,在一台乘用车上,公司的产品收入约为
2,000~3,000 元, 在一台商用车上, 公司产品的收入大约在 5,000~6,000 元。结合
新能源领域汽车增长的测算,预计公司至2020年有望达到20亿元的收入。
根据图表 19 测算的新能源汽车数量得到商用车
和乘用车数量。一台商用车取均值5500元,一台乘用车取均值2500元。收入=数量*均值。
2017年4月24日
中航光电
积极开拓国际市场。公司目前也在积极开拓新能源连接器的国际市场、2016
年公司在德国建立海外公司，开拓欧洲新能源市场。公司目前已打入欧洲电
动自行车市场,2016年间接为特斯拉提供产品。
4G 建设高峰已过,通讯产品增速可能减缓
4G 建设高峰已过。公司通讯产品主要为光器件和光电设备,主要大客户为华
为、中兴等公司,华为的采购量占公司通讯产品收入 1/3 以上。受 4G 建设的
影响公司过去通讯业务收入保持快速增长, 4G建设的高峰在2015年已基本结
束,2016年增速开始放缓,预计未来三年公司在通讯业务领域可以保持15%
以上的增速。未来通讯产品的营业收入可能被新集成产品超越。
为 5G 的到来进行技术储备。在“2016年工业强基工程”招标工作中,中航光
电在 56Gbps(Gbps 意为每秒千兆位)高速连接器项目中以第一名的成绩中标,获
得国家扶持资金 4620 万元。56Gbps 高速连接器是 5G 移动通信、超级计算机等
先进通信技术和数据网络技术发展必备的关键元器件。目前全球主要应用 25G
和 40G 连接器, 56Gbps 高速连接器是下一代应用的技术产品。
积极拓展国际客户，保持业绩增速。公司积极开拓新国际客户，公司以前为爱
立信、诺基亚等公司提供少量产品，目前公司积极开拓，已经成为了爱立信、
诺基亚等公司的全球供应商, 出货量将增长。
集成产品将成为新的增长点
集成产品收入增长迅速。集成产品收入排在公司的第三位,占比 16.49%,低
于通讯产品 2.4 个百分点。集成产品一直保持着高速增长,随着通讯产品增速
2017年4月24日
中航光电
图表 25. 线缆组件及集成产营业收入和增速
2017年4月24日
中航光电
集成安装架多用于大飞机领域。集成产品集成连接器、线缆、液冷等多种产
品,产品体积较大,多用于大飞机领域,如 C919 和 AG600 大飞机等。战斗机
等小飞机无法采用集成产品。集成产品的集成度高,技术含量高,一套集成
产品的售价在500万以上,一架大飞机的用量是2~4套集成产品。每一笔业务
相对散布的接插件和线缆等会带来更高的收入和更好地利润。随着大飞机和
运输机的生产，未来集成产品会带来更高的收入。
开拓国内云计算等领域,促进业绩增长。目前公司正在积极拓展国内和国外通
讯类产品业务,在国内,积极开拓云计算和国内数据机房业务,公司具有高速
互联的 VPX 和 CPCI 板卡,可以解决高速传输问题。公司在液冷方面具备技术优
势,公司的液冷机箱可以解决目前电子设备向小型化、大功率、高集成转型所
带来的散热问题。高速传输板块与液冷技术的结合形成公司的联合优势。
图表 28. 公司 VPX 高速背板
2017年4月24日
中航光电
图表 29. 液冷产品示意图
图表 30. 公司液冷产品
积极研发, 开拓市场
加大研发,布局高端产业。目前,公司筹资 10.2 亿元建设暨 56G 高速连接器
产业基地,项目重点发展具有高技术含量、高附加值的光电设备、液冷、高
速产品及新能源电动汽车及配套产品。建设周期三年,预计达产后新增销售
收入 13.7 亿元, 利润 2 亿元。新能源业务、高速连接器业务和液冷等业务将
搬到新的厂区进行整合。未来该产业基地会成为公司新业务的研发制造基地。
图表 31. 新产业基地奠基活动启动仪式
研发投入高速增长。公司历来在研发上投入大量资金,2016年管理费用上涨
32.49%, 主要为研发费用增加所致。2016年研发费用同比增长43%, 研发占收
入的百分比增加1%,增加的研发费用主要用于新能源项目的研发。自2013年
以来,公司的研发投入一直保持在40%以上的高速增长,可以表明公司对研发
的重视, 公司技术人员的数量也在不断增长。
2017年4月24日
中航光电
图表 32. 2012~2016 年公司的技术人员数量持续增长
图表 33. 2012~2016 公司的研发费用高速增长
多点布局轨道、医疗等领域。公司在轨道交通、电力、石油和医疗等领域也有
布局,并积极研制液冷设备。在轨到交通领域,公司主要配套信号传输用连接
器。在电力领域,公司可提供全套光、电缆组件及装置总成解决方案,公司在
高压连接器领域具有技术领先优势。在石油领域、公司的防爆连接器等产品也
得到广泛应用。在医疗领域,公司通过收购翔通光电积极布局该领域。
2017年4月24日
中航光电
借助外延并购提升竞争力
自 2007 年上市以来,公司通过收购或设立子公司的方式积极扩张。通过收购
或共同设立的方式,公司增强了在军用、通信、轨道交通、医疗和消费电子
等各个领域的实力。根据 2016 年年报披露, 目前公司共有 14 家子公司, 其中
直接控股的子公司5家。还有2家合营企业。
图表 35. 子公司、联营、合营企业的主营业务
2017年4月24日
中航光电
子公司总体发展势头良好。重要子公司被收购或新设后,营业收入呈现逐年
上涨态势。利润方面、除富士达之外、其他公司利润整体呈现上升趋势。
富士达利润下降。富士达2016年的营业收入同比增长6.08%,毛利率同比增长
2.53%,净利润却同比下降31%。净利润下降主要因为销售服务费、研发费用、
人员工资等较上年增加合计 3,447.98 万元,从而影响了净利润。主要费用支出
为管理费用和销售费用，财务费用随大幅增长，但基数较低。费用和工人工
资的增长也主要是为了拓展业务所致, 非经营损失造成。
2017年4月24日
中航光电
国产大飞机发展不及预期: C919 大飞机首飞在即,虽然 C919 可能撬动万亿级
航空产业, 但安全验证等问题还需时间, 推进工作也许会不及预期, 可能会
影响集成产品的增长。
5G 的来临速度不及预期: 4G 的建设高峰已过, 5G 的来临还需要时间, 过渡期
间可能会影响公司通讯业务的增速。
2017年4月24日
中航光电
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
已运用资本收益率(%)
研究报告中所提及的有关上市公司
中航光电(002179.CH/人民币 38.10, 买入)
航天电器(002025.CH/人民币 25.20, 未有评级)
立讯精密(002475.CH/人民币 25.84, 未有评级)
以2017年4月21日当地货币收市价为标准
本报告所有数字均四舍五入
披露声明
性的其他职务, 没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员; 也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来 12 个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)