业绩短期承压，第二增长曲线亮眼
2025年04月10日
核心观点
福斯特(603806.SH)
事件: 2024 年公司实现营收 191.5 亿/同比-15.2%, 归母净利 13.1 亿/同比-
29.3%, 扣非净利 12.8 亿/同比-25.1%, 毛利率/净利率分别为 14.7%/6.7%。
24Q4 营收 39.7 亿元,同/环比-33.1%/-9.9%; 归母净利 0.5 亿元,同/环比-
88.2%/-84.8%; 扣非净利 0.6 亿元, 同/环比 82.3%/-79.9%; 毛利率/净利率
分别为11.6%/0.8%, 基本符合预期。
胶膜经营稳健, 感光膜快速增长。24年公司胶膜出货 28.1 亿平/同比+25%,
基本符合行业增速, Q4 出货 7.1 亿平环比持平, 全球市占率维持 50%+, 龙
头地位稳固。胶膜均价受上下游拖累下滑32%至6.2元/平,最终毛利率14.7%
⊠: zengtao_yj @chinastock.com.cn
基本持平。背板业务在双玻趋势快速收缩,全年出货1亿平同比-33%,Q4环
比持平。而公司感光膜+铝塑膜增长迅速,前者受益于消费电子复苏及数据中
段尚昌
心热潮,出货同比增长38%至1.59亿平,同时也贡献了24%的高毛利率。
盈利承压, 25 年有望持续修复。我们认为剧烈竞争下的价格快速下滑是公司
季度间毛利率下滑的主因。此外公司控费能力突出,期间费用率稳定在5%,
出于审慎在 Q4 计提了 2.34 亿减值损失,冲回将影响近 6%的盈利。展望后
续, 粒子价格目前基本触底, 25年国内抢装&海外需求爆发或带来涨价动力,
公司主营业务盈利迎来修复。
(在建) 亿平产能, 尽管美关税形式严峻, 但中东、印度等新兴市场需求支撑
下订单形式向好, 出海步伐坚实。公司持续开发高端电子材料, 开发下游客户
携手推进国产高端化进程,结构升级同样带动整体盈利水平上行,弹性空间逐
渐增大, 另外铝塑膜未来绑定固态电池长期看潜力较大。
投资建议:公司是全球光伏胶膜绝对龙头,稳健经营穿越行业周期;积极发展
电子材料等增长曲线; 随行业复苏迎来持续业绩修复。我们预计公司
相对指数表现图
2025/2026 年营收 203.8 亿元/228.2 亿元, 归母净利 14.9 亿元/19.3 亿元,
EPS 为 0.57 元/0.74 元, 对应 PE 为 21.9 倍/16.9 倍, 维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度独立、客观地出具本报告本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
曾韬，在《亚洲货币》《机构投资者》《新财富》《水晶球》等评选中屡获佳绩，其中《亚洲货币》评选新能源行业 2018-
段尚昌,北京大学本硕。2022年8月加入银河证券。曾任职于网易有道、字节跳动。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告