2025年04月30日
公司点评
买入/维持
福斯特(603806)
昨收盘:12.26
福斯特 2024 年年报与 2025 年一季报点评: 光伏胶膜业务保持领
先, 电子材料业务高速增长
走势比较
亿元, 同比-15.23%, 实现归母净利润13.08亿元, 同比-29.33%;
其中 Q4 实现营收 39.73 亿元, 同比-33.10%, 环-9.92%; 实现归母净利
0.50 亿元, 同比-88.18%, 环-84.97%。
事件二:公司近日发布 2025 年一季度报告,实现营业收入 36.24 亿
元, 同比-31.89%, 环比-8.78%; 实现归母净利润 4.01 亿元, 同比-23.08%,
环比+709.79%。
胶膜龙头市占率稳中有升, 保持领先, 胶膜业务迎来回暖。公司稳扎
稳打, 2024 年公司胶膜市占率稳中有升, 光伏胶膜行业格局稳定。同时
在行业各环节持续承压情况下,公司盈利能力进一步领先其他胶膜企业。
受益于公司优先的经营能力和领先的行业地位,公司出货实现高速增长,
但是受到上游原材料报价下行与光伏主产业链持续承压影响, 胶膜单平报
价下滑较快,公司营收同比承压,公司2024年实现光伏胶膜出货约28.11
股票数据
亿平,同+24.9%,营业收入175.04亿元,同-14.54%。受益于上游原材料
报价企稳、光伏下游抢装与改善竞争格局, 2024年四季度至 2025年一季
总股本/流通(亿股)
度, 胶膜单平售价企稳回升, 胶膜业务迎来回暖。
总市值/流通(亿元)
319.83/319.83
12 个月内最高/最低价
海外布局持续领先, 2025 年海外产能出货占比有望进一步提升。根
(元)
据 2024 年年报显示,公司启动泰国基地的二期扩产项目建设,公司海外
的光伏胶膜产能仍在逆势扩张。随着国际贸易壁垒提升, 基于客户结构,
相关研究报告
福斯特逆势扩张海外产能,海外布局领先行业。随着泰国二期基地落地,
2025年公司海外产能占比有望进一步提升。
〈〈福斯特 2024 年三季报点评: 短期
第二增长曲线持续发力, 电子材料业务迎来高速增长。公司深耕电子
盈利承压难掩强者本色，龙头出海穿
材料,受益于下游电子电路行业复苏和快速增长,业务迎来高速增长期。
越周期>>--2024-11-04
〈〈福斯特 2024 年一季报点评: 胶膜
亿元,同+30.72%。基于较为全面的客户覆盖和品类开发,公司市占率有
龙头盈利优势凸显, 电子材料有望加
望持续提升,产品结构有望持续优化,公司出货量与盈利能力有望持续高
速放量>>--2024-05-08
速增长。
<< H1 胶膜海外出货量大幅增长,下半
投资建议:公司光伏业务稳扎稳打,行业底部市占率稳中有升,受
年国内需求将加速>>--2019-08-19
益于胶膜行业见底、公司领先的海外布局以及电子材料业务放量,公司营
业收入有望见底,盈利有望回升。我们预计公司 2025-2027 年营业收入分
元,维持“买入”评级。
险、政策风险。
盈利预测和财务指标
福斯特 2024 年年报与 2025 年一季报点评:光伏胶膜业务保持领
先, 电子材料业务高速增长
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提