天齐锂业：资源优势兑现且未来仍可期
公司研究
2023年4月2日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年年报，全年实现营业收入 404.49 亿元，同比增长
427.82%; 实现归母净利润 241.25 亿元, 同比增长 1,060.47%, 实现扣非
天齐锂业(002466)
后归母净利润 230.59 亿元，同比增长 1,628.88%; EPS 为 15.52 元/股,
投资评级
同比增长 1,000.71%。其中，来自锂矿业务收入为 154.39 亿元，同比增长
483.90%; 来自锂盐业务收入为 250.09 亿元, 同比增长 398.41%。
上次评级
点评:
执业编号：S1500520010002
公司 2022 年业绩实现大幅增长，享行业高景气红利。公司 2022 年实
现营业收入 404.49 亿元,同比增长 427.82%;归属于上市公司股东的
净利润为 241.25 亿元, 归母净利润为 230.59 亿元。2022 年公司锂矿
产量 134.9 万吨,同比增长 41.37%; 销量 75.9 万吨,同比增长
黄礼恒 金属&新材料行业联席首席分析
37.70%。2022 年公司锂盐产量 4.73 万吨,同比增长 8.16%; 销量
执业编号：S1500520040001
5.81万吨,同比增长21.77%。公司业绩变动主要系:(1)营业收入大
幅上升的主要原因系受益于全球新能源汽车景气度提升，锂离子电池
厂商加速产能扩张，下游正极材料订单增加等多个积极因素的影响，
2022 年公司主要锂产品的销量和销售均价较 2021 年度均明显增长;
(2)公司重要的联营公司 SQM 2022 年度业绩同比大幅增长,公司在
2022年确认的投资收益为 56.41 亿元。
公司坐拥多处顶级锂资源项目，成本优势显著。公司目前通过澳洲控
股子公司文菲尔德拥有全球储量最大、品位最高的在产锂矿格林布什
锂辉石项目。该项目锂资源量约 1,286 万吨 LCE, 氧化锂平均品位
1.5%; 储量约 824 万吨 LCE, 氧化锂平均品位 1.9%。2022 年末该矿
场已建成产能 162 万吨/年，锂精矿产量约 135 万吨，精矿产量全球占
万吨/年;未来中期，格林布什还计划建设化学级 4 号加工厂以进一步
扩大锂精矿生产能力，届时总产能将达到 266 万吨/年。同时，公司以
万吨 LCE,浓度超 1,500mg/L,镁锂比仅为 6:1,资源量和品位居全球
前列。2022年SQM锂产品销量约15.68万吨，按权益产量进行计算，
归属公司的 2022 年锂化工产品产量占全球总产量的 9.5%。目前公司
已成为全球少数几个同时掌握全球最优质的硬岩锂矿和锂盐湖核心资
源端公司之一,公司总资源量为 6,079.2 万吨 LCE,权益资源量为
1,442 万吨 LCE。充足的锂资源优势可以帮助公司提升行业地位的同
信达证券股份有限公司
时,进一步巩固其产业护城河。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司积极布局冶炼端产能，匹配上游资源的扩张。公司目前共设有四
\triangleright
个在产的锂产品生产基地，分别位于中国四川射洪、重庆铜梁、江苏
张家港以及澳洲奎纳纳一期项目，生产的锂化工产品种类包括氢氧化
锂、碳酸锂、氯化锂和金属锂。公司目前现有锂化工产品铭牌产能
6.88 万吨/年，已宣布的规划锂化工产品产能超过 11 万吨，未来五年
战略规划年产能为30万吨。四川安居项目正在建设年产2万吨的碳酸
锂工厂,公司预计工厂将在2023年下半年建设完成并进入调试环节。
澳洲奎纳纳一期2.4万吨氢氧化锂项目正处在产能爬坡和外部验证的关
键时期; 二期项目也进入前期准备阶段, 公司预计未来奎纳纳工厂综
合产能将达到年产4.8万吨电池级氢氧化锂。未来,随着公司中游新建
锂盐产能逐步建成投产以及格林布什锂精矿产能不断扩产, 公司锂精
矿自给率有望依然保持高位,通过“锂矿开采+锂产品加工”的一体化
业务布局,有望不断完成优质资源的利润转化。
▶ 公司构建多元化客户结构，提高可持续发展能力。公司的锂化工产品
在全球销售，其中出口产品主要为氢氧化锂、主要供给下游日韩等正
极材料厂商。随着公司产能规模的不断增长和行业的快速发展，公司
的客户结构正在从之前的立足于正极材料行业向覆盖正极、电池和汽
车全产业链进行转变，订单模式从之前的长短单结合逐步向长期战略
合约为主、零单为辅进行转变。通过长期与下游生产企业的合作，目
前公司已逐步与全球各大电池材料制造商、跨国电池公司和玻璃玻纤
及陶瓷生产商等下游企业形成战略合作伙伴关系，可为客户提供定制
化服务，形成互惠互利的商业共同体。
公司积极布局行业未来核心产品和技术,打造“资源+科技”的双核
\triangleright
驱动模式。公司通过研发创新持续夯实传统主营业务，在节能降耗、
提升产品品质的同时，积极布局行业未来核心新产品(技术),力争公
司业务多元化、实现“资源+科技”的双核驱动。2022年,公司完成
特种锂盐制备及平台建设第一阶段工作，开发出公斤级磷酸二氢锂和
四硼酸锂产品并达到市售标准;完成下一代固态电池用硫化锂扩大试
验前期工作，硫化锂产品纯度提高到 99.9%，杂质含量降低 90%。此
外,公司成功开发出 20um 级超薄金属锂带并实现小批量稳定制备。
在锂渣资源化综合回收利用方面，公司完成从实验室规模到中试规模
(60t/干基)工艺包输出及专利布局工作。
成功发行 H 股股票，资产负债率大幅降低。2022 年公司顺利完成了 H
\triangleright
股发行,并使用自有资金及港股 IPO 募集资金偿还了并购贷款,流动
性缓解并降低财务费用。截至2022年末,公司已经偿还全部中信银团
并购贷款及部分其他金融负债,资产负债率大幅降低,2022 年末资产
负债率为 25.09%, 较上年末减少 33.81 个百分点, 全面完成降杠杆目
标。同时，A+H 股的平台有望为公司带来国际化的视野，为公司业务
的快速健康发展提供有力的资本支持，为公司战略规划的制定和优化
带来更多助力，并有助于引导公司积极践行发展战略。
双碳目标下，新能源长期趋势不改。根据 EVTank 数据，2022 年全球
新能源汽车销量达 1082.4 万辆,同比增长 61.6%。展望未来,
EVTank 预计全球新能源汽车的销量在 2025 年和 2030 年将分别达到
年超过 50%。 根据 EVTank 数据显示, 2022 年, 全球锂离子电池总体
年,全球锂离子电池的出货量将分别达到 2211.8GWh 和
6080.4GWh, 其复合增长率将达到 22.8%。全球市场“绿色低碳”发
展趋势有望驱动锂电材料在新能源汽车、储能等应用领域的需求快速
提升，进而有望驱动上游锂盐的需求。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
148.65 亿元/148.42 亿元/174.39 亿元, EPS 为 8.92/8.84/10.44 元/
股, 当前股价对应的 PE 为 8.34x、8.35x、7.11x。
▶ 风险因素: 上游锂资源释放不及预期; 冶炼端产能建设进度不及预
期;新能源汽车产销量增长不及预期;锂价出现剧烈波动。
研究团队简介
陈光辉,中南大学冶金工程硕士,2022年8月加入信达证券研究开发中心,从事电池金属相关研究。
云 琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事贵金属及小金属研究。
白紫薇,吉林大学区域经济学硕士,2021年7月加入信达证券研究开发中心,从事钛镁等轻金属及锂钴等新能
源金属研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。