天齐锂业(002466)
股票投资评级
买入 维持
锂资源龙头再创佳绩,扩张迅速盈利可期
个股表现
投资要点
天齐锂业发布 2022 年年报:全年实现营收 404.49 亿元,同比增
长 427.8%, 归母净利润为 241.25 亿元, 同比增长 1060.5%, 扣非归
亿元, 同比增长 316.9%, 环比增长 52.7%, 归母净利润为 81.43 亿元,
同比增长 425.7%, 环比增长 44.0%, 扣非归母净利润为 81.39 亿元,
同比增长 459.0%, 环比增长 44.3%。
年天齐锂精矿业务实现营收 154. 39 亿元, 同步增长 483. 9%, 锂精矿
产量为 134.9 万吨, 同步增长 41.4%, 销量为 75.9 万吨, 同步增长
37.7%。对应 2022 年锂精矿售价约为 3052 美元/吨. 根据 IGO 公告
2023Q1 公司锂精矿售价定为 5957 美元/吨, 预计 2023 年锂精矿业绩
公司基本情况
依旧亮眼。目前格林布什锂矿产能为 162 万吨, 52 万吨/年的三号加
工厂预计 2025 年 3 月投产, 52 万吨/年的四号加工厂规划 2027 年投
最新收盘价 (元)
产,届时公司锂精矿产能达到266万吨。
锂盐加速扩张, 未来5年规划30万吨。2022年天齐锂化工品业
总市值/流通市值(亿元)1,256/1,128
务实现营收 250.09 亿元,同步增长 398.4%,锂化工品产量为 4.7 万
52 周内最高/最低价
吨, 销量为 5.8 万吨, 自用锂精矿约 48.96 万吨, 折合约 6.12 万吨
资产负债率(%)
58.9%
碳酸锂，锂资源自给率 100%，预计 2022 年锂盐的售价约为 48 万元/
市盈率
吨。目前公司锂化学品产能为 6.88 万吨, 四川安居 2 万吨碳酸锂预
成都天齐实业(集团)有
第一大股东
计 2023H2 建成, 奎纳纳二期 2.4 万吨项目也已经进入了前期准备阶
限公司
段,公司未来5年锂化工品产能为30万吨,CAGR为34%。
持股比例(%)
25.4%
参股 SQM. 分红收益十分可观。天齐锂业还以参股形式持有智利
SQM 22.16%的股份,是其第二大股东,2022年 SQM 的投资为 56.41 亿
元,间接受益于全球储量最大锂盐湖的资源开发和锂化合物生产。根
据 SQM 公告预计 2022-2025 年的锂盐产能为 18/21/24/26.5 万吨,扩
张迅速。根据彭博, SQM 2023 年 EPS 预测为 12.98 美元/股, 2023 年
天齐投资收益仍非常可观。
收购 ESS, 锂资源布局再下一城。2023年1月9日公司控股子公
司 TLEA 以每股 0.50 澳元, 合计约 1.36 亿澳元 (折合人民币 6.32 亿
元)的价格购买 ESS 的所有股份。ESS 拥有 Pioneer Dome 锂矿项目
的 100%的所有权。根据 ESS 公告, Pioneer Dome 锂矿石资源量为
万吨 LCE 当量, 预计 2024 年完成最终可行性研究。此次收购, 有助
于扩充公司锂矿资源储备。
盈利预测
预计 2023-2025 年天齐锂业归母净利润为 253. 7/244. 6/278. 2 亿
元,对应 PE 为 5.0/5.1/4.5 倍。考虑到公司为全球锂资源的龙头,
给予 2024 年 8 倍估值,对应股价约为 119 元,维持“买入”评级。
下游需求不及预期, 项目进展不及预期, 锂价大幅波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。