利润保持高增，不良再下台阶
2023年02月11日
事件: 2 月 10 日, 宁波银行发布 2022 业绩快报。2022 年营收 578.8 亿元,
YoY+9.7%; 归母净利润 230.8 亿元, YoY+18%; 不良率 0.75%, 拨备覆盖率
505%
▶ 营收增速有所回落,利润增速保持高位。截至 2022 年末,营收累计同比增
速 (以下简称 “同比增速 ”) 较前三季度-5.5pct, 或一定程度来自 22Q4 债券市
场波动对中收以及投资收益带来的影响。归母净利润同比增速较前三季度-
2.1pct, 但仍保持在 18%以上的良好水平, 综合资产质量及拨备相关数据看, 或
主要受益于信用成本的下降。
信贷投放强劲,存款显著高增。截至2022年末,贷款总额同比增速达21.3%,
\triangleright
余金鑫
在目前已披露业绩快报的银行中处于领先水平。展望 2023 年，伴随经济复苏，
S0100521120003
我们认为宁波银行以中小企业为核心的对公客户结构，以及在消费贷领域的优
势，有望继续支撑信贷投放保持高景气。
研究助理 于博文
存款方面,截至 2022 年末,存款总额同比增速高达 23.2%,较前三季度+3.7pct,
增幅在已披露 2022 业绩快报的城商行中处于较高水平,可能表明受 22Q4 理财
赎回回流存款的影响较大，因为截至 22Q3，宁波银行非货公募基金销售保有量
相关研究
在城商行中排名首位。
1.宁波银行 (002142.SZ) 深度报告: 消费贷
或迎“二次增长”,财富转型进入收获期-20
资产质量再优化,拨备反哺利润。截至 2022 年末,不良率较 22Q3 下降
\triangleright
23/02/06
2BP, 彰显良好的风险管理能力。拨备覆盖率较 22Q3 下降 15pct, 仍保持在
2.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年三季度点
评:净息差企稳回升,净利润增速向上-2022
500%以上, 拨贷比较 22Q3 下降 0.2pct, 拨备释放反哺利润。
/10/28
3.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年中报点评:
营收增速向上,资产质量优异-2022/08/26
投资建议: 存贷两旺, 拨备保持高位
\triangleright
4.宁波银行 (002142.SZ) 2022 年一季报详
利润增速维持高水平，部分来自信用成本的下降，信贷投放保持强劲，我们认为
该趋势有望延续,资产质量继续优化,助力拨备反哺利润。预计 22-24 年 EPS 分
5.宁波银行 (002142.SZ) 2021 年报详解:
别为 3.49 元、4.19 元和 5.07 元, 2023 年 2 月 10 日收盘价对应 1.4 倍 22 年
PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 宁波银行截至 2022 年末业绩累计同比增速
图 4: 宁波银行截至 2022 年末不良率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: