宁波银行(002142. SZ)
债市波动影响营收，基本面依然优异
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
宁波银行披露 2022 年业绩快报。公司 2022 年全年实现归母净利润 231 亿元,
同比增长 18.1%, 增速较前三季度下降 2.1 个百分点。公司全年加权平均 ROE
为 15.6%, 同比下降 1.0 个百分点。
S0980519010001
S0980518070002
债市波动导致营收增速回落。2022年全年实现营业净收入579亿元，同比增
长 9.7%, 增速较前三季度下降 5.5 个百分点。由于宁波银行交易性金融资产
规模较大，金融市场业务较多，因此公司收入增速回落，估计主要跟四季度
S0980520030002
债市波动有关,属于波动性因素。
基础数据
资产增速有所回落，存款增长亮眼。公司 2022 年总资产同比增长 17.4%至
投资评级
2.37万亿元,同比增速与三季报相比回落4.0个百分点,主要跟市场融资需
合理估值
收盘价
求不足有关,不过这一增速与行业整体水平相比依然较快。其中贷款同比增
总市值/流通市值
207419/204885 百万元
长 21.3%, 增速较三季报回落 1.1 个百分点, 存款同比增长 23.2%, 增速较
52 周最高价/最低价
41. 14/23. 61 元
1032.99 百万元
三季报提升3.6个百分点,存款增长亮眼。
市场走势
资产质量依然优异，拨备覆盖率保持高位。公司在资产快速增长的同时依然
保持了优异的资产质量,2022年末不良率0.75%,较三季度末和年初均下降
2bps。公司期末拨备覆盖率 505%, 较三季度末下降 15 个百分点, 较年初提
下降 21 个百分点，拨备覆盖率下降主要是反哺利润增长导致，但依然处于
高位。公司资产质量优异，不良率处于低位，拨备充足。
投资建议:由于业绩快报披露数据有限,我们暂不调整盈利预测,预计
2022-2024 年归母净利润 236/285/342 亿元, 同比增速 20.9%/20.5%/20.0%;
摊薄 EPS 为 3.46/4.20/5.06 元; 当前股价对应 PE 为 9.1/7.5/6.2x, PB 为
1.4/1.2/1.0x,维持“买入”评级。
相关研究报告
所载主要财务数据为初步核算数据，可能与最终公告的财务报告中披露的数
《宁波银行(002142.SZ)-净息差和不良生成率边际改善》
据存在差异。
《宁波银行(002142.SZ)-业绩稳定增长,拨备计提充分》 —
《宁波银行(002142. SZ)——2022 年—季报点评-存款增长亮眼》
《宁波银行（002142.SZ）-成长性维持，基本面依然优异》 —
《宁波银行-002142-2021 年业绩快报点评: 营收稳定增长, 资产
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层