公司点评报告 ●银行业
2023年3月9日
盈利稳健高增，资产端持续增长
平安银行(000001.SZ)
核心观点:
事件 公司发布了 2022 年年度报告。
张一纬
亿元,同比增长 6.21%, 较前三季度有所收窄; 归母净利润 455.16 亿
元,同比增长 25.26%,保持两位数以上快速增长;年化加权平均
ROE12.36%, 同比上升 1.51 个百分点; 基本 EPS 为 2.2 元, 同比增长
27.2%。减值冲回反哺利润。2022年,公司信用减值损失713.41亿元,
同比减少 1.76%。
资产端持续增长,负债端存款定期化程度提升 2022 年,公司利息净收
入 1301. 3 亿元, 同比增长 8. 14%; 净息差 2. 5%, 同比下降 4BP。资产端
万亿元,同比增长8.7%;其中,一般企业贷款和零售贷款同比增长8.6%
和 7.2%。2022 年,公司的贷款平均利率 5.9%,同比下降 19BP。负债端
存款保持高增,成本刚性仍存。截至12月末,公司的总存款3.31万亿
元, 较 2021 年末增长 11.8%。2022 年, 公司计息负债成本率 2.16%, 同
比下降 5BP, 主要来自同业负债利率下降影响; 存款利率 2.09%, 同比
上升 5bp, 定期化程度提升加剧成本刚性; 同业存单、同业业务及其他
利率下降 27BP 和 16BP。
非息收入小幅增长，代销理财承压 2022 年，公司非息收入 497.65 亿
元, 同比增长 1.46%; 其中, 中间业务收入 302.08 亿元, 同比下降 8.63%;
财富管理业务承压，代理及委托和其他手续费及佣金收入同比减少
14.9%和3.5%,银行卡手续费收入同比下降5.1%。其他非息收入保持较
快增长,但增幅有所收窄,预计与四季度债市波动有关。2022年,公司
其他非息收入 195.57 亿元, 同比增长 22.35%。其中, 投资收益(含公
允价值变动损益)同比增长1.12%,低于前三季度的49.81%。
资产质量保持平稳, 拨备水平提升 截至 12 月末, 公司不良贷款率为
个百分点。
投資建议 公司背靠中国平安, 受益集团生态协同, 综合金融优势突出;
坚持“科技引领、零售突破、对公做精”策略方针,积极构建零售、对
公、资金同业 “3+2+1”经营策略, 持续深化科技赋能, 推动向“数字
银行、生态银行、平台银行”转型。资产端持续扩张,对公贷款增速回
升,零售转型深化,地产链和消费复苏利好个人贷款投放;中收贡献度
同业领先,财富管理发展态势良好,aum 稳健增长,私行客户贡献度提
升,有助增厚盈利空间。资产质量基本平稳,拨备计提充分。结合公司
基本面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2023-2025 年 BVPS
21. 19/24. 06/27. 51 元,对应 2023-2025年PB 0. 64X/0. 56X/0. 49X。
6年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分
过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦