平安银行(000001. SZ) 2022 年业绩快报点评
负债结构优化，资产质量稳定
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
平安银行披露 2022 年业绩快报。公司 2022 年实现归母净利润 455. 16 亿元,
同比增长 25.3%, 增速较三季报基本持平, 业绩保持稳定增长。公司 2022 年
加权平均净资产收益率 12.36%, 同比回升 1.51 个百分点。
S0980519010001
S0980518070002
业绩增长整体较为稳定。公司 2022 年实现营业总收入 1798. 95 亿元，同比
增长 6.2%, 增速较三季报略低 2.5 个百分点; 2022 年实现归属于上市公司
股东的净利润 455. 16 亿元, 同比增长 25. 3%, 增速较三季报略低 0. 5 个百分
S0980520030002
点。整体来看，公司保持了较为稳定的增长。
基础数据
规模稳健扩张,负债结构优化。截至2022年末,公司资产总额53215.14亿
投资评级
增持(维持)
元, 较上年末增长 8.1%, 其中, 发放贷款和垫款本金总额 33291.61 亿元,
合理估值
收盘价
15,08 元
较上年末增长 8.7%; 负债总额 48868.34 亿元, 较上年末增长 8.0%, 其中,
总市值/流通市值
292641/292636 百万元
吸收存款本金余额 33126.84亿元, 较上年末增长 11.8%。公司资产规模保持
52 周最高价/最低价
17. 56/10. 22 元
近3个月日均成交额
1611.41 百万元
较为稳定的增长，有力支持实体经济的发展，其中存款增长相对较快，存款
市场走势
在负债中的占比进一步提升，负债结构持续优化。
个百分点, 较三季报上升 0.02 个百分点; 逾期 60 天以上贷款偏离度 0.83,
较上年末下降 0.02；拨备覆盖率 290%，较上年末上升 2 个百分点，较三季
报持平，风险抵补能力保持较好水平。整体来看，公司资产质量数据保持在
较为稳定的状态。
投资建议:由于业绩快报披露数据有限,我们暂不调整盈利预测,预计
2022-2024 年归母净利润 448/530/625 亿元, 同比增速 23. 2/18. 4/18. 0%;
摊薄 EPS 为 2.16/2.58/3.08 元; 当前股价对应 PE 为 7.0/5.8/4.9x, PB 为
0.8/0.7/0.6x, 维持“增持”评级。
相关研究报告
《平安银行(000001.SZ)-规模稳健扩张,大力支持实体》
所载主要财务数据为初步核算数据，可能与最终公告的财务报告中披露的数
《平安银行(000001.SZ)-业绩增速平稳,盈利能力回升》 —
据存在差异。
《平安银行(000001.SZ)——2022 年—季报点评-存款增长加快,
《平安银行(000001.SZ)-2021 年报点评: 业绩增速稳中有升,
资产质量持续改善》
《平安银行-000001-2021 年业绩快报点评:拨备覆盖率大幅提
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层