平安银行（000001. SZ）
资产规模稳健增长，积极支持实体经济
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
2022 年业绩增长保持平稳,盈利能力提升。公司此前已经披露过业绩快报,
与快报相比,主要数据变化不大。其中2022全年营收1799亿元,同比增长
6.2%, 增速较前三季度小幅降低2.5个百分点, 主要是因为四季度债市波动
影响公允价值损益,其他驱动因素则表现平稳;全年归母净利润 455 亿元,
S0980519010001
S0980518070002
同比增长 25.3%, 增速较前三季度基本持平。2022 年加权 ROE12.4%, 同比回
基础数据
升 1.5 个百分点。
投资评级
合理估值
资产规模稳健增长，积极支持实体经济。公司 2022 年总资产同比增长 8.1%
收盘价
总市值/流通市值
262562/262557 百万元
至 5.32 万亿元，保持较为稳健的增长，其中贷款总额同比增长 8.7%，继续
52 周最高价/最低价
16,66/10,22 元
积极支持实体经济。公司零售 AUM 仍然维持两位数增长, 年末零售 AUM 达到
近3个月日均成交额
3.6万亿元, 同比增长 12.7%。此外, 存款同比增长 11.8%至 3.32 万亿元,
市场走势
负债结构进一步优化。公司 2022 年末核心一级资本充足率 8.64%, 近几个季
度基本保持平稳。
净息差有所下降,向实体经济让利。公司全年净息差 2.75%,同比降低 4bps,
主要是公司落实金融支持实体经济政策，企业贷款收益率有所下降，同时公
司增加对持证抵押等低风险业务和优质客群的信贷投放，并加强对普惠小
微、消费等重点领域的政策支持导致个人贷款收益率下降，资产端利率下降
快于负债成本引起。从单季净息差来看，今年四个季度的单季净息差分别为
2.80/2.72/2.78/2.68%, 总体而言有所下降, 公司预计 2023 年净息差仍有
收窄趋势。手续费方面，2022年手续费净收入同比下降 8.6%，主要是受宏
观环境因素影响，代理基金、个人理财销售、信用卡回佣及收单等收入负增
相关研究报告
长引起。
《平安银行(000001. SZ) 2022 年业绩快报点评-负债结构优化,
风险抵补能力保持较好水平。我们测算的2022年不良生成率2.19%,同比上
《平安银行(000001.SZ)-规模稳健扩张,大力支持实体》 —
升 48bps, 主要是上半年不良生成率上升较多, 而下半年同比基本保持稳定。
《平安银行(000001.SZ)-业绩增速平稳,盈利能力回升》 --
公司年末拨备覆盖率 290%, 较三季末持平, 风险抵补能力保持较好水平。此
《平安银行(000001.SZ)——2022 年—季报点评-存款增长加快,
外,公司年末不良率 1.05%,环比上升 3bps;关注率 1.82%,环比上升 33bps。
《平安银行(000001.SZ)-2021 年报点评: 业绩增速稳中有升,
投资建议:公司表现符合基本预期,我们预计公司 2023-2025 年归母净利润
元; 当前股价对应 PE 为 5.4/4.7/4.2x, PB 为 0.6/0.6/0.5x, 维持“增持”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层