2023年3月9日
000001.SZ
平安银行
业绩持续高增,资产质量边际压力略升
原评级：增持
平安银行 2022 年盈利同比增长 25.3%, 业绩持续高增长带动盈利能力同比提
升。去年，疫情、房地产、债市对银行业影响较大，公司亦受到影响，收入
板块评级:强于大市
略缓,不良略升。我们也看到,公司四季度信贷需求的边际修复,零售优势
强化和风险偏好下降。资产质量可能是市场关注重点, 我们认为: 第一, 存
本报告要点
量风险释放，房地产尾部风险暴露、大型对公客户债务风险，对应报表中房
业绩持续高增, 资产质量边际压力略升
地产不良上升和重组类贷款增加。第二,监管口径调整带来关注占比上升,
股价表现
在风险分类管理办法中，贷款发生逾期就要计入关注（具体参考我们风险分
类的点评），这个影响是监管要求变化，后续对中小银行风险资产分类或都
有影响, 但这不是实际风险的增加。第三, 前期疫情影响下, 零售等滞后体
现的资产质量边际压力,信用卡和新一贷不良上升,90天以内逾期上升以及
正常贷款迁徙增加,公司零售资产定价较高,客户风险敏感度较高。监管影
响和存量暴露,不宜过度解读,亦不应悲观,但同时我们也持续关注后续新
增逾期变化和拨备计提。公司战略推进和执行非常积极，客户基础特别是零
售方面已经有所改善，并逐渐获取和壮大更优的合意风险定价客群，调整形
成可持续的资产负债循环和盈利模式。公司在我们核心组合推荐中，看好公
司表现，维持对公司增持评级。
支撑评级的要点
19,405.92
发行股数 (百万)
盈利持续高增长，盈利能力提升
流通股 (百万)
19,405.55
平安银行 2022 年盈利同比增长 25.3%。业绩持续高增长带动盈利能力同
总市值 (人民币 百万)
262,562.07
比提升, ROE12.36%, 同比提升 1.51 个百分点, 核心一级资本充足率
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,487.46
8.64%, 同比提升 4BP, 资本提升,资本缓冲补充需求仍在。
主要股东
资产质量边际压力略增加
中国平安保险(集团)股份有限公司
存量风险暴露,监管规定、存量重组影响关注确认,90天以内逾期上行。
存量不良持续暴露, 2022 年末不良贷款率为 1.05% 环比 3 季度上升 2BP,
以2023年3月9日收市价为标准
房地产、零售不良上升。关注贷款占比 1.82%, 较上季度上升 33bp, 余
额增加 113 亿元，关注占比提升源于个人汽车金融抵押类贷款分类监管
规则调整及个别对公大户债务重组等因素影响。90 天内逾期同比上升
11.9%, 环比中期上升 26%, 90 天以内逾期/全部贷款 1.2%, 占比较中期
上升 0.2 个百分点。正常贷款迁徙率 3.8%, 较上年上升 0.61 个百分点。
相关研究报告
《平安银行》20230117
元,目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.61x/0.53x,维持增持评级。
《平安银行》20221025
评级面临的主要风险
《平安银行》20220818
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:股份制银行||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
平安银行 2022 全年归母净利润高增 25.3%。规模增长和拨备反哺贡献主要盈利。净利息收入同比增
8.1%、手续费收入同比下降 8.6%、其他非息同比增长 22.3%、营业收入同比增长 6.2%，总资产较
年初增长 8.1%, 贷款增长 8.7%, 存款增长 12.1%。不良率 1.05%, 拨备覆盖率 290.28%, 核心
一级资本充足率 8.64%。
平安银行 2022 年盈利同比增长 25.3%, 业绩持续高增长带动盈利能力同比提升。去年, 疫情、房地
产、债市对银行业影响较大,公司亦受到影响,收入略缓,不良略升。我们也看到,公司四季度信
贷需求的边际修复,零售优势强化和风险偏好下降。资产质量可能是市场关注重点,我们认为:第
一, 存量风险释放, 房地产尾部风险暴露、大型对公客户债务风险, 对应报表中房地产不良上升和
重组类贷款增加。第二,监管口径调整带来关注占比上升,在新的风险分类管理办法中,贷款发生
逾期就要计入关注（具体参考我们关于风险分类的点评）,这个影响是监管要求变化,后续对中小
银行风险资产分类或都有影响，但这不是实际风险的增加。第三，前期疫情影响下，零售等滞后体
现的资产质量边际压力,信用卡和新一贷不良上升,90天以内逾期上升以及正常贷款迁徙增加,公
司零售资产定价较高，客户风险敏感度较高。监管影响和存量暴露，不宜过度解读，但同时我们也
持续关注后续新增逾期变化和拨备计提。 公司战略推进和执行非常积极, 客户基础特别是零售方面
已经有所改善，并逐渐获取和壮大更优的合意风险定价客群，调整形成可持续的资产负债循环和盈
利模式。公司在我们核心组合推荐中, 看好公司表现。
1、盈利持续高增长,盈利能力提升
平安银行 2022 年盈利同比增长 25.3%, 规模和拨备仍是业绩增长的主要贡献。业绩持续高增长带动
盈利能力同比提升, ROE12.36%, 同比提升 1.51 个百分点, 核心一级资本充足率 8.64%, 同比提升
4BP, 资本提升,资本缓冲补充需求仍在。
2、生息资产、贷款规模同比增长略缓，同业增长提速
贷款和债券放缓，同业增速上升，生息资产同比放缓，票据占比转降。按期末时点，贷款同比增长
8.67%, 对公(不含票据)、票据和零售贷款同比分别为 8.6%、27.7%和 7.2%, 对公(不含票据)
贷款同比略提速,零售和票据放缓。债券投资亦放缓,同比增长5.46%,同业同比增长52.9%。按公
布平均余额口径,生息资产日均余额同比增长9.8%,增速较前三季度下降0.3个百分点。贷款同比
增长 11.8%, 其中对公和个人贷款分别增加 6.2%和 11.0%, 票据贴现增长 72.3%, 债券投资增长
16.5%,票据占比 6.2%,季度环比转降 0.1 个百分点。
下半年以来零售贷款增长快于对公(不含票据)。按公布季度平均余额口径, 4季度单季生息资产
以来首次下降,环比下行 0.3%; 同业环比上升 9.7%。拆分看,零售贷款环比增长 3.0%,对公(含
票据)环比增长1.4%,下半年以来零售增长快于对公。按期末时点,零售贷款中,持证抵押、个人
经营和小额消费贷款增长较多。其中,持证抵押季度环比增 10.9%,新一贷和汽车贷款略降,信用
卡环比降 2.7%。
存款同比增速高位略缓,主动负债持续下降。按公布平均余额口径, 计息负债同比增长 8.3%, 增速
较三季度下降 0.7 个百分点。存款增速较前三季度略下行 0.2 个百分点至 14.9%。债券发行转降，同
比分别下降 2.8%, 同业同比下降 6.6%, 降幅较上季度收窄 1.8%。
零售存款持续高增长、定期化趋势延续。按公布平均余额口径，计息负债 4 季度环比增长 2.5%，存
款环比增 3.1%，发行债券与同业负债分别增长 1.5%、0.2%。存款拆分看，对公环比增长 0.2%，零
售环比增长 11.5%。拆分来看, 对公活期增长 2.5%, 对公定期下降 1.3%, 零售存款定期环比上升
13.2%. 活期存款环比增长 6%. 居民存款定期化趋势持续。
3、4 季度净息差降幅较大，存贷利差或仍是主因
4 季度息差下行幅度较大，生息资产收益下行、计息负债成本上升，存贷利差承压或仍是主因。平
安银行 4 季度单季净息差 2.68%, 环比降 10BP, 存贷利差 3.64%, 环比降 11 BP。贷款端, 零售
贷款风险偏好持续下降，收益率持续下降，对公贷款收益率延续 3 季度上升态势，存款端，零售存
款成本平稳，对公存款成本上升较多。我们关注到，对公需求温和改善，对公存款竞争压力仍大。
但对公存贷利差有所上升。零售贷款风险偏好持续下降叠加竞争加剧，贷款定价下降，公司零售客
户基础持续积累、高息存款到期叠加居民储蓄倾向提升，零售存款定价相对平稳。
资产端, 4 季度生息资产收益率 4.79%, 环比下行 6BP, 贷款收益率 5.79%, 环比下降 5BP, 其中,
对公贷款(不含票据)收益率 4.01%, 环比上行 13bp。零售贷款收益率 7.12%, 环比下降 23BP。存
款付息率 2.15%, 环比上升 6BP, 拆分看, 零售存款付息率 2.32%, 环比降 1bp, 对公存款 2.09%,
环比增长 9BP, 其中, 对公活期 1.10%, 环比上升 12BP, 对公定期 2.71%, 环比上升 9BP。
全年看, 2022 年全年净息差 2.75%, 同比下降 4BP, 主因在基础存贷利差下降 38BP 至 3.81%, 存
款成本同比上行5BP, 主要受贷款收益大幅下行所致。
4、4 季度手续费收入同比转正，投资类收入受债市影响
全年手续费同比下降 8.6%, 降幅较前三季度有所收窄, 四季度单季同比转正, 增长 2.48%。拆分看,
全年结算及托管手续费微增，代理业务、银行卡及其他业务手续费均下行，其中代理及委托手续费
降幅最大, 同比下降 14.9%, 主要受市场震荡代销基金收入减少; 此外, 信用卡回佣及收单手续费
收入减少影响了银行卡手续费收入。
4 季度债市影响全年投资收益。全年其他非息 195.57 亿元,同比增长 22.3%,增速较前三季度下降
29.6 个百分点: 4 季度单季 10.37 亿元, 同比下降 72.7%。 交易类资产占比平稳, 占比总资产 9.29%,
环比上升 0.39%个百分点。
5、存量风险暴露，监管规定、存量重组影响关注确认，90 天以内逾期上行
存量不良持续暴露, 2022 年末不良贷款率为 1.05%, 环比 3 季度上升 2BP, 不良余额环比小幅增长
8.26 亿元。拆分来看，房地产、零售不良上升。零售不良率 1.32%，较 3 季度上升 9BP, 其中, 新
一贷及信用卡贷款不良上升,信用卡不良率 2.68%,环比上升 41BP,新一贷不良率 1.31%,环比上
升 14BP, 汽车金融, 个人经营性贷款、小额消费贷款等不良下降。对公方面, 不良率 0.61%, 季度
环比下降 10BP, 其中,房地产贷款不良率 1.43%,环比上升 71 个 BP。公司持续压降房地产贷款,
2022年末房地产贷款占比为8.5%,同比下降0.9个百分点。
关注占比提升源于监管要求和对公重组增加。关注贷款占比 1.82%, 较上季度上升 33bp, 余额增加
113 亿元,公司公告:个人汽车金融抵押类贷款分类监管规则调整及个别对公大户债务重组等因素
影响。第一，预计与金融资产分类要求有关，逾期发生即需要进入关注（具体参考我们报告《风险
分类管理办法点评》),参考三阶段,第三阶段(已减值)贷款387.84亿元,与不良贷款比例为111%,
参考新的分类办法, 或仍需进一步调整。第二, 公司年底重组贷款 171 亿元, 同比增长 57 亿, 主要
对公大户债务重组, 存量风险持续暴露。
资产质量边际压力略增加。90 天内逾期同比上升 11.9%，环比中期上升 26%，90 天以内逾期/全部
贷款 1.2%，占比较中期上升 0.2 个百分点。正常贷款迁徙率 3.8%，较上年上升 0.61 个百分点。关注
贷款迁徙 16.93%, 较上年下降 3.35 个百分点。
6、非贷拨备反哺盈利，存量拨备稳定
增量看, 资产减值损失同比下降 3.4%, 4 季度单季同比下降 14.5% 全年贷款减值计提同比上升 8.0%,
利润反哺主要源于非贷部分，公司积极收回及化解大额非贷款问题授信，全年非贷减值计提同比下
降 50.5%。核销力度较大,全年贷款核销 598 亿元,同比增长 117 亿元,回收 119 亿元,同比减少
39 亿元。
存量拨备保持平稳, 年末拨备覆盖率 290.28%, 较 3 季度基本持平。公司持续保持较高贷款核销力
度,全年核销贷款 598.02 亿元,同比上升 24.3%。已减值部分拨备覆盖率下降,第三阶段拨备/贷
款（第三阶段已减值）236.11%，同比下降 155.88%。全部拨备/贷款（第三阶段已减值）2.52%，
同比降 0.12 个百分点，全部拨备基本平稳。
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)