2023年3月10日
平安银行(000001): 净利润保持
强烈推荐/维持
高增，财富管理稳健发展
平安银行
公司报告
事件:3月8日,平安银行公布2022年年报(此前已披露业绩快报)。公司
公司简介:
全年实现营收/拨备前利润/净利润 1,799.0、1,287.8、455.2 亿元, 分别同比
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转型, 全
增长 6.2%、7.5%、25.3%。年化 ROE 为 12.36%，同比上升 1.51pct。
力打造智能化零售银行，大力推进精品公司银行
双轻化。综合金融是公司的特色优势，公司依托
债市波动拖累营收增速放缓，拨备反哺、净利润保持高增。2022 年平安银行
庞大的个人客户基础、强大的品牌影响力、广泛
营收同比增 6.2%, 增速较前三季度下降 2.5pct, 主要拖累项是公允价值变动
的分销网络和完备的综合金融产品体系, 为全面
损益。由于 Q4 债市大幅波动,公允价值损失 1975 亿。净手续费收入同比
推进零售转型、打造领先的智能化零售银行提供
-8.6%, 降幅环比有所收敛。净利息收入同比+8.1%, 增速环比下降 0.6pct。
了强大的核心竞争力支持。
在资产质量平稳、拨备充足的背景下,公司降低拨备计提力度,信用减值损
失同比-3.4%,净利润同比增25.3%,与前三季度基本持平。从全年盈利归因
交易数据
来看,规模、息差、中收、其他非息、成本、拨备、税收的贡献分别为 2.4%、
52 周股价区间(元)
-2.9%、-4.4%、5.5%、3.4%、21.1%、0.5%。
总市值(亿元)
2,908.95
让利实体经济，净息差有所下降。2022 年平安银行净息差2.75%，环比下降
2BP, 同比下降 4BP。(1) 资产端: 生息资产收益率环比下降 2BP, 其中贷
流通市值 (亿元)
2,908.89
款收益率下降 4BP。贷款收益率下降主要源于零售贷款主动调结构,风险偏
好有所降低。公司继续加大持证抵押贷款投放,控制新一贷、信用卡投放,
流通 B股/H股(万股)
-/-
平衡风险与收益, 2022 年持证抵押贷款贡献 93.8%零售贷款增量。(2) 负债
52周日均换手率
端: 计息负债付息率环比上升 1BP, 其中存款付息率上升 2BP, 判断主要与
52 周股价走势图
个人存款定期化趋势有关。在理财赎回潮下,个人定期存款实现较快增长,
年末余额同比增 39.8%, 日均个人定期存款余额占比逐季提高。我们判断公
司 2022 年净息差维持了行业领先水平,预计 2023 年仍有一定收窄压力。
资本市场波动影响中收,零售高端客户保持高增长。(1)客户方面:零售客
下降 2.8pct)。财富、私行客户保持较快增长, 22 年末财富客户数、私行达
标客户数分别为 126 万户、8 万户，同比增 15%、15.5%。(2) AUM 方面:
零售、私行 AUM 保持较快增长。22 年末,零售 AUM 达 3.59 万亿,同比增
12.7%, 私行 AUM 达 1.62 万亿, 同比增 15.3%。(3) 中收贡献方面: 财富
管理收入大幅下滑,拖累中收。2022年由于资本市场低迷、代销基金收入大
幅下滑,财富管理收入同比下滑 22%,拖累中收下滑 8.6%。我们判断,随
着资本市场回暖、理财规模企稳,2023年中收有望实现恢复性增长。
新财富团队开始见成效,贡献中收可期。2021年平安银行启动了新银保业务
S1480519070002
改革,单独打造一支“以寿险产品销售为主、兼顾复杂金融产品销售”的新
财富队伍。 2022 年新财富团队快速壮大，累计入职超 1600 人，2022 年代理
tianxy @dxzq.net.cn
保险收入19.8亿,同比增速超30%。新财富团队有望成为财富管理业务成长
S1480521070003
新动力, 贡献中收可期。
不良率、关注率有所波动,风险抵补能力保持较强。22 年末平安银行不良贷
款率 1.05%, 环比+2BP。其中, 对公不良率 0.61%, 环比下降 10BP; 零售
不良率 1.32%, 环比上升 9BP, 与疫情等因素有关。关注贷款占比 1.82%,
环比上升 33BP。一方面, 与某对公客户债务重组有关, 影响关注率约 14BP;
另一方面,去年12月汽车抵押类贷款的关注类分类标准调整(由逾期30天
以上纳入调整为 1 天),影响关注率约 11BP。后续资产质量趋势需持续关注。
年末拨备覆盖率为 290.3%, 环比持平, 保持较强风险抵补能力。
投资建议:经济复苏、零售需求回暖,估值修复可期。短期来看,随着疫情
影响消退、各项稳增长政策落地见效,经济有望逐步复苏,零售业务景气度
东方财智 兴盛之源
向上。预计23年零售需求逐步回暖,资本市场和财富管理贡献提升,资产质
量压力缓解,支撑公司业绩较快增长,估值有望提升。预计2023-2025年净
利润同比增长 25.2%、23.9%、20.2%,对应 BVPS 分别为 21.74、25.38、
29.77 元/股。2023年3月9日收盘价13.2元/股,对应0.61倍23年PB,
维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
图 1: 平安银行 2022 年净利润同比增长 25.3%
图 2: 平安银行 4Q22 净利润同比增长 23.0%
图 3: 平安银行 3Q22、2022 业绩拆分
图 4: 平安银行 2022 年动态业绩拆分
图 5: 年末平安银行贷款同比增 8.7%、存款同比增 11.8%
东方财智 兴盛之源
图 6: 平安银行 4Q22 不良、关注、逾期率有所波动
图 7: 平安银行 22 年末拨备覆盖率环比基本持平
表 1: 平安银行财富管理相关指标
东方财智 兴盛之源
平安银行 (000001): 净利润保持高增, 财富管理稳健发展
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行 (000001): 净利润保持高增, 财富管理稳健发展
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路6009号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源