增持(维持)
净利润维持高增
平安银行（000001）点评报告
2023年03月13日
报告关键要素:
基础数据
2023年3月9日,平安银行发布2022年年度业绩报告。
投资要点:
2022 年营收同比增长 6.21%, 归母净利润同比增长 25.26%: 收入端,
利息净收入同比增长 8.14%, 手续费净收入同比下滑 8.63%。ROE12.36%,
个股相对沪深 300 指数表现
同比上升1.51个百分点。
2022 年重塑资产负债经营,净息差 2.75%,小幅下行 4BP:资产端,生
息资产收益率 4.83%, 同比下降 12BP, 其中贷款收益率 5.9%, 同比下
降 19BP。从贷款内部结构看，企业端贷款收益率下行，主要受 LPR 下
行, 落实金融支持实体经济等政策因素的影响, 而个人贷款端的下行,
主要是增加了对持证抵押等低风险业务和优质客群的信贷投放等,使得
低风险贷款的投放占比提升。计息负债成本率 2.16%, 同比下降 5BP,
其中存款付息率 2.09%, 同比上升 5BP, 主要是受活期存款占比降低的
影响。展望 2023 年，受重定价因素的影响，净息差仍存在下行压力,
相关研究
不过随着需求的回暖，资产端收益率有望逐步企稳,对息差有一定提振
资产质量稳定 负债结构进一步优化
作用。
净利润增速维持高位
资产质量基本保持稳定: 2022 年不良率 1.05%, 同比上升 3BP。逾期
盈利增速维持高位
60 天和 90 天以上贷款偏离度分别为 0.83 和 0.69。2022 年末拨备覆盖
率达到 290.28%, 同比提升 1.86 个百分点, 风险抵补能力略有提升。
盈利预测与投资建议:公司持续推动对公和零售业务的转型,重塑资
产负债结构，做好量价平衡。未来随着宏观经济的逐步回暖，以及集团
优势的进一步体现,公司仍将保持竞争优势。根据公司业绩报告,小幅
风险因素: 新冠疫情影响超预期; 经济恢复不及预期; 政策调整超预
期等风险因素。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场