利润延续高增，加力支持实体
2023年03月10日
事件:3月8日,平安银行发布2022年年报。22年营收1798.95亿元,YoY+6.2%;
归母净利润 455.16 亿元, YoY+25.3%; 不良率 1.05%, 拨备覆盖率 290%。
利润延续高增长。22年营收同比+6.2%，信用减值同比-1.8%，拨备反哺之
\triangleright
下, 22年归母净利润同比+25.3%, 延续 2021年以来的较高增速。
拆解营收, 22 年净利息收入同比+8.1%, 增速较前三季度-0.6pct, 或部分由疫
情冲击下消费信贷需求减弱所致。中收同比-8.6%，年内股、债市场波动对代销
基金、理财中收带来一定冲击,但新银保业务改革下代理保险收入同比+30.9%。
其他非息收入同比+22.3%,增速下行或主要因 Q4 债券利率上行带来一定浮亏。
规模稳健扩张,注重服务实体。规模方面,22年总资产、贷款总额、存款总
额同比+8.1%、+8.7%、+11.8%,增速较22Q3分别+1.1pct、-2.2pct、+0.8pct,
贷款增速放缓或主要受个贷增长乏力影响, 存款高增预计为 Q4 理财赎回潮下,
加大揽储力度。定价方面，22Q4 单季净息差 2.68%，较 22Q3 下行 10BP，但
22 全年净息差 2.75%，同比仅小幅下降 4BP，息差韧性较强。22Q4 单季生息
上升 5BP,不过 22 全年计息负债成本率同比下行 5BP 至 2.16%。
相关研究
1.平安银行 (000001.SZ) 深度报告: 把握财
积极服务实体经济。 信贷投放持续向重点领域倾斜, 22 年制造业中长期贷款、普
富良机,零售新王崛起-2023/02/08
惠型小微企业贷款、民营企业贷款余额分别同比+35.3%、+38.2%、+18.4%。
2.平安银行 (0000001.SZ) 2022 年三季报点
零售、对公战略打法进一步优化。零售端，财富管理建设质效提升，22 年零
评:信贷结构优化,切实服务实体-2022/10/
售 AUM、私行 AUM 分别达到 3.59 万亿元、1.62 万亿元, 私行 AUM 占比提升
3.平安银行 (000001.SZ) 2022 年中报点评:
到 45.2%。新银保团队逐渐成为大财富管理战略落地重要引擎, 22 年银保业务
利润保持高增,零售深化转型-2022/08/18
新队伍建设迅速推进，年内人员扩张预计超1000人。对公端，通过客户、产品、
4.平安银行 (000001.SZ) 2022 年一季报详
作战“三张地图”，积极布局现代化产业金融，助推资产投放。同时持续强化投
行能力, 22 年复杂投融资规模达到 9877 亿元。
5.平安银行 (000001) 2021 年年报详解: 财
资产质量整体稳健,零售上浮空间有限。22 年不良率较 22Q3 微升 2BP 至
\triangleright
1.05%, 关注率较 22Q3 提升 33BP 至 1.82%。其中, 消费类信贷不良率提升压
力较大,疫情对生产消费场景影响逐渐消退下,零售不良率预计上行空间有限。
不过不良认定整体趋严, 22 年末逾期 60+贷款占不良贷款比重较 21 年末下降
2pct 至83%。拨备覆盖率维持在290%高水平，风险抵补能力稳定。
投资建议:资产质量稳健,看好疫后复苏
资产质量整体稳健，且伴随着经济复苏，有望迎来零售信贷质、量双重修复，助
推平安银行零售转型战略潜力兑现。 预计 23-25 年 EPS 分别为 2.83 元、3.42 元
和 4.09 元, 2023 年 3 月 9 日收盘价对应 0.6 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 平安银行截至 2022 年业绩同比增速 (累计)
图2: 平安银行截至 2022 年净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 平安银行 2022 年代理保险收入 (亿元) 及同比增速 (累计)
图8: 平安银行截至 2022 年复杂投融资规模 (亿元)
图12: 平安银行截至 2022 年逾期 90+/不良贷款、逾期 60+/不良贷款
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: