信义山证证
全国性股份制银行Ⅲ
平安银行（000001.SZ）
买入-A(维持)
规模扩张带动 2022 年业绩高增长
2023年3月9日
公司近一年市场表现
事件:公司发布 2022 年年报,全年营收 1798.95 亿元、同比+6.2%, PPOP
\triangleright
1285.59 亿元、同比+7.4%, 归母净利润 455.16 亿元、同比+25.26%。加权平
均 ROE 12.36%、同比+1.51pct。利息净收入、手续费及佣金净收入、投资收
益分别同比+8.1%、-8.3%、+1.1%, 收入占比分别 72.3%、16.8%、8.0%。
业绩归因: 生息资产规模扩张、净息差小幅下滑下的利息净收入增长为
公司业绩增长主因。全年生息资产日均余额 4.74 万亿元、同比+9.8%，其中
贷款同比+16.5%,零售贷款/对公贷款/票据贴现分别同比+11.0%、+6.2%、
市场数据: 2023年3月8日
亿元、同比少计提 12.78 亿元,也对全年业绩产生了一定正向贡献。资本充
收盘价(元):
足率略有下降,核心一级/一级/资本充足率同比+4BP/-16BP/-33BP。
年内最高/最低(元):
16.66/10.22
资产质量:房地产风险、经济放缓下零售客户就业和收入受影响等因素
流通 A 股/总股本(亿):
194.06/194.06
导致全年不良生成率略有提升。全年不良生成率 1.55%、同比+75BP, 年末
流通 A 股市值(亿):
2,625.57
不良贷款率 1.05%、同比+3BP,不良贷款余额 348.61 亿元、同比+11.5%。
总市值(亿):
2,625.62
对公房地产贷款不良率 1.43%、同比+121BP, 是不良率上行最快的领域。年
末拨备覆盖率 290.3%、同比+1.9pct,风险抵补能力较强。
基础数据: 2022年12月31日
投资建议: 2022 年归母净利润相当于我们此前预测值的 103%, 略超预
期。公司持续推进零售转型为高息差提供支撑、依靠集团优势财富管理业务
发展有潜力、资产质量较好、资本充足率稳健,我们预计 2023-25 年公司归
母净利润同比+15.95%、+16.35%、+12.05%。公司当前估值对应 2023E P/B
0.64x,仍低于近5年来合理估值区间下限,维持“买入-A”评级。
财务数据与估值:
崔晓雁
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层