业绩持续高增，稳中求进的零售转型优等生
公司研究
2023年03月09日
公司点评报告
事件: 3 月 8 日, 平安银行披露 2022 年年报: 归母净利润同比+25. 3%(前三季度+25. 8%):
平安银行(000001)
营业收入同比+6. 2%（前三季度+8. 7%）；全年年化加权 ROE 12. 36%，同比+1. 51pct。
投资评级
点评:
上次评级
营收表现平稳,业绩持续高增。2022 年平安银行营收增速较前三季度小幅下行,
整体稳健: 归母净利润保持了 2021 年以来的高增长态势，在已披露业绩快报的上
王舫朝
市股份行中位居第一，两年年均复合增速高达 25. 4%。公司业绩增速亮眼，主要得
|执业编号：S1500519120002
益于拨备反哺和规模扩张，缓解了息差和非息收入所面临的阶段性压力。
净息差彰显韧性,资负结构优化。2022年平安银行净息差2.75%,较前三季度小幅
\triangleright
下降 2bp,继续保持同业领先水平。其中生息资产收益率和计息负债成本率分别较
前三季度小幅下降 2bp 和微升 1bp。公司着力优化资产负债结构，全年贷款日均余
廖紫苑
额占生息资产的比例较前三季度提升 16bp, 存款日均余额占计息负债的比例较前三
执业编号：S1500522110005
季度提升 56bp。在资产重定价及存款定期化趋势下，未来息差或仍将承压，但随着
差有望保持在合理水平，继续领先同业。
资产质量稳健，涉房敞口收窄。2022 年末不良率环比上升 2bp 至 1. 05%，仍处于上
市银行较低水平, 其中企业贷款不良率环比下行 10bp 至 0. 61%, 个人贷款不良率在
信用卡和“新一贷”风险暴露的带动下环比上升 9bp 至 1.32%。随着公司加强风险
至 0.83 和 0.69, 相应拨备覆盖率分别环比大幅提升 24.69pct 和 39.06pct 至
351. 08%、419. 22%，整体拨备覆盖率环比上升 1bp 至 290. 28%，安全垫厚实，抵御
风险能力较强。值得注意的是，公司进一步压降涉房业务规模，表内外涉房业务余
额较三季度末合计减少 274. 79 亿元，降幅为 6%，相关资产绝大多数分布在一、二
线城市城区及大湾区、长三角区域且有效落实抵质押，我们预计风险可控。
盈利预测与投资评级:平安银行背靠集团资源，具有综合金融和科技赋能优势，是
零售业务深化转型发展的优等生, 银保业务已成为大财富管理战略落地的重要增长
引擎。未来随着疫后复苏、消费回暖、房地产业风险处置推进,公司的发展前景有
望向好。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润同比增速分别为 21. 54%、18. 25%、
相关研究
15.58%。
风险因素: 经济超预期下行,政策出台不及预期,资产质量显著恶化等。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 5: 净息差 VS. 行业平均
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
冉兆邦，硕士，山东大学经济学学士，法国昂热高等商学院经济学硕士，三年非银金融
行业研究经验, 曾就职于天风证券, 2022 年 8 月加入信达证券, 从事非银金融行业研究
工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经
验,2022年6月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。工作经历涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研
究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券。2022年11月加入信达证券研发中心,
从事银行业研究工作。
机构销售联系
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。