净利润维持高增，资产负债规模稳步扩张
买入 (维持)
平安银行(000001) 2022 年年报点评
投资要点:
2023年3月9日
事件: 平安银行发布2022年年度报告,全年实现营业收入1,798.95亿元,同
比增长6.2%; 实现净利润455.16亿元,同比增长25.3%; 加权平均净资产收益
率 (ROE) 为12.36%,同比上升1.51个百分点。
S0340518040001
点评:
净利润维持高增。2022 年，平安银行实现营业收入 1,798.95 亿元，同
研究助理: 吴晓彤
比增长 6.2%; 实现净利润 455.16 亿元,同比增长 25.3%。其中,利息净
收入 1,301.30 亿元,同比增长 8.1%;非利息净收入 497.65 亿元,同比
S0340122060058
增长 1.5%, 其中, 受宏观环境等因素影响, 手续费及佣金净收入同比下
降 8.6%。其他非利息净收入同比增长 22.3%, 主要是由于票据贴现、外
汇等业务带来的非利息净收入增加。
资产负债规模稳步扩张。2022 年末,平安银行资产总额、发放贷款和垫
主要数据 2023年3月9日
款本金总额分别较上年末增长 8.1%和 8.7%, 平安银行持续加大实体经
收盘价(元)
济支持力度，优化信贷结构，普惠、制造业、涉农、绿色金融等领域贷
总市值(亿元)
款实现较好增长。负债总额和吸收存款本金余额分别较上年末增长8.0%
总股本(百万股)
和 11.8%。
ROE (TTM)
11.94%
12 月最高价(元)
个基点; 生息资产平均收益率为 4.83%, 同比下降 12 个基点; 负债平均
12 月最低价(元)
成本率 2.16%, 同比下降 5 个基点。平安银行积极重塑资产负债经营,
负债端主动优化负债结构,压降负债成本;资产端受市场利率下行、持
续让利实体经济等因素影响,资产收益率下降,净息差有所收窄。
股价走势
资产质量总体保持平稳。2022 年末,不良贷款率 1.05%,较 2022 年末微
升 0.03 个百分点: 其中个人贷款不良率 1.32%, 较上年末上升 0.11 个
百分点,主因是“新一贷”和信用卡等业务不良率有所上升。拨备覆盖
率 290. 28%, 较上年末上升 1.86 个百分点, 风险抵补能力保持较好水平。
投资建议: 平安银行2022年持续强化全面风险管理, 全力助推高质量发
展,业务发展保持了稳健增长的态势,建议把握宏观经济回暖、房地产
政策呵护下零售业务与资产质量修复主线。预计平安银行2023-2024年归
母净利润同比增速为20.88%和20.75%,对应的每股净资产为21.38元和
24.50元。当前股价对应PB是0.62倍和0.54倍,维持“买入”评级。
预期的风险:房地产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承
压的风险; 市场利率下行导致银行资产端收益率下滑, 净息差持续承压
的风险。
创业板、科创板、北京证券交易所、新三板（含退市整理期）等板块的股票、基金、可转债等
中高风险
方面的研究报告，港股股票、基金研究报告以及非上市公司的研究报告
高风险
期货、期权等衍生品方面的研究报告
型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中
风险”的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用
我司各类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼