中国国旅(601888) 跟踪报告
谨慎推荐 (维持)
风险评级: 中风险
中报业绩超预期 三亚免税城业绩将继续快增
2017年9月5日
投资要点:
我们在2017年1月9日发布了《中国国旅(601888)深度报告:口岸进
魏红梅
境免税店有望落地，关注国改后续进展》，重点推荐了中国国旅。9月
4日,公司股价大涨8.71%,从报告发布日截止9月4日,公司股价累计
S0340513040002
涨幅达到52.15%。
盈利能力基本持平，二季度业绩表现亮眼。公司上半年营收快速增长
22.46%, 营收增长主要来自于免税业务的贡献。分季度来看, 公司二季
研究助理
度营收同比增长34.85%,增速比一季度提高24.32个百分点;归母净利
卢立亭
同比大幅增长41.93%,增速比一季度加快38.85个百分点。分业务来看,
S0340116030094
公司上半年免税商品销售业务实现营业收入66.04亿元,同比增长
44.25%, 其中三亚免税购物中心实现营业收入31.34亿元, 同比增长
24.22%, 实现净利润4.66亿元, 同比增长23.94%。此外, 公司上半年通
主要数据
过收购日上免税行(中国)有限公司增加免税业务收入13.62亿元。旅
2017年9月4日
行社业务方面,公司旗下的国旅总社实现营业收入54.41亿元,同比增
收盘价(元)
长3.84%; 实现净利润1652.82万元, 同比大幅下降55.61%。
总市值(亿元)
公司内生增长势头有望持续强劲，将主要受益于三亚海南免税业务的
总股本(亿股)
增长。首先,2016年以来,三亚旅游市场的众多乱象得到整治,三亚作
流通股本(亿股)
为旅游城市的形象得到很大的改善。事实上,海南离岛免税业务上半年
ROE (TTM)
15.54%
的快速增长已经反映出海南旅游市场的高景气度(今年上半年海南离岛
12月最高价(元)
免税购物人数同比增长32%,销售额同比增长26%)。其次,韩国萨德系
12月最低价(元)
统的影响导致前往韩国的游客大幅下滑,三亚具有海岛游和免税品购物
两大主题,有望发挥对于韩国游的替代作用。再者,三亚机场于2016
股价走势
年10月份完成扩建,扩建后机场吞吐量将增加25%-50%,为三亚游客的
进一步增长提供了基础性条件。此外,复星集团的亚特兰蒂斯项目将于
2017年10月开业,该项目涵盖了吃、住、行、游、娱、购等多种要素,
且距离三亚免税城只有2.5公里,有利于带旺免税城的人气;最后,公
司聘任具有DFS多年管理经验的Mr. Lee出任中免的COO, 未来将大力提
高游客购买率和客单价，从管理上提高公司业绩弹性。
公司竞争优势明显，外延扩张值得期待。出境免税业务方面，公司今年
以来先后中标香港机场、首都机场的免税经营权,业务规模效应将大大
增强,利于毛利率的提高。此外,上海浦东机场免税经营权将在2018
相关报告
年到期,公司竞标优势明显。若公司仿效北京首都机场投标情况与日上
(上海) 合作,则公司以合理扣点率获得经营权的可能性将大大提高。
维持谨慎推荐评级。预计公司2017-2018年EPS分别为1.08元和1.27元,
对应PE分别为30倍和26倍,维持谨慎推荐评级。
于预期等。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼