中国国旅(601888)
免税业务景气提升,中期业绩增长17%超预
2017年08月30日
买入(维持)
投资要点
yjs_zhangy @dwzq.com.cn
股价走势
亿元, 同比增长 22.46%; 归属净利润 13.00 亿元, 同比增长 17.47%;
扣非归属净利润 12.87 亿元, 同比增长 16.76%。
■日上并表带动公司营收显著增长。公司营业收入的增长主要来自于免税
51%)。报告期内公司免税商品销售业务实现营业收入 66.04 亿元, 同
比增长 44.25%, 占总营业收入的 52.55%。其中, 日上免税行贡献营业
亿元,占总归属净利的4.00%。我们预计日上免税行并表将增厚公司2017
年归属净利润 1.5 亿元左右。
■原有业务稳健增长，三亚免税店实现净利 4.66 亿元，同比增 24%。剔
除日上影响,公司原有业务实现营收112.06亿元,同比增长9.19%;归
属净利 12.48 亿元, 同比增长 11.28%; 原有免税业务营业收入 52.43 亿
元,同比增长14.51%。2017年上半年,三亚接待过夜游客873.85万人,
市场数据
同比增长 11.78%。三亚免税店实现营收 32.28 亿元, 同比增长 24.95%;
净利润 4.66 亿元, 同比增长 23.82%。
■ 调整销售结构提升整体毛利率,免税业务毛利率略有下滑。报告期内公
司主营业务毛利率为 28.73%, 比去年同期提高 1.67 pct, 主要原因是公
司毛利率较高的商品销售业务收入占比由去年同期的 48.34%提高至今
年的 56.25%。2017 年上半年, 免税业务毛利率为 44.45%, 同比小幅下
基础数据
滑 1.86pct。
■期间费用率提升 1.97pct。报告期内,公司期间费用率 13.80%,同比增
加 1.97pct。其中,销售费用率 10.88%,同比增加 2.79pct,主要是由于
收购日上免税行带来的销售费用增量所致;管理费用率 3.14%,同比降
低 0.62pct; 财务费用率-0.22%, 同比降低 0.20pct, 系汇兑收益大幅增加
所致。
■ 积极拓展进境免税店。报告期内,公司全力以赴获取进境免税店的经营
相关研究
资质,在11家机场进境免税店招投标中,公司成功中标昆明、广州、
1. 2017.8.6《日上并表+三亚免税
青岛、南京、成都、乌鲁木齐6家机场进境免税店,进一步稳固了公司
店景气提升, 中报业绩增长
在国内免税市场的地位。
18%》
■ 旅游投资业务顺利进行。三亚海棠湾河心岛项目于今年初开工建设,目
2. 2017.7.2《首都机场进入中标
前正在按照计划推进，已完成土方、护坡、降水及桩基础施工，预计年
公示期，室内店预期渐起》
内实现结构封顶。项目招商方案已编制完成,并与 60 余家商户接洽,
3. 2017.5.1《高增长+高送转超预
开展预招商及美食市集的合作洽谈工作。招商展厅计划于7月底开放,
期,看好未来毛利率改善带来
确保招商工作如期推进。
业绩提升》
■ 盈利预测与投资评级: 公司中期业绩超预期, 我们向上调整盈利预测,
4. 2017.4.13《规模扩大毛利率提
升对业绩增厚显著, T3 对盈
和 1.74 元), PE (2017E) 为 21.41 倍, 维持“买入”评级。
利贡献有限, 仍有反转的可
险; 市场风险; 经营风险
5. 2016.8.30《上半年净利增
8.89%, 关注海外并购和国内
资源整合进展》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号