中国国旅(601888) 2017 年半年报点评
谨慎推荐
(维持)
风险评级:中风险
免税业务快速增长 内生外延看点颇多
投资要点:
2017年8月30日
事件:公司发布了2017年半年报,上半年实现营业收入125.67亿元,同比增
魏红梅
亿元,同比增长16.76%,业绩超预期。
S0340513040002
点评:
盈利能力基本持平，二季度业绩表现亮眼。公司上半年营收快速增长
22.46%, 营收增长主要来自于免税业务的贡献。在盈利能力方面,公司
研究助理
上半年的毛利率是29.53%,同比提升1.68个百分点,主要原因是公司毛
卢立亭
S0340116030094
利率较高的商品销售业务收入占比由去年同期的48.34%提高到今年的
56.25%。同时,公司上半年的期间费用率是13.81%,同比提升1.98个百
分点。综合来看,公司的营业总成本率同比略微上升0.27个百分点至
85.59%, 因此公司归母净利润增速慢于营收增速。分季度来看, 公司二
主要数据
季度营收同比增长34.85%,增速比一季度提高24.32个百分点;归母净
2017年8月29日
利同比大幅增长41.93%,增速比一季度加快38.85个百分点。
收盘价(元)
总市值(亿元)
免税商品销售业务实现营业收入66.04亿元,同比增长44.25%,其中三
总股本(亿股)
亚免税购物中心实现营业收入31.34亿元,同比增长24.22%,实现净利
流通股本(亿股)
润4.66亿元,同比增长23.94%。此外,公司上半年通过收购日上免税行
ROE (TTM)
15.54%
(中国)有限公司增加免税业务收入13.62亿元。旅行社业务方面,公
12月最高价(元)
司旗下的国旅总社实现营业收入54.41亿元,同比增长3.84%;实现净利
12月最低价(元)
润1652.82万元,同比大幅下降55.61%。
股价走势
公司内生增长势头有望持续强劲，将主要受益于三亚海南免税业务的
增长。首先,三亚机场于2016年10月份完成扩建,扩建后机场吞吐量将
增加25%-50%,为三亚游客的进一步增长提供了基础性条件。事实上,
海南离岛免税业务上半年的快速增长已经反映出海南旅游市场的高景
气度。其次,复星集团的亚特兰蒂斯项目将于2017年10月开业,该项目
涵盖了吃、住、行、游、娱、购等多种要素,且距离三亚免税城只有2.5
公里,有利于带旺免税城的人气。最后,公司聘任具有DFS多年管理经
验的Mr. Lee出任中免的COO,未来将大力提高游客购买率和客单价,从
相关报告
管理上提高公司业绩弹性。
公司竞争优势明显，外延扩张值得期待。出境免税业务方面，公司今年
以来先后中标香港机场、首都机场的免税经营权,业务规模效应将大大
增强,利于毛利率的提高。此外,上海浦东机场免税经营权将在2018
年到期,公司竞标优势明显。若公司仿效北京首都机场投标情况与日上
(上海) 合作,则公司以合理扣点率获得经营权的可能性将大大提高。
维持谨慎推荐评级。预计公司2017-2018年EPS为1.08元和1.27元，对应
毛利率提升不及预期，天灾人祸等不可抗力事件的发生。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼