击叫寿
JRITIES
中国国旅 (601888.SH)
综合旅游行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 30.14 元
实力中标首都机场，收购日上兑现规模效应
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,000公告简述
公司全资子公司中国免税品(集团)有限责任公司获得首都机场国际区免税
业务招标项目第一标段的第一中标候选人、日上免税行(中国)有限公司为
首都机场国际区免税业务招标项目第二标段的第一中标候选人, 该轮经营期
限为8年。
中国免税品(集团)有限责任公司以人民币 3.882 万元收购日上免税行(上
海）有限公司和日上免税行集团有限公司合计持有的日上免税行（中国）有
限公司51%的股权。
经营分析
公司中标首都机场两个标段的经营权,中标结果基本符合预期:北京首都机
场的招标情况经过一波三折后结果基本上符合市场预期,首都机场的两个标
相关报告
段分别由中免及公司所收购的日上免税行(中国)来经营。但首年保底租赁
《中国国旅公司点评-年报业绩符合预期,
亿元及 47.5%, T3 分别为 22 亿及 43.5%。北京首都机场 2016 年实现免税
2. 《中国国旅公司点评-中标香港机场烟酒
销售额 44.27 亿元, 按照每年 10%的增长率预计 2018 年免税销售收入约为
段,全球化扩张里程碑》,2017.4.7
亿元、40.5 亿元。根据招标公告首年保底租赁费用为 30.3 亿元, 按照毛利
《中国国旅深度报告-免税龙头雄起称霸,
率 55%来算, 2018 年公司经营首都机场预计亏损 2.58 亿元, 未来将通过毛
利率的提升来实现业绩增厚。
以 3883 万元收购日上免税行(中国)51%的股权:从工商信息变更到正式
公告收购方案,公司将从下半年开始并表日上免税行(中国)。日上免税行
(中国) 2016 年实现营收 44.27 亿元, 实现净利润 3.77 亿元, 按照 10%增
长率测算 2017 年下半年的业绩并表能够增厚公司业绩 1.06 亿元, 同此次收
购将能够合并日上免税行的采购渠道,实现毛利率从 45%到 55%的提升。
同时 2018 年 3 月日上免税行的上海机场免税经营权到期,有望延续北京首
都机场的合作模式。
对中免集团的整体毛利率高低形成影响的是两个因素:1)从品牌商的拿货
(8621)60230244
weili1@ gjzq.com.cn
成本, 2) 商品的库存周转和打折幅度。从拿货成本角度看, 免税商品的品
楼枫烨
联系人
类上分为烟酒(包括国产烟、国产酒、进口烟,进口酒), 香化, 精品(时
(8621)60933978
尚箱包), 食品/纪念品等。烟酒类特别是国产烟酒受制于统一管控和高端产
卞丽娟
联系人
品价格垄断, 中免集团基本上没有价格谈判优势, 因此毛利率改善的幅度有
限,而进口烟酒的销量比例依然过低,毛利率可上升但是对整体毛利率提升
的浮动不大。香化类的成本渠道相对市场化,品牌商随着销量增加能够降低
进货成本，同时国旅收购北京日上后可共享日上的进货渠道，可对品牌商形
成统一议价能能力, 因此在现有基础上可改善的空间较大。从商品的周转和
打折幅度来看,以三亚店为例,通过对品类进行调整提升周转率,减少因过
季带来的打折。整体来看来,看好中免集团从目前 45%的毛利率逐步提升至
55%的长期逻辑。
■ 公司将受益于三亚海棠湾免税店的内生业绩增长以及毛利率的提升: 1)三
亚海棠湾免税店的业绩提升:三亚旅游市场因环境优势及市场整顿成效显
然，景气度不断提升。同时海棠湾地区的高端酒店及娱乐设施将在 2017-
2019 年集中爆发,海棠湾地区的娱乐设施的完善将提高免税店的人次。
2017 年 1-4 月份，海南离岛免税商品销售额为 31.76 亿元/+20.5%，购物人
次88万人次/+24.7%,人均消费为3609元/人。其中三亚海棠湾免税店占比
70%左右, 预计海棠湾免税店上半年的免税销售额能够达到 30%左右。2)
毛利率的提升:公司竞标获得了多个机场(首都机场、香港机场、白云机场
等)的免税店经营权,规模提升实现毛利率的提升。同时收购日上能够改善公
司的采购渠道，受到品类毛利率不同的影响，免税业务有望在未来三年毛利
率从 45%提升到 55%。3) 市内免税店牌照的运用:中免集团拥有北京、上
海、大连、青岛和厦门的五个市内免税店牌照，开设市内免税店有望延续三
亚免税店的经营模式。由于机场免税店经营模式下机场拥有绝对的议价权,
开设市内免税店能够成为新的业绩增长点,同时能够捕捉境外游客以及内地
待出国游客, 符合国内促进消费的政策倾向。
盈利调整及投资建议
■ 在不考虑广州及香港机场免税店的业绩增厚情况下,目前测算
2017E/2018E/2019E 的业绩为 24.99/32.52/39.85 亿元, 增长幅度为
■ 机场提升比例过高导致净利率下滑:
■ 三亚海棠湾业绩增速不及预期:
■ 毛利率提升不达预期
图表 2: 首都机场免税店的业绩情况分析
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼