公司点评报告
增持/维持
中国国旅(601888)
休闲服务 旅游综合 ||
中免将成首都机场免税招标最大赢家
事件: 1、公司全资子公司中免集团以人民币 3,882 万元收购日
走势比较
上中国 51%的股权。2、公司全资子公司中免集团为首都机场国际区免
税业务招标项目第一标段的第一中标候选人、日上免税行为首都机场
首都机场招标告一段落，中免联手日上利益最大化。本次招标中
航站楼标段虽经波折, 但最终日上凭借多年的经营管理经验, 领先的
渠道优势，通过技术分反败为胜成为第一中标候选人，中免通过收购
51%股权控股日上,大概率包揽了首都机场免税业务,成为本次招标最
股票数据
大的赢家。日上经营一线机场免税店多年, 中免背靠国旅, 具有国资
背景，二者联手将在资源和渠道上有更多方面的互利合作，也为明年
总股本/流通(百万股)
1,952/1,952
的上海机场免税店招标提供了范本。
总市值/流通(百万元)
58,848/58,848
销售额的大幅提升带来更强的议价能力。目前，中免的免税经营
12 个月最高/最低(元)
59.38/27.73
范围涵盖了三亚海棠湾、首都机场、香港机场（烟酒）、白云机场等
相关研究报告:
多个国内销售排名靠前的免税店,整体销售额将大幅提升。中免在首
《中国国旅(601888) 点评报告:
都机场联合了日上, 在香港机场联合了拉格代尔公司, 两者在进货渠
中标香港机场烟酒标段 免税业务
道上都有明显的优势，免税品的议价能力提高，产品毛利率有较大提
全球化布局》--2017/04/05
《免税业务内增+外延 成长空间巨
年的复合增长率是 10%。虽然以中免现在的毛利率水平和投标情况计
大》--2017/04/05
算,免税店运营是亏损的,但从考虑到议价能力提升带来的毛利率的
《中国国旅(601888)点评报告:
提升, 不排除盈利的可能性。此外, 考虑到公司原有免税业务体量已
入主日上免税行, 巨头联手招标胜
经接近百亿, 毛利率的提升将对公司现有的免税业务带来实质利好。
算更大》--2017/03/22
盈利预测: 我们预计7月份首都机场合同正式签订, T2 经营权由
日上变更为中免,预计将在 2018 年开始执行新合同, T3 经营方不变,
预计 8 月开始执行新合同, 预计公司免税业务的毛利率整体提升至
60%。中免3月份完成对日上的控股, Q2-Q4日上业绩将并入国旅。则
预计公司 2017-2019 年 EPS 为 1.11、1.13、1.22、维持“增持”评级。
主要财务指标
联系人: 王湛
中免将成首都机场免税招标最大赢家
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。