中国国旅(601888)
2017年7月2日
首都机场进入中标公示期, 市内店预期
买入(维持)
yjs_zhangy @dwzq.com.cn
投资要点
首都机场免税招标进入公示期。2017年6月30日,采购与招
股价走势
标网发布《首都机场国际区免税业务招标项目中标候选人公
示》，公司全资子公司中免公司为首都机场国际区免税业务招
标项目第一标段的第一中标候选人,“日上中国”为第二标段
的第一中标候选人。新一轮经营期限为8年。
中免公司3882万元收购日上(中国)51%股权。公司全资子公
司中免公司以人民币3,882万元收购“日上上海(50%股权)”
和“日上集团(1%股权)”合计持有的“日上中国”51%股权。
(本次交易能否实现尚取决于日上中国能否中标“首都机场”
第二标段,即T3航站楼国际出境隔离区域及国际入境区免税店
经营权)。“日上中国”2016年度营业收入为44.27亿元,净利润
3.77亿元。2017年1-2月,“日上中国”营业收入为人民币9.24
亿元,实现净利润0.61亿元。
首都机场招标结果公布后,原运营商的过渡期为6个月,正式
交接后才会实行新的扣点, 如果有特殊情况, 过渡期还可以再
市场数据
延长6个月。我们预计2017年处于招标过渡期,2018年才会实
行新招标合同中的扣点,“日上中国”并表将对公司2017年业
绩产生积极影响,预计增厚公司归属净利润1亿元左右。
市内免税店预期渐起。国务院批准中免可以在5个城市开展市
内店业务(北京、上海、青岛、大连、厦门), 其中北京和上
海店因为缺少出境提货点而歇业。在首都机场新的标书中，约
基础数据
定了要给中标另一方预留提货点(即两个中标方互留提货点),
因此如果中免中标，那么就意味着北京市内店已经具备了重新
开业的条件，目前公司已经成立市内店的筹备组。但是，目前
市内店的经营对象仅限定于出境外国人和港澳台同胞,还未对
国人开放,体量很小。未来公司将积极争取市内店的国人购物
政策,市内店有望成为公司免税业务的一个重要增长点。
相关研究
免税政策有望进一步放宽,高端消费回流,国内免税市场增长
1. 2017.5.1 《高增长+高送转超预期,
可期。目前，我国免税行业的市场规模只有280亿左右，2015
看好未来毛利率改善带来业绩提
年中国消费者全球奢侈品消费额1168亿美元,中国人买走全球
46%奢侈品,其中,近8成的消费都是在国外发生。以首尔乐天
2. 2017.4.13《规模扩大毛利率提升对
免税店为例,2014-2016年连续三年销售额突破4万亿韩元(约
业绩增厚显著, T3 对盈利贡献有
合人民币240亿元), 其中70%来自中国游客, 远高于韩国人和
限,仍有反转的可能》
日本人的消费额。我们认为在国家鼓励海外消费回流的大背景
3. 2016.8.30《上半年净利增 8.89%,
下,国家在入境店、市内店、离岛免税方面的政策有望进一步
关注海外并购和国内资源整合进
放宽, 国内免税市场增长可期。
投资建议与盈利预测:考虑新增机场带来规模增大,毛利率提
4. 2016.4.24《加快“走出去”, 培育新
升,以及香港和首都机场对业绩的增厚,预计 2017-2019 年 EPS
增长点》
分别为 1.07、1.56 和 1.74 元, PE(2017E) 为 28.10 倍, 维持
5. 2016.2.24《集团与港中旅重组,混
“买入”评级。
改有望重启》
部环境风险; 市场风险; 经营风险
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号