⑤ 爱建证券
中国国旅(601888.SH)点评报告
餐饮旅游行业
发布日期 2017年8月30日 星期三
改革红利释放，日上并表免税收入大增
■ 核心观点
中国国旅 2017 年半年报，营业收入 125.68 亿元，同比增长 22.46%，归属于上
市公司股东净利润 13.00 亿元,同比增长 17.47%。其中营业收入中,收购日上中国
联系人: 方采薇
增加免税业务收入 13.62 亿元, 贡献了 13.27 个百分点。扣除日上中国后营业总收
入为 112.06 亿元, 同比增长 9.19%, 扣除后归母净利润为 12.48 亿元, 增长 12.77%。
旅游服务收入基本保持稳定，表现较为突出的是票务代理业务；商品贸易贡献
了公司主营收入主要的增长点,公司毛利率较高的商品贸易业务收入占比由去年同
期的 48.34%提高至今年的 56.25%。
公司免税业务外延扩张取得重大进展。获得香港机场烟酒产品经营牌照，中免
公司及其日上中国分获首都机场 T2 和 T3 免税业务经营权, 在国内 11 家机场进境
免税店招投标中成功 6 家机场进境免税店。
叠加国企改革落地，公司新领导上任，公司的管理思路、运营逻辑将会出现调
整，未来红利释放，公司业绩值得期待。
■ 盈利预测与投资建议
维持公司 2017-2019 年每股收益预测 1.13 元, 1.42 元, 1.72 元, 对应 PE 为
评级:推荐(维持)
1)国际政治安全局势影响出入境旅游;2)极端天气、意外灾害影响;3)三
亚海棠湾客流增长不及预期; 4) 首都机场、香港机场免税业务进展低于预期。
中国国旅 2017 年半年报, 营业收入 125.68 亿元, 同比增长 22.46%, 归属于上
市公司股东净利润 13.00 亿元,同比增长 17.47%。其中营业收入中,收购日上中国增
加免税业务收入 13.62 亿元, 贡献了 13.27 个百分点。扣除日上中国后营业总收入为
112.06 亿元, 同比增长 9.19%, 扣除后归母净利润为 12.48 亿元, 增长 12.77%。
报告期内公司毛利润为19.41%,较前期大幅增长。其中公司主营业务毛利率为
28.73%, 比去年同期提高 1.67 个百分点。主营业务毛利率的增长主要来自免税业务
的贡献。公司免税业务毛利率基本保持在45%左右,日上中国毛利率约为60%。公司
收购日上中国后，一方面将获益于日上中国的渠道优势，扩大货源渠道、丰富产品品
类、降低物流仓储等成本;另一方面,规模的扩大将增强中免公司在上游供应商处的
议价能力,有助于改变进货价格。
具体来看, 旅游服务收入基本保持稳定, 表现较为突出的是票务代理业务, 上半
年业绩呈现爆发式增长,营业收入 4.78 亿元,同比增长 286.75%。出境旅游、入境旅
游收入在本期略有下降。
商品贸易贡献了公司主营收入主要的增长点,公司毛利率较高的商品贸易业务
收入占比由去年同期的 48.34%提高至今年的 56.25%。本报告期内免税商品业务实现
⑤ 爱建证券
收入 66.04 亿元,同比增长 44.25%。其中三亚海棠湾免税购物中心免税商品销售业务
实现营业收入 31.34 亿元,占据了公司免税商品收入的半壁江山; 4 月份加入并表的
日上中国贡献了13.62亿元的收入。扣除日上中国并表因素,商品贸易业务同比增长
14.50%。有税商品业务在报告期内也改变了去年同期的颓势,取得了18.76%的增长。
报告期内,公司免税业务外延扩张取得重大进展。4月,中免公司控股子公司中
免-拉格代尔有限公司赢得香港机场烟酒产品经营牌照。6月,中免公司及其控股的日
5 爱建证券
上免税行(中国)有限公司又分别获得首都机场 T2 和 T3 航站楼国际隔离区免税业
务经营权,由此中免公司收购日上中国的不确定性已消除。同时,在国内 11 家机场
进境免税店招投标中，公司成功中标昆明、广州、青岛、南京、成都、乌鲁木齐6家
机场进境免税店。获得上述渠道免税业务经营权后,公司在国内免税业务的垄断地位
毋庸置疑。公司可通过更为灵活的定价机制扩大免税业务的销售收入。
三亚海棠湾项目稳步推进,进展顺利。得益于今年1月15日海南离岛免税政策
扩大适用对象范围至铁路离岛旅客, 匹配系统调整等工作已完成, 海棠湾免税购物中
心的营业收入预计将出现大幅增长。
同时，由于国家大力推行高端消费回流和消费升级，作为国企的中国国旅当仁
不让地承担起促进消费的重任。叠加国企改革落地，公司新领导上任，公司的管理思
路、运营逻辑将会出现调整、未来红利释放、公司业绩值得期待。
综合以上分析，维持公司 2017-2019 年每股收益预测 1.13 元，1.42 元，1.72 元，
1) 国际政治安全局势影响出入境旅游
2) 极端天气、意外灾害影响
3) 三亚海棠湾客流增长不及预期
4) 首都机场、香港机场免税业务进展低于预期
也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐: 预期未来6个月内, 个股相对大盘涨幅15%以上
推荐: 预期未来6个月内, 个股相对大盘涨幅5%~15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对弱于市场基准指数收益率在-5%以下。
信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构
到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行服务或其他服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。