国金叶菜
URITIES
中国国旅 (601888.SH)
综合旅游行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 29.01 元
毛利率提升尚需时日，内部运营改善见端倪
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,000 业绩概述
2017 年上半年公司实现营业收入 125.68 亿元, 同比增长 22.46%, 实现利
润总额 19.30 亿元, 同比增长 19.98%, 实现归属于上市公司股东的净利润
13.00 亿元, 同比增长 17.47%。
经营分析
日上免税行(中国)4月完成并表,全年贡献业绩约1.6亿元:公司于2017
年 4 月完成对日上免税店(中国)的 51%的股权收购。通过收购日上免税行
(中国) 增加公司上半年的营收及归母净利润分别为 13.62 亿元和 0.52 亿
元。根据推断, 日上免税行(中国)4-6 月的营收和净利润分别为 13.62 亿
元和 1.02 亿元, 2017 年日上免税行(中国)能够贡献业绩约 1.56 亿元。剔
除日上免税店并表影响下,公司营收及净利润增速分别为 9.2%/12.8%,增
相关报告
速基本符合预期。从季度上来看,一季度的收入及利润增速为 10.54%、
1.《中国国旅公司点评-日上实现并表,免税
3.08%, 二季度的收入及利润增速为 34.85%、41.93%。剔除日上免税行
2.《中国国旅公司点评-实力中标首都机场,
业绩增速好于 Q1 预示着公司的内部经营向好。
免税业务毛利率有所下降，剔除日上并表净利率有所提升，内部经营管理得
3.《中国国旅公司点评-年报业绩符合预期,
到了改善:1)毛利率角度:公司的免税商品销售实现收入
66.04/+44.25%, 其中三亚海棠湾实现营收 31.34/+24.22%, 日上免税行
(中国) 贡献 13.62 亿元营收。公司整体毛利率为 29.5%, 上升了 1.7pct,
4.《中国国旅公司点评-中标香港机场烟酒
段,全球化扩张里程碑》,2017.4.7
其中免税商品毛利率为 44.45%, 下降 1.86pct; 有税商品毛利率为
24.86%, 上升了 1.9pct, 旅游服务毛利率为 9.77%, 下降了 1.58pct。 免税
5.《中国国旅深度报告-免税龙头雄起称霸,
业务的毛利率下降主要是源于三亚免税店的优惠促销。2)净利率及费用率
的角度: 公司整体的费用率为 13.8%, 上升了 1.9pct, 净利率为 10.3pct,
下降 0.6pct。其中旅游服务的净利润为 1652.82 万元/-55.61%, 净利率为
0.3%, 下降 0.42pct; 中免集团的净利润为 12.82 亿元/+21%, 净利率为
18%/-4.99%, 剔除日上并表影响后, 净利润增速为 16%, 净利率为
21.69%/+0.15pct; 三亚海棠湾免税店净利润为 4.66 亿元/+12.38%, 净利率
(8621)60230244
weili1@ gjzq.com.cn
为 14.43%/-0.13%。总体来说公司的免税毛利率因优惠促销活动及上半年人
楼枫烨
联系人
民币升值环境等影响下出现一定程度的下滑，净利率实现正向增长足以证明
(8621)60933978
内部经营管理的改善。我们认为公司的采购是相对周期性，日上的采购渠道
卞丽娟
联系人
进行合并需要一定的时间进行消化，净利率也将随着毛利率的提升及内部经
营改善而提升,同时未来公司未来将陆续开业多家免税店(出境店:首都机
场、香港机场和白云机场;入境店:昆明、广州、青岛、南京、成都、乌鲁
木齐), 采购规模的提升也将会带来公司毛利率的提升。
公司将受益于三亚海棠湾免税店的内生业绩增长、毛利率的提升以及市内免
税店的落地:1)三亚海棠湾免税店的业绩提升:三亚旅游市场因环境优势
及市场整顿成效显然, 景气度不断提升。同时海棠湾地区的高端酒店及娱乐
设施将在 2017-2019 年集中爆发,海棠湾地区的娱乐设施的完善将提高免税
店的人次。2) 毛利率的提升:公司竞标获得了多个机场(首都机场、香港机
场、白云机场等)和入境店(昆明、广州、青岛、南京、成都、乌鲁木齐)的
免税店经营权、采购规模提升实现毛利率的提升。同时参股日上能够改善公
司的采购渠道, 受到品类毛利率不同的影响, 免税业务有望在未来三年毛利
率从 45%提升到 55%。3) 市内免税店牌照的运用:中免集团拥有北京、上
海、大连、青岛和厦门的五个市内免税店牌照，开设市内免税店有望延续三
亚免税店的经营模式。由于机场免税店经营模式下机场拥有绝对的议价权,
开设市内免税店能够成为新的业绩增长点,同时能够捕捉境外游客以及内地
待出国游客, 符合国内促进消费的政策倾向。
盈利预测及投资建议
■ 在不考虑广州及香港机场免税店的业绩增厚情况下,目前测算
2017E/2018E/2019E 的业绩为 21.72/24.01/28.99 亿元, 增长幅度为
机场提升比例过高导致净利率下滑;
■ 政策面不利于公司发展:
■ 毛利率提升不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD