2017年08月30日
三亚回暖+日上并表驱动业绩增
强烈推荐/维持
长，免税龙头强者愈强
中国国旅
财报点评
中国国旅(601888) 2017 年半年报点评
事件:
公司发布 2017 年半年报: 2017 年上半年公司实现营业收入 125.68 亿元, 同比增长 22.46%; 归属上市公
司股东的净利润 13.00 亿元,同比增长 17.47%; 归属上市公司股东扣除非经常性损益的净利润 12.87 亿元,
同比增长 16.76%; 基本每股收益 0.6659 元/股, 同比减少 41.26%。
公司分季度财务指标
观点:
三亚旅游回暖驱动内生增长，日上并表增厚业绩
\triangleright
上半年公司业绩略超预期，营收和归母净利同比分别增长 22.46%和 17.47%，其中国旅总社实现收入
54.41 亿元(+3.84%)、归母净利 1652.82 万元(-55.61%); 中免集团实现收入 70.35 亿元(+42.55%)、
于 17年4月起并表,报告期内贡献营收 13.62 亿元以及归母净利 5205.28 万元,剔除后公司内生营收
及归母净利增速分别为9.19%和12.74%。②报告期内三亚市内店公司实现收入32.28亿元(+24.92%),
归母净利 4.66 亿元(+23.94%)。受益上半年三亚旅游客流回暖,加之公司 16 年取消旅行社合作形成
低基期，海棠湾购物人次、收入和业绩均实现较大增长。
东方财智 兴盛之源
2017 年上半年公司整体毛利率 29.53%(+1.69pct.); 销售及管理费用分别同比增长 64.69%和 2.50%,
主要系收购日上(中国)所致;财务费用由-175万元降低至-2704万元,主要是汇兑收益大幅增加所致。
中标多地机场提升整体规模，引入国际化人才为管理层注入新活力
\triangleright
① 中免3月收购日上(中国),4月中免-拉格代尔公司中标香港机场烟酒标段,7月与日上(中国)分别
中标首都机场T2和T3进出境免税店,进货规模上的提升有望带来更强议价权,且日上本身毛利率更高(约
60%),中免毛利率还有提升空间。② 16年2月放开机场进境店招标后,中免先后中标昆明、广州、青
岛、南京、成都、乌鲁木齐机场进境店,巩固龙头地位,关注后续上海浦东(免税合约18年3月到期)
等机场招标情况。③海棠湾河心岛项目于年初开工，预计年内实现结构封顶，招商方案已编制完成并正
在与商户接洽，建成后将与海棠湾共同构成旅游综合体，有望大幅提升海棠湾的获客能力和游客停留时
间。④ 年初管理层换届，免税板块（尤其是三亚海棠湾）引入多位国际化人才，管理升级的红利有望逐
步释放,海棠湾的管理理念后续有望在旗下全部免税店内实现统一。
结论:
公司是我国免税龙头兼A股唯一免税标的，受益海外消费回流大趋势，今后有望拿下更多机场。对标Dufry,
营收规模扩大的同时毛利率有较大提升空间，公司业绩有望持续提升。我们预计公司2017年-2019年的营业
收入分别为278.13亿元、322.52亿元和358.02亿元,归属于上市公司股东净利润分别为21.52亿元、24.66亿
元和30.47亿元, 每股收益分别为1.10元、1.26元和1.56元, 对应PE分别为25.27X、22.05X、17.85X, 维持
“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
联系人简介
张凯琳
饮旅游领域研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源