2017年09月18日
中国国旅（601888.SH）
公司快报
餐饮旅游 | 旅行社 Ⅲ
试水跨境电商回头购，新成长空间值得期待
增持-A(首次)
股价(2017-09-15)
近日中免旗下试推出跨境电商平台“回头购”(微信公众号：cdf 回头购—三亚国际免税
交易数据
城),实行直采+直营+直邮+实体店的销售模式,并以免税价格销售,进一步扩大消费
总市值(百万元)
67,048.01
者群体。
流通市值(百万元)
67,048.01
1,952.48
总股本(百万股)
◆ 中免试水跨境电商，新成长空间值得期待：免税商品的销售对象有所限制，仅包括
1,952.48
流通股本（百万股）
因公出国人员、远洋海员、华侨、外籍华人、港澳台同胞、出国探亲的中国公民、
12 个月价格区间
27.27/60.15 元
在国内的外国专家以及离岛（海南岛）的国内居民。根据商务部统计数据，
2014-2016 年国内免税购物人数分别为 128.03 万人次、165 万人次、185 万人次 ,
·年股价表现
约占全国人口比例均不足 0.2%。而跨境电商的购物对象不受限制，中免试水跨境
电商,在免税商品销售业务的基础上进一步拓展新的成长空间。
购买便捷+品质保障+价格优势，多重利好回头购业务发展：1、此次回头购平台试
运行，与之前的三亚国际免税城官方商城有本质区别，回头购属跨境电商，对所有
对象开放,不限次数和件数,单次交易额不超过2000元,个人每年交易额不超过
2万,可通过微信公众号、APP客户端等平台随时下单,直邮到家;三亚国际免税
官方网站属离岛免税购物，仍需提前在规定的时间下单、离岛时在规定的地点提货，
购物手续相对繁琐，对个人年度交易限额 1.6 万元，且对购物件数有要求。2、对
于消费者而言,海海商品是否正品为关注焦点,国内跨境进口电商有网易考拉、小
红书、京东全球购等；回头购平台归属央企独立运营，海关全程监管，正品品质得
到保障。3、在价格上，回头购采取直采直营，与线下三亚免税店基本做到同价；
考虑到中免有着较强的采购议价能力,在成本端具有相对优势,以目前来看,回头
购的产品零售价(含税)比其他跨境进口电商平台更具优势。我们认为，回头购作为
中免推出的进口电商平台,符合当下消费者购物趋势,并且与国内其他跨境进口电
商相比,具有更高的正品保障度和性价比。
报告联系人
齐莉娜
◆ 中标多个免税店经营权，采购议价能力提升有助提高免税业务毛利率： 2017 上半
年，公司在免税店经营权招投标上取得重大突破。4 月中免公司控股子公司中免-
拉格代尔有限公司赢得香港机场烟酒产品经营牌照;6 月中免公司及其控股的日上
免税行（中国）有限公司又分别获得首都机场 T2 和 T3 航站楼国际隔离区免税业
务经营权；另外上半年中免集团先后成功中标昆明、广州、青岛、南京、成都、乌
鲁木齐六家机场进境免税店，进一步稳固了公司在国内免税市场的地位。随着公司
免税商品销售规模的不断扩大,对上游采购渠道、议价能力不断改善,而 2016 年
公司免税商品销售毛利率为 46.59%, 远低于国际免税巨头 Dufry 免税业务 70%+
上毛利率，随着销售规模的扩大，未来公司盈利能力有望进一步提升。
◆ 投资建议：我们公司预测 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.08 元、1.21 元和
态市盈率。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
王冯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层