国金叶菜
中国国旅 (601888.SH)
综合旅游行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 28.34 元
日上实现并表，免税亮点多多
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,000 业绩概述
2017 年上半年公司实现营业收入 125.71 亿元, 同比增长 22.50%; 归属于
上市公司的净利润为 13.09 亿元, 同比增长 18.26%。
经营分析
并表日上免税店(中国)实现业绩增厚,剔除并表影响符合预期:公司于
2017年4月完成对日上免税店(中国)的51%的股权收购。通过收购日上
免税行(中国)增加公司上半年的营收及归母净利润分别为 13.62 亿元和
0.52 亿元。根据推断, 日上免税行(中国)4-6 月的营收和净利润分别为
13.62 亿元和 1.02 亿元, 2017 年的净利润约为 4.08 亿元 (假设每个季度的
利润水平相对平均), 增速约 8%, 全年能够贡献业绩 1.56 亿元。剔除日上
免税店并表影响下,公司营收及净利润增速分别为 9.2%/13.5%,增速基本
相关报告
符合预期。
《中国国旅公司点评-实力中标首都机场、
三亚离岛免税业绩增速贡献大,免税毛利率尚未开启提升通道:2017年上
半年海南两家 (三亚+海口) 离岛免税店共实现免税销售额 42.23 亿元
2.《中国国旅公司点评-年报业绩符合预期,
/+26%, 购物人数 121.24 万人次/32%。其中三亚免税店实现免税销售额
32.23 亿元/+25%, 购物人次 67.24 万人次/+27.5%。根据业务结构占比来看
传统免税业务收入增速约为 3%, 旅行社业务收入增速为 4%。剔除日上免
3.《中国国旅公司点评-中标香港机场烟酒
段,全球化扩张里程碑》,2017.4.7
税店(中国)并表影响后公司整体净利率水平为11%,与去年同期持平。
公司将受益于三亚海棠湾免税店的内生业绩增长、毛利率的提升以及市内免
4.《中国国旅深度报告-免税龙头雄起称霸,
税店的落地:1)三亚海棠湾免税店的业绩提升:三亚旅游市场因环境优势
及市场整顿成效显然,景气度不断提升。同时海棠湾地区的高端酒店及娱乐
设施将在 2017-2019 年集中爆发,海棠湾地区的娱乐设施的完善将提高免税
店的人次。2) 毛利率的提升:公司竞标获得了多个机场(首都机场、香港机
场、白云机场等)的免税店经营权,规模提升实现毛利率的提升。同时参股日
上能够改善公司的采购渠道，受到品类毛利率不同的影响，免税业务有望在
未来三年毛利率从 45%提升到 55%。3) 市内免税店牌照的运用: 中免集团
拥有北京、上海、大连、青岛和厦门的五个市内免税店牌照,开设市内免税
(8621)60230244
weili1@ gjzq.com.cn
店有望延续三亚免税店的经营模式。由于机场免税店经营模式下机场拥有绝
楼枫烨
联系人
对的议价权, 开设市内免税店能够成为新的业绩增长点, 同时能够捕捉境外
(8621)60933978
游客以及内地待出国游客,符合国内促进消费的政策倾向。
卞丽娟
联系人
盈利预测及投资建议
在不考虑广州及香港机场免税店的业绩增厚情况下，目前测算
2017E/2018E/2019E 的业绩为 21.73/24.01/28.99 亿元, 增长幅度为
■ 机场提升比例过高导致净利率下滑;
■ 政策面不利于公司发展;
■ 毛利率提升不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼