Research and
Development Center
业绩高增蓄势 2021, 开疆拓土势如破竹
一传音控股(688036.SH)点评报告
2021年4月28日
$1500520030001
业绩高增蓄势 2021, 开疆拓土势如破竹
公司研究
2021年04月28日
公司点评报告
事件: 2021年4月27日,传音控股披露2021年一季报,一季度公司实现
传音控股(688036.SH)
营收 112.52 亿元, 同比增长 99.34%; 归母净利 8.01 亿元, 同比增长
125.93%
投资评级
点评:
上次评级
Q1 业绩超预期增长。2021 年一季度,公司实现营收 112.52 亿元,同比增
长 99.34%, 主要得益于公司在非洲地区的稳健增长和在其他新市场的成功
扩张;实现净利润 8.01 亿元,同比增长 125.93%,主要得益于公司经营管
理效率提升,本季度销售费用率 8.15%,同比下降 2.3 个百分点,环比下降
4 个百分点。一季度公司毛利率 23.44%，同比下降 3.7 个百分点，主要原
因在于公司业务扩张,新市场收入占比提高。
基本盘稳定，新市场扩张顺利。非洲、南亚、东南亚、中东和南美等新兴市
场人口基数超过 30 亿，经济发展水平较低，手机普及率和智能手机渗透剂
均较低，为公司成长提供了稳定增长的需求和广阔的市场空间。
2020年公司手机出货量 1.7 亿部,位列全球第四。在非洲市场,公司保持
龙头地位, 2020 年 Q4 出货量 3560 万台, 市占率增至 65%, 领先优势持
续扩大。在南亚市场，巴基斯坦市占率超 40%, 孟加拉市占率超 20%, 新
市场拓展顺利。展望 2021 年,公司在泰国、菲律宾、土耳其、印尼等新市
执业编号：S1500520030001
场有望实现超预期增长。
存量升级弹性释放，智能机快速增长。从出货结构来看，当前非洲市场功能
机占比仍超 50%,结构升级潜力巨大。4Q20 公司在非洲市场智能机出货
1100万台,市占率达48%,将持续受益新兴市场高增长。
而在发展水平相对较高的东南亚的印尼、菲律宾等国家，传音亦能直接依靠
智能机产品强势切入, 打开市场。据 IDC 数据, 2020 年 Q4 传音在菲律宾
智能机市占率达 15%, 同比提升 9个百分点, 在印尼智能机市占率达 9.3%,
同比提升9个百分点,产品竞争力凸显。
移动互联业务提速，家电、配件业务拓展顺利。庞大的系统装机量和用户流
量是公司移动互联业务的核心基础。公司与网易、腾讯、阅文集团等多家国
相关研究
内领先的互联网公司，在多个应用领域进行出海战略合作，积极开发和孵化
《传音控股: 新兴市场异军突起, 非洲之王
移动互联网产品。2021年3月,据 AppsFlyer 数据,公司成为全球增速第
再启征程》2021.02.21
三的媒体渠道,较 2020年 10月应用安装份额提升 240%。截止 20年底,
公司已有 8 款 APP 月活超过 1000 万; Boomplay 用户达 1.26 亿, 曲库数
个国家搭建起本地化运营团队。
此外,公司在家电和配件等扩品类业务方面也有良好表现,保持增长势头,
在大力发展线下业务的同时,积极拓展线上渠道,多品牌策略进入良性发展。
2020年,公司手机以外主营业务收入达11.03亿元,同比增长13%。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 515.47/
信达证券股份有限公司
日市值 1472 亿元计算,市盈率分别为 40/31/25 倍。考虑到新兴市场增量空间
CINDA SECURITIES CO., LTD
和结构性升级潜力，以及公司在新兴市场的持续扩张，未来业绩增长空间可观。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
至“买入”评级。
风险因素:海外疫情反复;竞争格局变化;市场需求不及预期
1、一季度业绩超预期,盈利能力持续提升
一季度业绩超预期，净利稳步增长。2021 年一季度公司实现营收 112.52 亿元，同比增长
99.34%; 归母净利 8.01 亿元,同比增长 125.93%。公司上年同期受疫情等影响,销售收入
相对较低;本季度非洲市场继续保持稳定增长,非洲以外市场销售收入也有较大提升。
利润率和费用率方面,公司 Q1 毛利率 23.44%,同比下降 3.7 个百分点,主要原因在于公
司业务扩张,新市场收入占比提高,公司在非洲以外地区的毛利率相对较低。Q1 净利率
7.12%,维持稳定,主要得益于主要得益于公司经营管理效率提升,本季度销售费用率8.15%,
同比下降 2.3 个百分点, 环比下降 4 个百分点。
图 1: 传音营收表现
图 2: 传音净利表现
图 3: 传音利润率表现
图 4：传音期间费用率表现
分地区营收来看, 随着公司在新兴市场的持续扩张, 手机业务在非洲以外地区收入持续增长,
2020 年达到 145.4 亿元,同比增长 160%,手机业务营收比例达 39%,同比提升 16 个百分
点。同时,公司非洲基本盘亦保持稳定增长,2020年,尽管疫情影响下游需求,非洲手机销
量下滑,公司手机业务在非洲地区收入224.5亿元,同比增长18%。
图 5: 2016-2020 年传音手机业务分地区营收(亿元)
2、非洲基本盘稳固,新市场扩张顺利
2020 年公司手机整体出货量 1.74 亿部,在非洲市场稳健增长,市场份额继续保持第一,同
时 2020 年在非洲以外的新兴市场开拓上取得了较为明显的成效。IDC 数据统计, 2020 年公
司在全球手机市场的占有率 10.6%，在全球手机品牌厂商中排名第四，其中智能机在全球智
能机市场的占有率为 4.7%，排名第七位。2020 年公司在非洲的市场份额持续提升，其中非
洲智能机市场的占有率超过40%,非洲第一的领先优势进一步扩大。在南亚市场,巴基斯坦
智能机市场占有率超过 40%，排名第一、孟加拉国智能机市场占有率 18.3%，排名第一、
印度智能机市场占有率 5.1%，排名第六，非洲以外新兴市场业务扩展势态良好。
图 9：孟加拉市场手机出货量（百万台）
3、移动互联业务提速,家电、配件业务拓展顺利
移动互联网业务方面，公司智能机销量的增加为公司带来了持续稳定的流量，是公司发展移
动互联网业务的保证。公司旗下手机品牌均搭载了基于 Android 系统平台二次开发、深度定
制的智能终端操作系统(OS),包括 HiOS、itelOS 和 XOS。围绕传音 OS,公司开发了应
用商店、游戏中心、广告分发平台以及手机管家等工具类应用程序。基于用户流量和数据资
源的移动互联网平台，是公司发展移动互联网产品的核心基础。2021 年 3 月，据 AppsFlyer
数据，公司成为全球增速第三的媒体渠道，较 2020 年 10 月应用安装份额提升 240%。
此外,公司与网易、腾讯、阅文集团等多家国内领先的互联网公司,在多个应用领域进行出
海战略合作,积极开发和孵化移动互联网产品。截至2020年底,已经有8款自主与合作开
万首,是目前非洲最大的音乐流媒体平台。新闻聚合类应用 Scooper,已在5个国家搭建起
本地化运营团队，在多个国家的新闻类 APP 的用户数排名中名列前茅。短视频类应用程序
Vskit, 透过与非洲本地关键意见领袖(KOL)的合作, 积累起本地短视频内容的优势与壁垒,
并深化视频内容的多样性与品质。
图 12: 移动支付 app Palmpay
此外，公司在家电和配件等扩品类业务方面也有良好表现，保持增长势头，在大力发展线下
业务的同时,积极拓展线上渠道,多品牌策略进入良性发展。2020年,公司手机以外主营业
务收入达 11.03 亿元,同比增长 13%。
4、持续研发投入,深耕新兴市场
针对用户需求,本地化创新技术。公司是最早进入非洲的国产手机厂商之一,拥有多年技术
沉淀，对于非洲市场及用户群体有着深刻的洞察与理解，非洲市场领先的市场占有率为公司
带来了天然、持续和稳定的数据与流量，引领着当地的手机设计、工艺等方面的升级方向。
经过多年的持续积累,公司已具备较强应用性技术创新能力。公司积极引入新材料、新工艺
以及新技术并在手机产品上进行应用，实现应用性技术上的持续创新。以非洲市场为例，针
对非洲消费者的市场需求，公司取得了高度切合当地市场的研发成果，研制了深肤色摄像技
术、夜间拍照捕捉技术和暗处人脸识别解锁功能等个性化应用技术; 针对非洲国家局部地区
经常停电、早晚温差大、使用者手部汗液多等问题，公司还针对性地研制了低成本高压快充
技术、超长待机、环境温度检测的电流控制技术和防汗液 USB 端口等;针对非洲消费者的
娱乐方式，研制了适合非洲音乐的低音设计和喇叭设计，适合非洲人的收音机功能设计，并
在音乐、游戏、短视频、内容聚合等领域开发了契合非洲用户偏好的移动互联网应用。
持续研发投入，技术人员稳步增长。2020 公司研发支出 11.58 亿元，同比增长 43.8%，随
业务规模扩大而稳步增长,增幅主要来自研发人员薪酬增长。2020年末,传音拥有研发人员
1915人，同比增长 22.13%，研发人员占比达持续提升。
年限制性股票激励计划,首次授予激励对象人数为294人,激励总量为776万股,占公司总
股本的 0.97%。 其中首次授予的限制性股票数量为 621 万股, 预留部分限制性股票为 155 万
股。高股权激励，对公司利润影响较大，而公司不惧短期利润压力，通过全员覆盖型股权激
励绑定人才,激励上下员工与公司共同成长。2020年,公司股份支付费用高达7712.30万
5、盈利预测与投资评级
我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 515.47/641.61/782.69 亿元，归母净利
考虑到传音在海外经营手机、配件、家电等主营业务，选取海外手机龙头公司苹果、国内出
和 Bloomberg 一致预测，计算得 2021 年同行业可比公司平均市盈率为 54 倍，考虑到传音
所在的新兴市场增量空间和结构性升级潜力，以及公司在新兴市场的持续扩张，未来业绩增
创新、科沃斯: 元)
6、风险因素
海外疫情反复; 竞争格局变化; 市场需求不及预期
研究团队简介
方竞，西安电子科技大学本硕连读，近 5 年半导体行业从业经验，有德州仪器等龙头企业工作经历，熟悉半导
体及消费电子的产业链，同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的发起人，曾协助多家半导体公司早
新财富电子行业第 3 名;18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名;18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
刘少青, 武汉大学硕士.2018 年加入西南证券.2020 年加入信达证券.熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛，复旦大学硕士,2020 年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。