海外业务稳健增长，大型机装机持续推进
公司研究
2024年10月31日
公司点评报告
事件:公司发布 2024 年三季报,2024 年前三季度实现营收 34.14 亿元
新产业(300832)
(yoy+17.41%), 归母净利润 13.84 亿元 (yoy+16.59%), 扣非归母净利
润 13.31 亿元(yoy+20.80%);单三季度实现营收 12.03 亿元(yoy+15.38%),
投资评级
归母净利润 4.80 亿元（yoy+10.02%）, 扣非归母净利润 4.63 亿元
上次评级
(yoy+11.62%) 。
点评:
唐爱金
海外业务稳健增长，受集采落地影响，国内增速放缓。2024 前三季度
公司实现营收 34.14 亿元(yoy+17.41%), 其中国内同比增长 13.60%,
我们认为国内市场增速略有放缓主要是受医疗反腐及集采落地的影响,
曹佳琳
一方面医疗反腐影响医院诊疗量和医疗设备采购招标活动进程,从而影
响公司国内仪器的装机数量和试剂销售;此外,安徽牵头的化学发光集
采在各省份陆续执行, 短期影响经销商对试剂产品的采购意愿。而海外
市场随着公司X系列的中大型机不断推广,中大型样本量的客群持续
取得突破,2024年前三季度海外业务同比增长25.16%,保持稳健增长。
盈利能力稳定，大型机装机持续推进，静待试剂放量增长。从盈利能力
\triangleright
来看,公司 2024 年前三季度销售毛利率为 72.34%、销售净利率为
40.52%，基本与去年同期持平，盈利能力较为稳定。从仪器装机进度
来看,公司加大市场推广力度,持续推动中大型装机,2024年前三季
度高速化学发光仪 X8 实现销售/装机 795 台, T8 流水线已完成装机/
销售共30条,2024年前三季度仪器类产品收入同比增长16.27%,试
剂收入同比增长 17.93%, 我们认为高速机和流水线装机数量持续上升,
为公司后续试剂放量奠定较好的基础, 试剂销售收入有望加速增长, 此
外,随着高毛利率的试剂产品收入占比提升,公司销售毛利率和净利率
均有望提升，盈利能力有望增强。
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 47.46、57.49、
70.35 亿元,同比增速分别为 20.8%、21.1%、22.4%,实现归母净利
润为 19.86、24.09、30.18 亿元, 同比分别增长 20.1%、21.3%、25.3%,
对应当前股价 PE 分别为 27、23、18 倍。
相关研究
风险因素:常规检测试剂上量不达预期风险、产品研发及注册失败风险、
\triangleright
大型机占比持续提升, 助力业绩稳健
海外市场竞争加剧风险。
业绩持续增长, 大型机助力试剂放量
试剂放量增长, 海外发展可期
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。