拟加强与沙特阿美股权合作,并拟建设金
塘新材料项目
002493 CH
Rongsheng Petrochemical
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Junjun Zhu
拟加强与沙特阿美股权合作。1月2日,公司与沙特阿美签署了《谅解备忘
录》,双方正在讨论公司(或其关联方)拟收购沙特阿美朱拜勒炼化公司50%
Xin Hu
股权,并拟通过扩建增加产能、提高产品灵活性、复杂度和质量。同时,双
方也正在讨论沙特阿美(或其关联方)对宁波中金石化不超过百分之五十
(50%) 股权的潜在收购,并联合开发中金石化现有装置升级扩建、开发新
Borong Li
建下游荣盛新材料(舟山)项目。2023年,公司引入沙特阿美作为战略投资
者,沙特阿美持有公司股权约 10%。我们认为此次双方拟进一步加强股权合
作, 有助于双方技术研发及业务合作, 推动双方战略目标实现。
拟建设金塘项目,加强新材料布局。公司拟投资675亿元,建设金塘新材料
项目,项目主要为延伸浙石化及中金石化产业链,拟建设包括 100 万吨/年
EVA、20 万吨/年 POE、30 万吨/年 α-烯烃、10 万吨/年 CHDM、5 万吨/年
UHMWPE, 以及 PTT、PBS、PBT、DMC、聚醚多元醇、ABS、聚碳酸酯等装置。
根据公司可研报告估算,项目建成后,公司预计每年实现净利润约155亿元。
• 依托 4000 万吨/年炼化一体化项目,加快新材料布局。公司瞄准新能源和高
端材料领域，部署了 EVA、DMC、PC 和 ABS 等一批新能源新材料产品，产品
链不断丰富。随着新项目的稳步推进、公司新能源材料、可再生塑料、特种
合成材料和高端合成材料等产能将得到有序扩充,新材料转型逐步加速。
亿股通过协议转让方式转让给 AOC, 转让价 24.3 元/股。转让完成后, 荣盛控
股持有公司股权 51.46%, AOC 持有约 10%。我们认为与沙特阿美全面合作,
一方面可以获得长期稳定的原油及其他化工原材料的供应, 另一方面也有望
拓展化工品的海外销售渠道。同时, 双方加强技术分享, 共同研发化工产品,
有望进行技术优势互补, 实现资源共享。
盈利预测与投资评级。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 21 亿元、
68 亿元和 102 亿元, EPS 分别为 0.21、0.67、1.01 元, 2023 年 BPS 为 4.72 元。
应 2023 年 65 倍 PE, PEG 为 1.5), 维持“优于大市”评级。