中国神华（601088.SH）
2021年2月5日
高分红，抗周期，行稳致远的石化能源龙头
黄海慈
我国煤炭行业一体化龙头企业,多样优势穿越周期:中国神
\triangleright
+852-2532-1539
华作为我国煤炭行业龙头企业、煤炭资源储备丰富、自上市以
来,公司不断扩大规模,积极整合煤炭、电力、运输等优质资
源，构建了以煤炭产业为基础，电力运输下游行业为辅的产业格
主要资料
局。公司通过高比例长协煤订单锁定煤炭销量与售价，借助规模
效应与高比例露天煤产能打造低成本优势，稳固煤炭业务盈利水
平，另一方面，公司煤电产业一体化的布局提升了抗周期性，保
证了公司长期稳健业绩。
煤炭业务为主体,电力、运输业务协同并进:煤炭业务方
(+56.9\%)
面,公司单矿平均产能达千万吨,产能规模化程度极高,同时露
天煤矿产能占比约40%,为公司带来自产煤成本优势,生产成本
股票代码
601088. SH
常年徘徊在130元/吨以下,位列四大煤企首位;煤炭销售方面公
己发行股本 198.9 亿股
司执行年度长协、月度长协及现货三种定价机制，其中长协煤销
总市值
售占比近超过80%,降低了煤炭现货价格波动的影响,提高了公
司盈利稳健性。发电业务方面，公司电力业务毛利与煤炭业务毛
52 周高/低
20.17 元/13.25 元
利形成了良好的对冲，尤其是对冲了煤炭业务中仍有较强价格波
每股净资产 18.01 元
动的月度长协煤和现货煤，有助于进一步熨平公司盈利的周期性
主要股东
国家能源集团 69.5%
波动。运输业务方面，公司广泛布局自营铁路运线网络，与自营
港口、航运业务共同形成了一体化的煤炭运输网络，公司着重围
绕核心产区“陕西-山西-晋蒙”布局了神朔铁路、朔黄铁路、包
神铁路等 10 条铁路运线,公司自有铁路运价自主可控,运价低、
运距短，实现了产运一体化，降低了公司煤炭的运输成本。
\triangleright
业务有望长期向好,故预计公司2020-2022年的收入分别为2247
亿元、2374亿元和2478亿元,归属于母公司的净利润分别为392
亿元、416 亿元和 436 亿元。我们采用 PE 倍数和 DCF 估值法对公
风险因素: 经济恢复不及预期, 年度长协煤基准价下调
表: 盈利摘要
股价表现
第一上海证券有限公司
2021年1月
世界领先的综合型能源上市公司
中国神华能源股份有限公司(以下简称“公司”或“中国神华”)是国家能源集团
一体化运营的核心组成部分，中国神华是世界领先的以煤炭为基础的一体化能源公
司，是我国最大的煤炭生产和销售企业。公司主要经营煤炭、电力、铁路、港口、
航运、煤化工六大板块业务，以煤炭采掘业务为起点，利用自有运输和销售网络，
以及下游电力和煤化工产业，推进跨行业、跨产业的纵向一体化发展模式，提高产
业集中度,增加产品附加值,形成规模优势。根据公司 2020 年三季报,公司由国