Research and
Development Center
中国神华 VS 长江电力
—中国神华(601088)公司深度报告
2021年02月01日
左前明
$1500519110001
S1500520100002
S1500518070001
相关研究
1. 中国神华价值再发现
中国神华 VS 长江电力
公司研究
2021年02月01日
本期内容提要:
公司深度报告
◆研究结论。中国神华作为能源行业龙头,与长江电力相比,虽然两家公司
中国神华(601088)
在能源类别、经营期限、分红比例等方面具有一定差异,但中国神华由于
其资源禀赋、一体化经营模式、定价方式、资本开支周期等因素方面展现
投资评级
出来的类永续经营属性,以及未来盈利的稳定性、确定性,使其与长江电
力具备了一定的相似性、可比性，然而前者在营收和净利润规模方面甚至
上次评级
远高于长江电力，却在总市值、绝对估值、相对估值等方面明显相对长江
电力更为低估。因此, 我们维持对中国神华的“买入”评级和 29.03 元目
标价。
◆经营模式:公司属性、行业地位、产品定价模式、成长性具有明显的相似
性。1)公司及行业属性地位:中国神华与长江电力同属国资委控股央企,
且两公司同属传统能源领域,且均处于本行业龙头地位; 2)产业链条:
中国神华是煤电路港航一体化经营,长江电力则侧重水力发电单一业务模
式; 3)产品定价: 二者产品定价均受到政府影响,价格波动相对小; 4)
经营期限:长江电力经营期限更长(超过100年),中国神华静态经营期
限相对较短(30年左右);5)成长性:两公司在其各业务板块均有增长
点,且所属控股股东均具有较大的资产注入空间,能够给予上市公司较强
的成长性。中国神华和长江电力在产业链条、经营期限上具有差异，而在
公司主要数据
公司属性、行业地位、产品定价模式、成长性等方面具有明显的相似性。
收盘价 (元)
◆经营状况:中国神华总体营收和盈利规模远高于长江电力,且未来将与长
江电力平台期的盈利确定性、稳定性方面趋同。1)营业收入与归母净利
(元)
润:长江电力利润的增长性较好,中国神华营收规模远高于长江电力,归
最近一月涨跌幅(%)
母净利润方面近三年约为长江电力的两倍; 2) 资本开支与折旧&摊销: 中
总股本(亿股)
国神华规模更大且高点已过,长江电力规模较小且波动较小; 3)经营性
流通 A 股比例(%)
净现金流与股权自由现金流:中国神华规模更大,长江电力增速更快;4)
ROE: 中国神华资产周转率占优,长江电力销售净利率、权益乘数更高;
总市值(亿元)
3,460.79
5) 现金分红政策与股息率:长江电力现金分红比例更高,中国神华分红
比例有所提升,股息率更高。
展望未来5-10年,在不考虑资产注入及新建矿井投产等因素下中国神华
的资本开支规模低位稳定之后,营业收入和归母净利润的稳定性和确定性
有望进一步显现，也或将带来更为丰厚的分红回报。
◆估值对比:无论从绝对估值还是相对估值角度,中国神华都处在相对显著
低估的水平，未来估值提升空间更大。1) DDM 估值: DDM 估值视角
下,市场给予了长江电力相对更高的估值溢价。2) DCF 估值:中国神华
和长江电力绝对估值的差异源于对经营期限、期望报酬率以及现金流假设
的不同,中国神华现金流占优,而长江电力在经营期限、期望报酬率方面
占优。在保守假设下，中国神华每股价值显著领先长江电力。3) PB、PE
估值:中国神华相对估值波动较大。中国神华 A 股上市以来的 PE(TTM)
均值为 15.17, 低于长江电力的 19.08; PB(MRQ)均值 2.50, 与长江电力
(2.44)基本相当。但从近三年来看,长江电力 PE、PB 分别是中国神华
信达证券股份有限公司
的 2.0、2.4 倍, 中国神华的相对估值明显低于了长江电力。4) EV/FCFF、
CINDA SECURITIES CO., LTD
EV/EBITDA 估值:从企业价值比自由现金流角度,中国神华相比长江电
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
力有明显的低估。从 EV/EBITDA 视角来看, 长江电力长期高于中国神华,
且 2018-2020 年估值的差距在拉大(长江电力与中国神华的年度平均
EV/EBITDA 差值分别为 5.85/7.12/8.77 倍), 呈现逐步扩大趋势, 同样显
示出中国神华估值存在明显低估。
◆与市场不同的观点:一般认为中国神华与长江电力不具有可比性，然而我
们从经营模式、经营状况以及估值角度，发现两家公司具备诸多相似性。
通过比较, 我们认为中国神华未来成长性, 业绩的稳定性、确定性, 尤其
是现金属性等价值或将进一步被市场认知，从而带来公司估值的修复、提
升,实现价值的重估。
◆盈利预测与投资评级: 预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 2309.39、
亿元, 每股收益分别为 2.01、2.24、2.36 元(考虑 H 股回购)。我们认
为中国神华的特许经营属性使得经营业绩具备高确定性和强稳定性,以及
一体化运营各版块成长性能够释放足够的向上业绩弹性,维持“买入”评级
◆风险因素:煤矿产能释放受限、黄大铁路投产进度放缓、西部大开发优惠
税率的不确定性、资本开支和现金分红风险、股份回购不及预期、煤炭价
格大幅下跌。
目 录
经营模式对比
1、公司背景:中国神华和长江电力同属国资委控股央企
中国神华的前身是隶属于中国华能集团公司的华能精煤公司。1995年8月,国务院以国函
[1995]75 号文批复原国家计划委员会，同意在华能精煤公司的基础上组建“神华集团有限责
任公司”。