三季度盈利相对稳定,股东增持彰显发展信心
公司研究
2023年10月26日
公司点评报告
事件: 2023 年 10 月 25 日 , 中煤能源发布三季度报告, 2023 年前三季
中煤能源(601898.SH)
度,公司实现营业收入 1562.09 亿元,同比下降 10.91%,实现归母净利润
166.88 亿元, 同比下降 13.66%; 扣非后净利润 165.69 亿元, 同比下降
投资评级
13.8%。经营活动现金流量净额 283.55 亿元, 同比下降 25.02%; 基本每股
上次评级
收益 1.26 元/股,同比下降 13.70%。资产负债率为 47.78%,同比下降
3.25pct, 较 2022 年全年下降 3.69pct。
2023 年第三季度,公司单季度营业收入 468.52 亿元,同比下降 18.24%,
环比下降 6.67%; 单季度归母净利润 48.53 亿元, 同比下降 18.45%, 环比
下降 2.00%; 单季度扣非后净利润 48.18 亿元, 同比下降 18.6%。
点评:
煤炭主业产销量大幅增长，成本控制良好。2023 年前三季度公司自产
\triangleright
商品煤销量 9967 万吨,同比增长 8.5%。其中动力煤销量 9114 万吨,
同比增长 9.1%, 炼焦煤销量 853 万吨, 同比增长 2.4%。买断贸易煤销
量 10940 万吨,同比增加 5.7%。动力煤价格受到了市场价格下行的一
定影响,前三季度动力煤售价 532 元/吨,同比下降 15.2%; 炼焦煤售
价 1364 元/吨,同比下降 22.9%。公司前三季度成本控制较好,一定程
度上缓解煤价下跌对业绩影响。公司自产煤单位成本 294.79 元/吨，同
比减少 11.39 元/吨,下降 3.7%,主要由于公司露天矿剥离量同比减少,
材料成本在自产商品煤产销量增加的同时同比减少 8.9%。同时, 承担
铁路运输及港杂费用的自产商品煤销量占公司自产商品煤总销量的比
重下降,运输费用及港杂费用同比减少9%。总体看,公司煤炭板块以
量补价，煤炭业务实现营业收入 1,323.70 亿元，同比下降 12.4%，实
现毛利 314.56 亿元, 毛利率为 16.24%, 相较去年同期 17.34%下降较
少。产量增长及良好的成本控制使得公司在市场下行阶段业绩仍然有较
强确定性与稳定性。
煤化工产量保持增长，成本下降带来利润增长。2023 年前三季度公司
聚烯烃实现销量 110.5 万吨，同比增长 3%; 尿素实现销量 170.4 万吨，
同比增长 20.8%; 甲醇实现销量 146.5 万吨, 同比增长 12.7%; 硝铵实
现销量 41.5 万吨,同比增长 17.9%。聚烯烃、尿素、甲醇单位销售成
本分别下降 13.1%、17.3%、5.3%, 公司煤化工产品的成本下降较销售
价格下降更明显,公司煤化工板块实现毛利25亿元,同比增长15.81%,
利润增长较明显。
信达证券股份有限公司
集团增持彰显对公司未来发展信心。公司控股股东中煤集团拟计划自
CINDA SECURITIES CO., LTD
2023年10月16日起12个月内通过上海证券交易所采用集中竞价、
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
大宗交易等方式增持公司 A 股股份,累计增持数量不超过 5,000 万股。
当前,中煤集团持股公司(A+H)合计58.36%。本次增持计划体现集
团对公司未来发展的信心和对公司长期投资价值的认可。
盈利预测与投资评级: 当前, 在安全强监管导致产地煤炭供给收缩背景
下、叠加煤炭非电需求改善以及即将迎来的冬季电煤需求高峰、煤炭市
场整体仍有望偏强运行。我们认为长期看未来 3-5 年煤炭供需偏紧的格
局或仍未改变，优质煤炭企业依然具有高壁垒、高现金、高分红、高股
息的属性。我们依旧看好中煤能源高比例长协和内生增长带来的较为稳
定的业绩支撑和成长性。我们预计公司 2023-2025 年实现归母净利润
元。维持“买入”评级。
风险因素:宏观经济形势存在不确定性;地缘政治因素影响全球经济;
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质
矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾
任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余
年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题
上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板
块研究工作。
李春驰，CFA，中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任
心、从事煤炭、电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投
资经营部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理
等工作,2022年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市
场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发
中心, 从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤
炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证
券研发中心,从事天然气、电力行业研究。
刘波，北京科技大学管理学硕士，2023 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。