民生银行(600016)
公司研究/简评报告
资产负债结构主动调整,
不良逐渐消化
-民生银行 17 年中报业绩点评
简评报告/银行
2017年08月29日
一、事件概述
谨慎推荐
民生银行8月28日晚间发布中期业绩报告称,2017年上半年归属于母公司所有者
的净利润为 280.88 亿元, 较上年同期增 3.18%; 营业收入为 705.35 亿元, 较上年同期
合理估值:
9.71-10.68 元
减 9.51%: 基本每股收益为 0.77 元。
二、分析与判断
扩张增速明显放缓，息差或提升
\triangleright
公司归母净利润同比增速 3.18%, 符合预期。过去拉动业绩增长的主要因素规模扩
张同比增速降至 9.8%, 相对而言息差的负面因素也在收窄。二季度单季利息净收
入与一季度比仅少 3 亿元, 但生息资产规模有所下降, 因此息差或有提高。我们测
算二季度息差受益于资产收益率提升,环比小幅提高 1BP。
规模收缩,结构主动调整
总资产环比收缩 3.2%。与一季度末相比,二季度末除贷款仍有扩张外其他同业资
该股与沪深 300 走势比较
产、投资类资产均有收缩:贷款环比增长 3.6%; 同业资产自年初以来规模缩小,
二季度环比降幅 17.9%; 投资类资产主要是以非标为主的应收款项规模环比降了
16.7%。负债端, 二季度末存款派生虽受限未有增长, 但降幅小于同业负债。因此
从结构来看低成本的存款占比提高了1.9个百分点。其同业负债已在主动调整:我
们测算二季度末同业负债+同业存单占比为32%,同业存单存量在7、8月也有压降。
▶ 不良存量风险逐渐消化中
二季度末不良率环比提高 1BP 至 1.69%。年化单季不良净生成率小幅放缓至 1.13%。
不良与逾期比例由上年末 0.66 提高至 0.69。关注贷款率与逾期贷款率均小幅下降,
分别下降 7、6BP 至 3.68%、3.44%。我们推测公司存量风险正逐步消化中。
单季信贷成本 1.10%与一季度 1.42%相比略有下降。上半年计提拨备与去年相比下
降 17.5%。拨备计提规模的降低也有助于业绩增速。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
考虑民生银行资产负债端已主动调整，预计下半年资产端收益率仍将逐步提高，负
债端成本边际变动不大的情况下, 息差有望进一步回升, 当前 PB 为 0.86, 与同业相比
研究助理: 林加力
仍有一定提升空间, 给予谨慎推荐评级。预计 17-19 年 BVPS 为 10.2/11.42/12.73 元, 对
执业证号:
S0100116120026
应 PB 分别为 0.82/0.73/0.66。
研究助理:
解巍巍
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.银行业动态报告:银行限售股解禁的
相对走势分化
an u Antalu la Fin
人儿司次而上四
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。