阳光电源（300274. SZ）
优于大市
公司签约全球最大储能项目，有望受益全球储能景气趋势
◆ 公司研究・公司快评
◆ 申力设备·光伏设备
◆ 投资评级:优于大市(维持)
王蔚祺
李恒源
事项:
7月15日,阳光电源公布与沙特 ALGIHAZ 成功签约全球最大储能项目,容量达到7.8GWh,该项目的三个
站点分别位于沙特的 Najran、Madaya 和 Khamis Mushait 地区，2024 年开始交付，2025 年全容量并网运
国信电新观点: 1) 全球储能装机有望迎来景气浪潮。今年以来欧美市场储能装机开始呈现复苏态势，逆
变器需求开始恢复增长，同时产品价格也开始止跌企稳，根据美国能源署（EIA）数据，美国 1-5 月大储
累计装机 2. 99GW, 同比+309%, EIA 估计美国 6 月装机旺季背景下, 有望实现大储装机 3. 09GW, 同比+192%,
环比+188%, 预计 2024 全年将实现储能装机 14.5GW, 同比+128%, 海外大储装机有望迎来放量。展望中长
期,亚非拉等新兴市场储能装机需求旺盛,根据 IEA 统计,不包括中国在内,其他新兴市场和发展中国家
(EMDEs) 年均清洁能源投资额需要从目前的约 2700 亿美元扩大到未来 10 年的 1. 6 万亿美元以上，才能
实现净零排放，其中大约一半的投资将用于清洁能源、电网和储能建设，整体来看亚非拉储能新兴市场潜
力巨大。
2) 公司有望充分受益全球光储行业需求增长。公司与沙特 ALG IHAZ 签约 7. 8GWh 全球最大储能项目为储能
业务全球化布局阶段性成果之一,公司作为全球光储行业龙头企业,有望凭借领先的技术优势和渠道优势,
在全球光储行业需求增长的机遇下，迎来业绩的稳定增长。我们预计公司 2024 年光伏逆变器出货
155-175GW, 同比增长 19.2%-34.6%, 储能系统出货 22-26GWh, 同比增长 110%-128%。
亿元（原预测 24-25 为 100. 93/105. 96 亿元），同比增速分别为 12%/7%/6%，PE 估值为 12. 5/11. 7/11 倍。
维持优于大市评级。
评论:
◆ 阳光电源公布与沙特 ALGIHAZ 成功签约全球最大储能项目,容量达到 7.8GWh
7月15日,公司公布与沙特 ALGIHAZ 成功签约全球最大储能项目,容量达到7.8GWh,该项目的三个站点
分别位于沙特的 Najran、Madaya 和 Khamis Mushait 地区，2024 年开始交付，2025 年全容量并网运行。
将有效提高沙特电网稳定性和可靠性,助力沙特“2030愿景”实现。阳光电源将在该项目部署 1500 余套
Power Titan 2.0 液冷储能系统,采用 AC 存储一体化设计,能量密度高,帮助客户节省55%的用地面积。
该项目配备近 780 万颗电芯, 为解决运维带来的挑战, 阳光电源将通过 EMS、BMS 系统, 确保从电芯到 PACK
到系统,再到储能电站的高效安全运行,阳光电源还将在项目设计建设期间开展系统仿真工作,进行场站
级电网 HIL 实验，模拟本地电网实际情况，验证场级策略一致性，确保储能系统安全、稳定地接入沙特电
网。项目预计并网后,可实现超15年长寿命周期运营,保障电站稳定高效收益。
◆ 全球储能装机有望迎来景气浪潮
今年以来欧美市场储能装机开始呈现复苏态势，欧美市场逆变器需求开始恢复增长，同时产品价格也开始
月装机旺季背景下,有望实现大储装机 3.096W,同比+192%,环比+188%,预计 2024 全年将实现储能装机
14.5GW, 同比+128%, 海外大储装机有望迎来放量。
图5: 我国出口欧洲逆变器单月均价(美元/台)
图6: 我国出口美国逆变器单月均价(美元/台)
展望中长期,亚非拉等新兴市场储能装机需求旺盛,根据 IEA 统计,不包括中国在内,其他新兴市场和发
展中国家（EMDEs）年均清洁能源投资额需要从目前的约 2700 亿美元扩大到未来 10 年的 1. 6 万亿美元以
上,才能实现净零排放,其中大约一半的投资将用于清洁能源、电网和储能建设,整体来看亚非拉储能新
兴市场潜力巨大。
图8: 2024 年各月度美国大储装机量(GW)
◆ 公司有望充分受益全球光储行业需求增长
公司与沙特 ALGIHAZ 签约 7. 8GWh 全球最大储能项目为储能业务全球化布局阶段性成果之一,公司作为全
球光储行业龙头企业，有望凭借领先的技术优势和渠道优势，在全球光储行业需求增长的机遇下，迎来业
绩的稳定增长。我们预计公司 2024 年光伏逆变器出货 155-175GW, 同比增长 19. 2%-34. 6%, 储能系统出货
22-26GWh, 同比增长 110%-128%。
◆ 投资建议:上调盈利预测,维持优于大市评级
我们预计 2024-2026 年归母净利润 105.9/113.1/120.4亿元(原预测 24-25 为 100.93/105.96亿元),
同比增速分别为 12%/7%/6%, PE 估值为 12.5/11.7/11 倍。维持优于大市评级。
原材料价格大幅波动，海外储能装机进展低于预期，海外贸易政策的变化。
相关研究报告:
《阳光电源（300274. SZ）—2023 年半年报预告点评-光储业务保持高增，二季度盈利能力显著提升》 —
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层