信义山证》
太阳能
阳光电源（300274.SZ）
买入-A(维持)
签约全球最大储能项目, 股权回购彰显信心
公司研究/公司快报
2024年7月19日
公司近一年市场表现
事件描述
7月15日,阳光电源与沙特 ALGIHAZ 成功签约全球最大储能项目,容
量为 7.8GWh, 项目将于 2024 年开始交付, 2025 年全容量并网运行, 助力
沙特“2030愿景”实现。
事件点评
签约全球最大储能项目,海外订单多点开花:公司与沙特签约的 7.8GWh
储能项目体量庞大、交期紧迫、调度管理复杂、电网支撑及运维要求高。公
司将部署 1500 余套 PowerTitan2.0 液冷储能系统,采用 AC 存储一体化设计,
市场数据: 2024年7月17日
能量密度高,能够帮助客户节省55%的用地面积,体现了公司优秀的智能制造
收盘价(元):
及极速交付能力。此外,公司 6 月签订了 880MWh 拉美规模最大的独立储能
年内最高/最低(元):
116.20/56.38
订单,5月签订了沙特 165MW 光伏逆变器和 160MW/760MWh 储能系统供
流通 A 股/总股本(亿):
15.90/20.73
货协议, 3 月与泰国 GULF 签约 3.5GWp 光储供货协议等。
流通 A 股市值(亿):
1,117.77
总市值(亿):
1,457.47
\triangleright
月,美国累计新增储能系统并网容量 2.83GW,同比大增 269.7%,并网延迟
基础数据: 2024年3月31日
问题逐月缓解。据 Trendforce 集邦咨询预测, 2024 年全球储能新增装机有望
达 74GW/173GWh, 同比增长 33%/41%。此外,《沙特 2030 愿景》中指出,
到 2030 年,非石油能源的出口占 GDP 比重从原来的 16%提到 50%; 沙特计
划到 2030 年光伏装机增加至 40GW,长期需求空间广阔。公司加码布局欧
洲、美洲、澳洲、中国渠道市场,截至2023年底,全球490+服务网点,渠
道业务快速发展,产品已批量销往全球170+个国家和地区,有望充分受益于
全球储能装机需求爆发。
回购股份彰显信心: 7月16日,公司公告拟使用自有资金以集中竞价交
易方式回购公司部分人民币普通股 A 股股份,用于后期实施员工持股计划或
贾惠淋
亿元(含),回购股份价格不超过97.00元/股(含)回购,回购股份约为515
万股至 1031 万股,约占公司已发行总股本的比例为 0.25%至 0.50%。此次回
购彰显了公司对未来发展的信心和对公司价值的认可,有利于充分调动员工
的积极性,有效地将股东利益、公司利益和员工个人利益紧结合在一起,促
进公司长期、持续、健康发展。
投资建议
考虑公司作为光储双龙头，受益于全球储能需求景气度上升，预计
公司 2024-2026 年 EPS 分别为 5.08\5.96\6.37, 对应公司 7月 18 日收盘
价 71.40 元, 2024-2026 年 PE 分别为 14.1\12.0\11.2,维持“买入-A”
评级。
海内外政策变动风险;原材料价格波动风险;需求不及预期;市场竞争
\triangleright
加剧等风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层