旗下企业
2024年07月17日
阳光电源（300274.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
阳光电源与沙特 ALGIHAZ 签约全球最大储能项
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-07-17)
目,公司发布回购报告书
投资要点
◆ 事件: 1.阳光电源宣布 7 月 15 日与沙特 ALGIHAZ 成功签约全球最大储能项目,
容量高达 7.8GWh: 2.7 月 16 日晚间,阳光电源公布回购报告书,公司拟使用自有
资金以集中竞价交易方式回购公司部分人民币普通股 A 股股份, 用于后期实施员工
持股计划或股权激励计划。
年股价表现
阳光电源
沪深300
◆中东大储项目预计25年并网运行,届时将为公司贡献较多利润:7月15日,阳光
40%
电源与沙特 ALGIHAZ 签约全球最大储能项目, 容量达 7.8GWh。项目位于沙特的
Najran、Madaya 和 KhamisMushait 地区,2024年开始交付,2025年全容量并网
运行。项目将提高沙特电网稳定性,助力沙特”2030愿景”实现。阳光电源将部
署 1500 余套 PowerTitan2.0 液冷储能系统,采用高能量密度的 AC 存储一体化设
计,节省55%用地面积,设备出厂前完成预安装、预调试,到站即并网。通过智能
-40%
EMS、BMS 系统,保障近780万颗电芯的高效安全运行,并开展系统仿真和电网
HIL 实验,确保安全稳定接入电网。项目并网后可实现超 15 年长寿命运营,保障
电站高效收益。
◆公司发布回购报告书,彰显长远发展信心:公司基于对未来发展的信心和价值认可,
为建立长效激励机制,调动员工积极性,结合股东、公司和员工利益,促进公司长
期健康发展,拟用自有资金通过集中竞价交易回购部分股份,后期用于核心和骨干
张文臣
员工的持股计划或股权激励。综合考虑公司财务状况、经营情况及未来盈利能力,
本次回购资金总额为人民币5亿至10亿元,价格不超过97元/股,期限为自董事
会通过方案起 12 个月内,预计回购 515 万至 1031 万股,占总股本的 0.25%至
0.50%, 具体数量以回购期满时为准。
申文雯
投资建议: 我们维持此前盈利预测。我们预计公司 2024-2026 归母净利润分别为
102.48、120.46 及 148.12 亿元，对应 EPS 分别为 4.94、5.81 及 7.14 元/股，对
相关报告
应 PE 分别为 14.2、12.1 及 9.8 倍,维持“买入-A”评级。
阳光电源:光储行业龙头地位稳固,持续推
进产品服务全球覆盖-华金证券-电力设备与
格波动风险、回购方案无法实施或只能部分实施的风险
新能源-公司快报:阳光电源 2023 年业绩点
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元