旗下企业
2024年08月26日
阳光电源（300274.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
光储龙头地位稳固，全球化布局影响力持续提升
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-08-23)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
141,227.16
◆ 事件:公司发布 2024 年半年报,报告期内,公司实现营业收入 310.20 亿元,同
比增加 8.38%; 营业成本 209.64 亿元, 同比增加 0.34%; 实现毛利率 32.42%,
流通市值(百万元)
108,310.88
同比增长 5.42%, 主要系公司品牌溢价、产品创新、规模效应及项目管理能力提高
总股本(百万股)
2,073.21
流通股本(百万股)
的影响所致;实现归属于上市公司股东的净利润 49.59 亿元,同比增加 13.89%。
1,590.00
12 个月价格区间
106.86/58.57
◆ 逆变器业务稳定增长，全球化布局影响力持续提升; 24H1, 公司逆变器业务实现
年股价表现
收入 130.93 亿元,同比增长 12.63%;毛利率 37.62%,同比提升 1.70pc。报告期
内,公司持续加强研发创新,大力推进全球化品牌战略,深耕重点细分市场,充分
发挥全球营销、服务及供应链优势,全球竞争力及影响力持续提升。公司加码布局
欧洲、美洲、澳洲、中国渠道市场,全球服务网点增长至490+,渠道业务快速发
展。报告期内,公司大功率组串逆变器 SG320HX、1+X 模块化逆变器在全球各类
场景中得到广泛深入应用。公司与泰国 GulfEnergy 签约 3.5GW 光储供货协议,为
沙特超豪华度假综合体 Amaala 打造标杆离网项目（165MW 光伏逆变器
+160MW/760MWh 储能系统)。
◆ 储能业务盈利能力提升显著，海外市场有序扩张;24H1,公司储能系统实现收入
78.16 亿元, 同比下降 8.30%; 毛利率 40.08%, 同比大幅提升 12.61pct。报告期
内,公司全球首发的 10MWh “交直流一体”全液冷储能系统 PowerTitan2.0 及工
商业液冷储能系统 PowerStack200CS 在全球范围内广泛应用。PowerTitan2.0 液
冷储能系统, 秉持“三电融合智储一体”理念, 采用 314Ah 大容量电芯, 配置嵌
张文臣
入式 PCS, 实现交直流一体化(AC 存储), 标准 20 尺柜容量达 5MWh; 同时搭
载干细胞电网技术，实现系统更高效、更安全、更友好，目前已在泰州海陵
200MW/400MWh 独立储能电站、昆山龙腾特钢用户侧储能电站、山东台阳电网侧
储能电站等落地。目前公司储能系统广泛应用在欧洲、美洲、中东、亚太等成熟电
申文雯
力市场,不断强化风光储深度融合。公司与 Algihaz 签约了 7.8GWh 中东最大储能
项目，与 Atlas 签约了 880MWh 拉美最大独立储能电站，与 Engie 签约 800MWh
欧洲最大储能电站之一,与 SSE 签约 320MW/640MWh 英国最大电池储能项目并
相关报告
接入英国最高电压等级电网, 助力中海油打造全球首个海上构网型储能电站, 为国
阳光电源:阳光电源与沙特 ALGIHAZ 签约
内外众多项目提供整体解决方案。
全球最大储能项目,公司发布回购报告书-
华金证券-电力设备与新能源-公司快报
◆ 投资建议:公司作为光储行业龙头,品牌、研发、渠道优势突出,出货量行业领先。
我们预计公司 2024-2026 归母净利润分别为 102.48、120.46 及 148.12 亿元,对
阳光电源:光储行业龙头地位稳固,持续推
应 EPS 分别为 4.94、5.81 及 7.14 元/股,对应 PE 分别为 13.8、11.7 及 9.5 倍,
进产品服务全球覆盖-华金证券-电力设备与
维持“买入-A”评级。
新能源-公司快报:阳光电源 2023 年业绩点
格波动风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元