买入 (维持)
2024年 08月 25日
阳光电源 (300274) 电力设备
盈利能力稳健，海外市场可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2024 年半年度报告。2024H1 公司实现营收 310.2亿元,
同比+8.4%; 归母净利润 49.6 亿元, 同比+13.9%; 扣非净利润 48.8 亿元, 同
比+14.0%。其中 24Q2 公司实现营收 184.1 亿元, 环比+45.9%; 归母净利润
28.6 亿元, 环比+36.6%; 扣非净利润 28.0 亿元, 环比+34.4%。二季度公司计
提资产减值损失+信用减值损失3.1亿元。
● 光伏逆变器增长与盈利稳定，微逆等新产品推出。24H1 公司光伏逆变器及电力
电子转换设备营收 130.9 亿元, 同比增长 12.6%, 逆变器出货随全球光伏装机
增长而保持稳定增长;毛利率 37.6%,同比提升 1.7pp。随着巴基斯坦、越南、
沙特、乌克兰等新兴市场爆发,公司持续加强海外市场开拓,目前已在海外建设
了超 20 家分支机构，全球五大服务区域，超 490 家服务网点和数百家重要的渠
道合作伙伴,产品已批量销往全球 170 多个国家和地区。报告期内公司推出首
个微逆系列产品,以及新一代工商业大功率组串逆变器,应用场景进一步拓宽。
● 储能盈利维持高位，海外订单持续放量。24H1 公司储能系统业务营收 78.2 亿
相对指数表现
以来的高位水平, 主要受益于于上游电芯价格下降和领先的服务能力。报告期内
公司与 Alqihaz 签约了 7.8GWh 中东最大储能项目，与 Atlas 签约了 880MWh
拉美最大独立储能电站,与 Engie 签约 800MWh 欧洲最大储能电站之一,与
SSE 签约 320MW/640MWh 英国最大电池储能项目并接入英国最高电压等级电
网, 储能系统受海内外客户广泛认可。后期随着配储经济性提升, 储能项目建设
有望保持高增长,公司储能业务发展后劲十足。
● 新能源投资开发业务稳健增长，组件价格下降毛利率同比提升。24H1 公司新能
源投资开发业务营收 89.5 亿元, 同比增长 18.5%; 毛利率 16.9%, 同比提升
5.4pp，主要由于组件等原材料价格处于低位。报告期内公司在国内市场新增获
取安徽肥西 150MW 风电项目、山东潍坊 300MW 光伏项目、广西东兴 120MW
光伏发电项目等地面项目:海外业务风光并举,稳步向前,新增获取中亚哈萨克
基础数据
斯坦 Aktobe 200MW 风电项目、南美智利 El Huerto 11 MW+33MWh、San
Yolando 118MW、Teno IV 11MW+33MWh 项目，全球开发战略保持稳健增长
势头。
● 盈利预测与投资建议：预计公司未来三年归母净利润 CAGR 为 13.06%，维持
“买入”评级。
的风险；汇率波动的风险；海外关税等政策变化的风险。
相关研究
1. 阳光电源(300274): 盈利能力全面提升.
光储龙头竞争力凸显 (2024-04-25)
2. 阳光电源 (300274): 业绩超预期, 盈利
能力环比提升 (2023-11-08)
3. 阳光电源(300274):光储盈利显著提升,
储能加速增长 (2023-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队