阳光电源（300274）
沙特 7.8gwh 大单落地, 储能业务有望持续高
2024年07月17日
买入(维持)
研究助理 余慧勇
股价走势
投资要点
■ 事件: 阳光宣布 7月 15 日与沙特 ALGIHAZ 成功签约全球最大储能项
目, 容量高达 7.8GWh。
■ 中东大储项目预计 2025 年贡献较多利润增量。根据目前的行情，我们
估计中东海外储能项目价格为 0.9-1/wh, 此项目预计超 10 亿美金, 我
们假设毛利率为 20-25%, 净利率约 10-15%, 对应净利润约 8-12 亿元,
项目预计 2024H2 开始交付, 2025 年实现全容量并网, 预计该项目利润
大头于 2025 年体现,有望增厚 2025 年业绩。
市场数据
■ 中东、欧洲等大储需求爆发、美国市场影响逐步降低。分市场看: 欧洲
大储市场爆发, 2024年有望翻倍至 10gwh+, 智利、澳大利亚等新兴市
场大储需求旺盛,大储主力市场美国 2024 年延续 50%增长至近 40gwh。
阳光除了最早深耕美国外，全球大储市场都有全面的布局，凭借产品优
势取得高份额，2023 年及之前美国出货占比 40%-50%，2024 年公司预
计总体出货 20gwh 以上,2024 年美国出货占比预计降至 20-30%,未来
随新市场进一步起量，占比预计还将持续降低。
■ 下半年交付旺季、业绩有望逐季增长。公司作为光储双龙头，持续坚持
基础数据
技术和营销双轮驱动增长,全球大储需求爆发下,储能业务有望持续高
增长; 逆变器端, 双龙头格局稳定, 阳光有望保持稳定增长, 全年预计
出货 150-170GW, 同增 20%+, 我们预计 2024Q2 环比 2024Q1 明显好
转,下半年需求更加旺盛,项目进入集中交付期,2024H2 公司出货及
业绩有望逐季环增。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 我们预计 2024-2026 年
相关研究
归母净利润 105/126/151 亿，同增 11%/20%/20%，给予 24 年 18 倍 PE，
一季报点评: 2024O1 盈利略超预期,
2024 年有望再续华章》
《阳光电源(300274): 聚焦新能源持
续驱动创新，引领产业新质生产力进
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号