信义山证证
太阳能
阳光电源（300274.SZ）
买入-A(维持)
Q2 业绩亮眼,光储业务毛利率双提升
公司研究/公司快报
2024年9月9日
公司近一年市场表现
事件描述
8月23日,公司发布2024年半年报。上半年公司实现营收310.2亿元,
同比+8.4%; 实现归母净利润 49.6 亿元, 同比+13.9%。其中, Q2 实现营收
184.1亿元,同比+14.7%,环比+45.9%;实现归母净利润28.6亿元,同比+0.6%,
环比+36.6%。
事件点评
逆变器: 营收稳定增长,渠道及产品力领先: 2024 年上半年,公司逆变
市场数据: 2024年9月9日
器业务实现营收 130.9 亿元, 同比+12.6%; 毛利率为 37.62%, 同比提升
收盘价(元):
+1.7pct。渠道方面,公司加码布局欧洲、美洲、澳洲、中国市场,全球服务
年内最高/最低(元):
112.77/56.38
网点超过490。得益于公司全球营销、服务及供应链优势,上半年公司与泰
流通A股/总股本(亿):
15.90/20.73
国 Gulf Energy 签约 3.5GW 光储供货协议,为沙特超豪华度假综合体 Amaala
流通 A 股市值(亿):
1,208.24
打造标杆离网项目。产品方面，公司持续加强研发创新推出新品，上半年面
总市值(亿):
1,575.43
向工商业发布了新一代大功率组串逆变器 SG150CX-CN, 以及首款微型逆变
器系列。
基础数据: 2024年6月30日
储能:毛利率显著提升:2024年上半年,公司储能系统业务实现营收
78.2 亿元,同比-8.3%,主要是受发货及收入确认节奏影响;毛利率为40.1%,
同比提升+12.6pct, 主要受益于前期签订的订单价格较高而电芯成本下降。
公司储能系统布局广泛，覆盖欧洲、美洲、中东、亚太等成熟电力市场。从
项目上来看,公司与 Algihaz 签约了 7.8GWh 中东最大储能项目,与 Atlas
签约了 880MWh 拉美最大独立储能电站,与 Engie 签约 800MWh 欧洲最大
储能电站之一,与 SSE 签约 320MW/640MWh 英国最大电池储能项目等。
投资建议
考虑公司作为光储双龙头，受益于全球储能需求景气度上升。考虑到公
司海外储能全面开花, 尤其中东等新兴市场订单超预期, 我们微调公司盈利
贾惠淋
日收盘价 75.99 元, 2024-2026 年 PE 分别为 13.5\11.9\10.3, 维持“买入
-A”评级。
海内外政策变动风险: 原材料价格波动风险: 需求不及预期: 市场竞争
\triangleright
加剧等风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层