阳光电源（300274）
2024年中报点评: Q2 业绩超预期, 储能毛利
2024年08月26日
率创新高
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 24H1 营收 310.2 亿元, 同+8.4%, 归母净利润 49.6 亿元,
同+13.9%, 毛利率 32.4%, 同+3pct, 归母净利率 16%, 同+0.8pct; 其中
24Q2 营收 184.1 亿元,同环比+14.7%/+45.9%,归母净利润 28.6 亿元,
同环比+0.6%/+36.6%, 毛利率 29.5%, 同环比-1/-7.2pct, 归母净利率
15.6%, 同环比-2.2/-1.1pct。
市场数据
亿元,同比-8.3%; 毛利率 40.1%创历史新高,同比+12.6pct,主要受益
于电芯成本下降及产品迭代;出货8GWh,同比+60%;我们预计Q2储
能毛利率环比有所下降,主要是国内储能出货结构提升,美/欧/澳大储
仍维持较高毛利率。节奏来看，上半年美国出货节奏偏弱，下半年欧美
等高毛利地区将进入交货高峰期，中东 7.8GWh 大订单开始交货，毛利
率仍有望维持高位,24年预计出货达25GWh+。
■ 逆变器毛利率同比提升,新能源电站开发规模继续扩大:①光伏逆变器:
24H1 收入 131 亿元,同比+12.6%;毛利率 37.6%,同比+1.7pct;出货
基础数据
65GW, 同比+30%; 24 年预计出货达 150~170GW, 同比增长 20%+; ②
新能源投资开发: 24H1 收入 90 亿元,同比+18.5%; 毛利率 16.9%,同
比+5.4pct。报告期内共出售分布式电站约 2.39GW, 平均交易不含税价
格约 3.16 元/W; 阳光新能源实现营收 98.7 亿元, 净利润 6.4 亿元, 对
应净利率 6.5%。
■ 会计准则调整小幅影响毛利率: 新会计准则规定保证类质保费用应计入
营业成本,据此追溯调整,24H1增加营业成本8.7亿元(占营收的2.8%);
相关研究
若按照原会计分类，公司逆变器、储能业务毛利率应高于报表数字。
《阳光电源(300274): 沙特 7.8gwh 大
■ 费用率有所提升、汇率贡献同比下降:公司 24H1 期间费用 39.7 亿元,
单落地，储能业务有望持续高增》
同+30.3%, 费用率 12.8%, 同+2.2pct, 其中 Q2 期间费用 18.5 亿元, 同
环比+30.1%/-13.1%, 费用率 10%, 同环比+1.2/-6.8pct; 24H1 确认汇兑
亿元、资产减值损失 1.2 亿元。
一季报点评: 2024O1 盈利略超预期,
■ 经营现金流同比下滑、合同负债大幅增长: 24H1 经营性净现金流-26 亿
2024 年有望再续华章》
元,同-154.6%,其中 Q2 经营性现金流-21.2 亿元,同比-138%,主要是
汇算清缴集中支付企业所得税、人员成本/业务费用、采购货款增加影
响; 24Q2 末存货 281.4 亿元, 较 Q1 末+21.8%。24H1 末公司合同负债
90.4 亿元, 环比 Q1 末增加 8.6 亿元, 环比 23 年末增加 24.8 亿元, 公司
在手订单饱满。
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司逆变器、储能业务毛利率超预期,明后
年全球储能出货继续高增，盈利能力维持高位，我们上调盈利预测，我
们预计 24-26 年归母净利 110/140/169 亿元 (原预期为 105/126/151 亿
持“买入”评级。
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号