光储盈利能力优异，竞争实力彰显
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告目期:
● Q2 利润稳健增长，费用率显著改善
收盘价(元)
亿元,同比+13.90%,其中 Q2 实现归母净利润 28.6 亿元,同/环比
+0.6%/36.6%。盈利能力方面, Q2 实现毛利率/净利率 29.5%/15.97%,
总股本(百万股)
2,073
环比-7.2/-1.1pct, 主要系国内收入占比提升; Q2 期间费用率为 10%,
流通股本(百万股)
1,590
环比-6.8pct,主要系规模效应带动,销售费用率同比明显改善。
流通股比例(%)
● 光伏逆变器优势稳固, 充分受益于量增
1,481
总市值(亿元)
公司 H1 光伏逆变器等电力电子转换设备收入 130.9 亿元,同比+12.6%,
流通市值(亿元)
1,136
毛利率 37.62%,同比+1.7pct,主要受益于成本控制能力提升叠加海外
公司价格与沪深 300 走势比较
收入增长。据索比光伏网统计,公司 2024 年 H1 光伏逆变器中标规模
达 25GW, 市场份额达 19.2%, 位居国内第二, 行业地位稳固。展望后
续,光伏逆变器竞争格局及价格相对稳定,公司积极推进产品迭代降本
叠加规模效应提升, 盈利支撑明显, 有望充分受益于全球光伏装机增长。
● 储能盈利水平显著提升，海外订单有望于下半年集中释放
公司 H1 储能系统收入达 78.2 亿元,同比-8.3%,主要系储能系统价格
下跌和出货区域结构调整;储能毛利率达 40.08%,同比+12.61pct,受
益于上游电芯材料降价、公司通过产品迭代促进降本以及规模效应提
升, 储能业务实现盈利能力提升。展望后续, 美国有望进入降息周期,
大储并网延期问题逐步缓解，叠加中东及东南亚等新兴市场订单交付，
我们预计公司下半年海外市场出货占比有望提升，支撑盈利水平。
● 投资建议
考虑到公司国内及欧美储能出货和新兴市场订单高增，我们上调公司
24-26 年归母净利润预测为 119.86/141.46/169.86 亿元(原值为
107.56/125.21/154.08 亿元 ), 对应 PE 12/10/9 倍, 维持“买入”评级。
储能装机不及预期; 订单交付节奏不及预期; 贸易限制政策风险。
相关报告
1.报表稳健业绩高增,彰显强劲实力
2.多维角逐新能源赛道,发力一体化
财务报表与盈利预测
车/电力设备工控行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。