万科 A（000002. SZ）
行业下行期业绩承压，全力保障现金流安全
核心观点
公司研究・财报点评
房地产・房地产开发
营收相对稳定，但业绩承压。2023 全年，公司实现营业收入 4657 亿元，同
比-8%; 归母净利润 122 亿元, 同比-46%。其中 Q4 单季度营业收入 1754 亿
元,同比+6%;归母净利润-15亿元,首次出现亏损,主要因为年底计提存货
跌价准备 48.5 亿元(含非并表)导致归母净利润减少 35.5 亿元。
S0980520040006
毛利率持续筑底,持续影响归母净利率。2023年,公司综合毛利率15.2%,
同比下滑 4.3 个百分点;归母净利率 2.6%,同比下滑 1.9 个百分点。其中
wang jing 20@ guosen. com. cn
S0980522100002
Q4 毛利率仅为 11.4%, 主要因为地价占售价的比例提升。2023 年, 公司归母
基础数据
净利润占比保持在 60%左右;销售费率 2.64%,近年来基本持平;管理费率
为 1.24%,逐年稳步降低。
投资评级
合理估值
收盘价
销售规模降幅收窄。2023年，公司实现签约销售3761亿元，同比-10%；销
总市值/流通市值
售面积 2466 万㎡, 同比-6%; 销售均价 1.5 万元/㎡, 同比-4%。虽难与高峰
52 周最高价/最低价
近3个月日均成交额
时期的销量相比，但销售同比降幅已经收窄；销售额市占率 3.2%基本企稳。
市场走势
投资强度企稳回升，新增土储质量较高。2023年，公司新增土储529万㎡，
同比-14%, 降幅较上年明显收窄; 新增土储建面对当年销售面积的覆盖倍数
为 0.24, 呈企稳态势; 以拿地金额/销售金额计算的投资强度为 22%, 同比
提升2个百分点。2023年，公司新增土储质量较高，在一二线城市投资金额
占比 98%, 北京、上海、杭州、成都新增货值占比近 40%, 新获取项目平均
地价为 13.9 万元/m², 对比 2023 年的销售均价 1.5 万元/m², 房地比创新低,
更优质的土储为未来去化提供保障。
直面经营压力，全力保障现金流健康。公司总资产和负债额持续收缩，但负
债率也持续下降,截至2023年末,现金短债比1.6,一年内到期有息负债偿
付无忧。2023年,公司经营性净现金流依然保持为正。公司管理层表态积极
相关研究报告
应对市场变化，确保安全底线加强回款，坚定降杠杆，精简高效节衣缩食。
考虑到公司见证中国商品房市场的诞生与发展，已顺利穿越多次地产周期,
《万科 A(000002. SZ)-经营稳健业绩承压,多元业务发展良好》
我们相信公司有能力承受本轮周期下行的压力。
《万科 A (000002. SZ)-营收增长业绩平稳,多元业务表现靚眼》
投资建议：考虑到地产开发业务结算规模和毛利率下行压力，我们下调盈利
《万科 A (000002. SZ) -Q3 业绩表现平稳,销售降幅收窄》 —
预测（详细分析见正文），但仍看好公司创立 40 年来多次穿越地产周期的
《万科 A (000002. SZ) -2022H1 业绩同比转正, 多元业务发展良
经营能力。预计公司 2024-2025 年归母净利润分别为 97/96 亿元（前次预期
分别为 242/245 亿元),对应每股收益分别为 0.81/0.80 元,对应当前股价
PE 分别为 10. 1/10. 2 倍, 维持“买入”评级。
营收相对稳定,但业绩承压。2023全年,公司实现营业收入4657亿元,同比-8%;
归母净利润 122 亿元, 同比-46%。其中 Q4 单季度营业收入 1754 亿元, 同比+6%;
归母净利润-15亿元,首次出现亏损,主要因为年底计提存货跌价准备 48.5亿元
(含非并表)导致归母净利润减少35.5亿元。
图1: 公司历年营业收入及同比
图2: 公司单季度营业收入及同比
图3: 公司历年归母净利润及同比
图4: 公司单季度归母净利润及同比
毛利率持续筑底,持续影响归母净利率。2023年,公司综合毛利率 15.2%,同比
下滑 4.3 个百分点;归母净利率 2.6%,同比下滑 1.9 个百分点。其中 Q4 毛利率
仅为 11.4%, 主要因为地价占售价的比例提升。2023 年, 公司归母净利润占比保
持在 60%左右;销售费率 2.64%,近年来基本持平;管理费率为 1.24%,逐年稳步
降低。
图5: 公司历年归母净利率及毛利率
图6: 公司单季度归母净利率及毛利率
图8: 公司历年管销费率
销售规模降幅收窄。2023年，公司实现签约销售3761亿元，同比-10%；销售面
积 2466 万㎡, 同比-6%; 销售均价 1.5 万元/㎡, 同比-4%。虽难与高峰时期的销
量相比,但销售同比降幅已经收窄;销售额市占率 3.2%基本企稳。
图11: 公司历年销售面积及同比
图12: 公司历年销售均价及同比
投资强度企稳回升,新增土储质量较高。2023年,公司新增土储 529 万m²,同比
-14%, 降幅较上年明显收窄; 新增土储建面对当年销售面积的覆盖倍数为 0.24,
呈企稳态势;以拿地金额/销售金额计算的投资强度为22%,同比提升2个百分点。
2023年,公司新增土储质量较高,在一二线城市投资金额占比 98%,北京、上海、
年的销售均价 1.5 万元/㎡,房地比创新低,更优质的土储为未来去化提供保障。
图15: 公司历年拿地强度
图16: 公司历年新增土储房地比
直面经营压力,全力保障现金流健康。公司总资产和负债额持续收缩,但负债率
也持续下降,截至 2023 年末,现金短债比 1.6,一年内到期有息负债偿付无忧。
2023年,公司经营性净现金流依然保持为正。公司管理层表态积极应对市场变化,
确保安全底线加强回款，坚定降杠杆，精简高效节衣缩食。考虑到公司见证中国
商品房市场的诞生与发展，已顺利穿越多次地产周期，我们相信公司有能力承受
本轮周期下行的压力。
图19: 公司历年有息负债及同比
图20: 公司历年经营活动净现金流
投资建议:考虑到地产开发业务结算规模和毛利率下行压力,我们下调盈利预测
(详细分析见下文),但仍看好公司创立 40 年来多次穿越地产周期的经营能力。
倍,维持“买入”评级。
盈利预测的假设前提:
我们的盈利预测基于以下假设条件:
公司总营收=房地产开发业务收入+物业管理业务收入+其他业务收入。我们分别估
算各项业务的收入并加总,预期公司 2024-2025 年总营收分别为 3511/3233 亿元
(前次预期分别为 5352/5594 亿元):
◆ 房地产开发:由于地产销售景气度持续低迷,公司开发业务待结算资源减少。
截至 2023 年末, 公司已售未结面积为 2339 万㎡, 同比-30%, 2024 年计划竣工
面积 2206 万㎡, 同比-32%。综合考虑公司过往竣工计划完成率及签约销售情
况, 预计公司 2024-2026 年房地产开发业务收入分别为 3122/2817/2680 亿元。
物业管理: 假设公司合约物管项目顺利交付、存量在管物业项目收费水平保持
平稳, 预期公司 2024-2026 年物业管理业务收入分别为 324/350/367 亿元。
◆ 其他业务: 假设公司其他业务收入维持稳定, 预期公司 2024-2026 年其他业务
收入分别为 66/66/66 亿元。
2、公司总毛利润=房地产开发业务毛利+物业管理毛利+其他业务毛利。我们分别
年总毛利率分别为 14.4%/14.8%(前次预期分别为 19.3%/19.7%):
◆ 房地产开发:综合考虑公司存量开发项目在市场下行时期可售价格的不确定性
隐含的潜在减值风险、以及 2022 年以后公司新获取项目的销售毛利率,预期
公司 2024-2026 年开发物业毛利率分别为 14.5%/15.0%/15.5%。
◆ 物业管理: 预期公司 2024-2026 年物业管理业务毛利率保持 15.0%。
◆ 其他业务: 预期公司 2024-2026 年其他业务毛利率保持 4. 9%。
3、预计公司 2024-2026 年管理费用/营业收入与 2023 年持平,均为 1,24%。
4、预计公司 2024-2026 年营销费用/营业收入与 2023 年持平,均为 2.64%。
5、预计公司 2024-2026 年所得税税率均为 25.0%。
未来3年盈利预测:
按上述假设条件, 我们得到公司 2024-2025 年总营业收入分别为 3511/3233 亿元,
2024-2025 年归母净利润分别为 97/96 亿元(前次预期分别为 242/245 亿元),
对应每股收益分别为 0.81/0.80 元。
盈利预测的敏感性分析:
公司以房地产开发为主业,营收增速和利润水平决定公司未来归母净利润的增速。
我们将盈利预测分为乐观、中性和悲观预测: 1) 乐观情况下, 公司营收增速及利
润水平均不同程度好于预期; 2) 悲观情况下, 公司营收增速及利润水平均不同程
亿元,对应每股收益分别为 0.81/0.80 元。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层