煤电利润皆向好,22Q2 盈利大幅增长
2022年07月14日
事件: 2022 年 7 月 14 日, 公司发布 2022 年半年度业绩预告, 按中国企业
\triangleright
会计准则,公司预计2022年上半年实现归属于公司股东的净利润为406亿元至
416 亿元,同比增长 56.1%至 59.9%。按中国企业会计准则,公司预计 2022 年
亿元,同比增长56.7%至60.6%。
煤电利润皆向好, 22Q2 盈利大幅增长。22Q2 公司实现归属于母公司股东
的净利润 216.43 亿元~226.43 亿元,同比增长 50.1%~57.1%,环比增长
14.2%~19.4%。据公告,公司业绩实现大幅提升的主要原因在于:1)公司煤炭
平均销售价格同比上涨,煤炭分部利润同比增长;2)公司售电量和平均售电价
格同比增长,发电分部利润同比增长;3)公司平均所得税税率同比下降。
产能核增获批,公司自产煤产量释放。据公告,公司下属三个矿井获得国家
\triangleright
矿山安全监察局综合司复函，同意核增生产能力，具体来看，神山露天煤矿(100%
权益)生产能力由60万吨/年核增至120万吨/年;黄玉川煤矿(100%权益)生
产能力由 1000 万吨/年核增至 1300 万吨/年; 青龙寺煤矿(50%权益) 生产能
力由 300 万吨/年核增至 400 万吨/年。三个矿井累计核增产能 460 万吨/年, 权
益产能合计增加 410 万吨/年。随着公司产能核增获批,公司自产煤产量有望增
相关研究
加,1-5月公司实现商品煤产量1.33亿吨,同比增长4.2%。
1.中国神华(601088.SH)2022年一季报点
评:长协提价促业绩大增,持续高分红拉升
发电业务有望量价齐升。截至2022年5月、公司累计发售电量分别为713.5
\triangleright
公司估值
亿千瓦时和 670.3 亿千瓦时,同比增长 13.3%和 13.4%。2021年 10月,国家
2.中国神华(601088)2021年年报点评:
发改委发布《关于进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革的通知》,将推动全
业绩股息稳定持续增长,估值提升空间大
部煤电和工商业用户进入市场化交易,交易电价上浮逐步落地,再此背景下,公
3.中国神华业绩预告点评:减值影响业绩释
司电力分部业绩有望量价齐升。
放,经营情况持续向好
4.中国神华(601088):长协基准上调,公司有
现金流充裕提供高分红,股息率行业领先。截至2022年一季度末公司货币
望受益
资金量高达 1841 亿元,未分配利润高达 2794 亿元,充裕的现金为公司高分红
奠定了基础。2021年公司现金股利支付率达100.39%处行业领先水平以2022
年7月14日股价为基准测算,股息率8.59%,高于同业公司。现金奶牛的特性
叠加高分红预期,公司投资价值显著。
投资建议:我们上调公司盈利预测,预计 2022-2024 年公司归母净利为
770.31 亿元、804.33 亿元、825.49 亿元，对应 EPS 分别为 3.88/4.05/4.15 元
/股,对应2022年7月14日的PE分别为8倍、7倍、7倍,同时公司持续高
分红,股息率在行业中也处于高位,公司现金价值有望获得重估,估值有望提升,
维持“推荐”评级。
\triangleright
预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: