煤&电业务齐发力,2022Q2业绩再创历史新高
中国神华(601088.SH)
2022年08月29日
-公司 2022 年中报点评
投资评级: 买入（维持）
薛磊（联系人）
●煤&电业务齐发力，2022Q2 业绩再创历史新高。维持“买入”评级
公司发布中报, 2022 年 H1 实现归母净利润 411.44 亿元, 同比+58.1%; 扣非后
归母净利润 405.1 亿元, 同比+58.5%。其中 Q2 实现归母净利润 221.87 亿元,
环比+17%。受益于煤炭价格上涨、电力业务量价齐升、所得税税率下降,公司
业绩同比大幅增长。能源变革下,煤价中枢或将实现上移,公司高盈利有望持续,
稳定的高分红及高股息率凸显长期投资价值。我们维持盈利预测,预计2022-2024
年归母净利润分别为 724.7/755.0/776.3 亿元, 同比+44.2%/4.2%/2.8%; EPS 为
3.65/3.8/3.91 元,对应当前股价 PE 为 8.6/8.2/8.0 倍。维持“买入”评级。
●煤炭业务:煤价中枢上移&税收优惠落地,全年业绩可期
产量: 2022 年 H1 实现商品煤产量 1.58 亿吨, 同比+3.4%, 已完成全年目标的
52.9%; Q2 产量为 0.77 亿吨, 环比-5%。销量: 煤炭总销量 2.1 亿吨, 同比-12.7%;
股价走势图
其中自产煤销量 1.6 亿吨, 同比+5.1%; 外购煤销量 0.5 亿吨, 同比-43.5%, 导致
总销量明显下滑。售价: H1 煤炭综合销售均价(不含税)633 元/吨, 同比+26.9%:
其中 Q2 均价(不含税)639.9 元/吨,环比+2.5%。毛利及毛利率:H1 自产煤单
位成本 165 元/吨, 同比+21.4%; 综合毛利为 235.7 元/吨, 同比+91.18%; 煤炭业
务毛利率 36.3%, 同比+12.3pct。Q2 综合毛利为 243.6 元/吨, 环比+6.9%; 煤炭
业务毛利率 37.2%, 环比+1.7pct。受益于西部大开发税收减免政策, 集团部分煤
炭子公司按照优惠税率 15%汇算清缴所得税, 总体平均所得税税率同比-5.03pct。
● 电力业务:量价齐升,电力业务盈利持续提升
发售电量: 2022 年 H1 实现发/售电量 847.9/796 亿千瓦时, 同比+10.1%/10.5%;
Q2 实现发/售电量 380.4/356.1 亿千瓦时, 环比-18.6%/-19%。售电价: H1 平均售
电价格 412 元/兆瓦时,同比+23.7%,主要系公司推动落实电价改革政策,积极
争取上浮电价。毛利及毛利率: H1 电力业务毛利为 52.7 亿元, 同比+25.6%; 毛
利率为 14.2%，同比-1.3pct。Q2 电力业务毛利为 20 亿元，环比-39%；毛利率为
相关研究报告
11.9%, 同比/环比-1.3/-4.1pct, 主要系发售电量环比下降, 成本未充分摊薄。
《煤&电业务双轮驱动, 2022Q2 业绩
●运输&煤化工业务:成本端承压,盈利性稍有下滑
运输业务: 2022 年 H1 铁路周转量/黄骅港装船量/航运货运量同比变化为:
实现高增长-公司2022年中报预告点
-3.2%/-5.7%/+11%; 铁路/港口/航运分部实现利润总额 79.95/13.38/4.42 亿元. 同
评》-2022.7.15
《煤&电业务共同发力,一季度业绩大
万吨,同比-3.4%/-3.5%;售价为7060/6891元/吨,同比+8.2%/-0.2%。由于原料
幅增长—公司 2022 年一季报点评》
煤及燃煤价格、人工成本上涨，聚乙烯/聚丙烯单位生产成本为 5808/5795 元/吨
同比+13%/14.6%，煤化工业务总体毛利率同比下滑 7.8pct 至 20%。
《煤价大涨业绩提升，超高比例分红
凸显价值—公司年报点评报告》
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层