煤炭价格稳中有增，电价上浮增厚盈利
公司研究
2022年8月28日
公司点评报告
事件: 2022 年 8 月 26 日，中国神华发布半年度报告。报告期内公司实现
中国神华(601088)
营业收入 1655.79 亿元,同比增长 15%;实现归母净利润 411.44 亿元,同
投资评级
比增加 58.1%; 产生经营活动现金流量 583.63 亿元, 同比增长 45.1%。基
上次评级
亿元,同比增长 6.95%,环比下降 2.65%;实现归母净利 221.87 亿元,同
比增长 53.92%, 环比增长 17.04%; 经营活动现金流量 299.27 亿元, 同比
增长 45.24% , 环比增长 5.24%。
点评:
煤炭板块：供需偏紧支撑煤价继续上行，高比例长协保障业绩稳定性
上半年公司商品煤产量 1.58 亿吨,同比增长 3.4%。煤炭销量 2.1 亿
吨,同比减少12.7%。公司减少外购煤销售量,扩大自产煤年度长协销
售比重。具体看公司通过年度长协销售煤炭 1.045 亿吨,同比增长
5.3%, 占总销量比重 49.7%, 月度长协与现货销售分别占比 35.3%和
9.7%。公司上半年煤炭平均销售价格为633元/吨,同比增长26.9%,
与去年全年销售均价 588 元/吨相比,同比增长 7.65%。自产煤单位生
产成本 165 元/吨,同比上涨 21.4%,主要由于支付员工工资及矿产开
采支出增多。上半年煤炭板块营收 1362.52 亿元,同比上涨 10.4%; 营
业成本 867.41 亿元,同比下降 7.4%,主要由于外购煤销量减少而导致
采购成本下降。收入增加而成本下降带动板块毛利率提升 12.2pct 至
36.3%.
其中, 2022Q2 煤炭销售量 1.045 亿吨, 同比下降 16.75%, 环比下降
1.23%; 煤炭平均销售价格 642 元/吨, 同比上涨 121.75 元/吨
元/吨, 环比增加 30.19 元/吨(+20.12%); 吨煤销售毛利 243.59 元/吨,
环比增加 15.78 元/吨（+6.93%）。
展望未来，公司产能增长仍有一定空间，上半年核增黄玉川、青龙寺、
神山煤矿产能共计 460 万吨;取得内蒙古东胜煤田台格庙北区新街一
井、新街二井探矿权证,目前正在进行勘察报告的评审备案。我们预计
中短期煤炭市场偏紧格局不会缓解, 煤炭价格将继续高位运行, 公司盈
利的确定性与稳定性增强。
信达证券股份有限公司
电力板块: 受益燃煤电价上浮政策, 板块盈利能力增强
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司上半年实现发电量 84.79 十亿千瓦时,同比增长 10.1%; 售电量
79.6 十亿千瓦时,同比增长 10.5%,主要由于新机组投运,装机容量增
加 1000 兆瓦。公司市场化交易电量占售电量比重 94.5%, 同比提升
32.3pct。其中, 二季度发电量 38.04 十亿千瓦时, 同比下降 4.66%,
环比下降 18.6%。
2021年10月11日,国家发改委发布《关于进一步深化燃煤发电上网
电价市场化改革的通知》,将燃煤发电价格上浮范围扩大至20%,且高
耗能不受上浮比例限制。公司积极争取上浮电价，上半年平均售电价格
412 元/兆瓦时,同比增长 23.7%。单位售电成本 380.5 元/兆瓦时,同
比增长 25.2%; 单位售电毛利为 31.5 元/兆瓦时, 同比增长 7.88%。目
前公司在建四座 2*1000MW 电厂, 我们预计公司未来发电能力有望进
一步增强。
运输与煤化工板块:成本增速快于收入增速,对业绩形成一定拖累
公司运输效能持续提升，积极匹配增长的运输需求。上半年铁路业务实
现营业收入 210.12 亿元,同比增长 5.1%;港口业务实现收入 32.37 亿
元,同比下降 1.8%、航运业务实现收入 30.31 亿元,同比增长 8.8%。
而由于燃油费、人工成本上涨等原因，成本增长快于收入增长，导致铁
路、港口、航运板块上半年利润同比下降10.1%、4.5%、22.9%。对于
煤化工板块,上半年受益聚乙烯价格上涨等影响,营收同比增长 5.1%,
而成本同比上涨 16.5%导致利润同比下降 33.4%。
政策推动支撑性电源建设, 电煤需求有望超预期增长, 公司中长期盈利
\triangleright
可期。由于四川极端高温干旱天气导致水电出力不足，电力供需矛盾突
出。近期,国家能源局已经开始提前谋划“十四五”电力保供措施,逐
省督促加快支撑性电源的核准、加快开工、加快建设、尽早投运。我们
认为本轮缺电主要是由于火电装机历史投资不足而导致的顶峰容量裕
度不足，极端天气影响加剧电力供需矛盾，未来煤电投资建设节奏有望
加快。煤电装机投产周期为 15-24 个月,新增装机有望在 2024 年底投
运,但是煤炭产能周期在3-5年,新增电力用煤需求将会加剧当前煤炭
供需的紧张形势，煤炭价格在中长期都可能处于上行阶段。同时，随着
电力市场化的推进, 电力顶峰容量价值稀缺性有望逐步体现, 电价有望
稳中有升，公司电力板块盈利有望持续向好。
在全球能源大通胀、国内煤电装机建设加快的背景下，未来数年煤炭价
格中枢有望持续抬升，长协价格有望逐年上调。中国神华的高长协比例
使得经营业绩具有高确定性, 加之一体化运营使各板块协同发展, 释放
足够的向上业绩弹性。我们假设 2022-2024 年煤价中枢上涨,公司煤
炭销售价格为654-703-733元/吨;电价稳中有升,公司售电价格为414-
474-520 元/兆瓦时(增速为 19%-14.5%-9.8%)、公司煤炭产量稳步小
幅提升,分别为 3.16-3.25-3.32 亿吨。根据以上假设, 我们上调公司盈
利预测。我们预计公司 2022-2024 年实现归母净利润为 791.14、
922.09、1044.03 亿元; EPS 为 3.98/4.64/5.25 元/股,维持“买入”评
风险因素:宏观经济形势存在不确定性;地缘政治因素影响全球经济;
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项。 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰，CFA，中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改
革,虚拟电厂应用研究工作,2022 年 6 月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心,
从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业
研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。