业绩稳健增长，AI 终端新起点
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
2025年 10月 25日，歌尔股份公告 2025年三季度报告，公司前三季
收盘价 (元)
度实现营业收入 681.07 亿元,同比下降 2.21%,归母净利润 25.87 亿
近12个月最高/最低(元)
40.68/17.11
元,同比增长 10.33%, 扣非归母净利润 20.67 亿元,同比增长 1.02%。
总股本(百万股)
3,539
对应 3Q25 单季度营业收入 305.57 亿元,同比增长 4.42%,环比增长
流通股本(百万股)
3,132
43.83%, 单季度归母净利润 11.71 亿元, 同比增长 4.51%, 环比增长
流通股比例(%)
23.48%, 单季度扣非归母净利润 10.34 亿元, 同比增长 19.91%, 环比
总市值(亿元)
1,178
增长 39.44%。
1,042
流通市值(亿元)
● 业绩稳健增长, AI 终端新起点
公司价格与沪深 300 走势比较
公司第三季度收入稳健成长，盈利能力同比有所修复，单季度毛利率
12.85%, 同比增长 1.49pct, 净利率 3.78%, 同比增长 0.03pct, 扣非
净利率 3.38%, 同比增长 0.43pct。公司研发投入持续增长, 3Q25 单季
度研发投入 16.26 亿元,同比增长 3.20 亿元,研发费用率 5.3%,同比
亦有所增长。
从公司下游的主要终端产品情况来看,我们认为公司正处于 AI 终端增
长的新起点:
年合并以来的最佳季度业绩,收入同比增长 11.7%, EL 在业绩说明会
中对与 Meta 的合作持极其乐观和积极的态度,认为 Meta 智能眼镜是
该季度创纪录业绩的主要驱动力之一。市场对 AI 眼镜的需求强劲，尤
其是在北美市场，Ray-Ban Meta 智能眼镜的热销是该地区销售增长的
主要原因。EL 已将智能眼镜定位为一项战略性品类，这不仅有助于提
升其创新形象,还能扩大客户群,尤其是在年轻一代中。EL 计划提前
实现其可穿戴设备年产能达到 1000 万副的目标,以满足超出预期的强
劲市场需求, 并且未来将继续推出更多创新产品, 包括在其他品牌(如
Oakley 和 Prada)中引入和 Meta 的合作。
智能耳机方面，我们认为更强的 SoC、更多元化的传感器和 AI 技术的
融合，正在将耳机推向一个前所未有的新高度，使其有望成为最私密的
个人计算终端，极大地增强智能手机的功能。首先耳朵是进行精确生物
特征感知的理想位置，能够稳定地监测心率、体温等指标。其次，它是
相关报告
传递和接收音频信息最直接的通道，无论是语音助手、系统通知还是实
1.回归成长轨道, AI 注入新动力
时翻译,都通过听觉高效触达用户。再者,与手表不同,耳机能提供沉
浸式的、私密的音视频体验 (通过空间音频); 与手机不同, 它可以被
持续、无感地佩戴。
AI 技术与智能手机、智能耳机、智能眼镜的融合不断深化，带动相关高
性能声学传感器和微型扬声器产品的市场需求增长,这一趋势未来还有
望拓展到更多搭载 AI 并具备语音交互功能的智能硬件产品上，为歌尔
股份精密零组件业务和智能声学整机业务开辟新的成长空间。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 34.0、41.6、51.6 亿元,对
应 EPS 分别为 0.96、1.17、1.46 元/股。对应 2025 年 10 月 24 日股价
的 PE 为 34.6、28.3、22.8 倍,维持公司“买入”评级。
市场需求不及预期、产品价格不及预期、新产品开发不及预期、地缘政
治影响。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。