2025年10月27日
歌尔股份(002241.SZ)
BUY 买入
朱吉翔
3Q25 业绩增速提升, 估值较低
结论与建议:
3Q25 公司营收增长 4.4%, 扣非后净利润增长 19.9%, 业绩增速较 1H25 加
快。展望未来，AI 眼镜行业正处于技术突破与商业化爆发的关键转折点，市
场规模快速增长、新品密集发布、应用场景持续拓宽。公司作为声光电领域
科技创新企业,在头戴式设备领域经验与技术积累丰富,将长期受益于相关设
备需求的增长。目前公司 27 年 PE21 倍，估值具备吸引力，给予买入建议。
3Q25 扣非后净利润增长近 2 成: 2025 年前三季度公司实现营收 681.1 亿
元, YOY 下降 2.2%; 实现净利润 25.9 亿元, YOY 增长 10.3%, EPSO.75 元。其
中, 3Q25 公司实现营收 305.6 亿元, YOY 增长 4.4%, 实现净利润 11.7 亿
元, YOY 增长 4.5%, 扣非后净利润 10.3 亿元, YOY 增长 19.9%。从毛利
率来看, 前三季公司综合毛利率 13.2%, 较上年同期提升了 1.7 个百分点,
近期评等
反应公司经营效率的优化。
AI 眼镜密集发布: 得益于 AI 大模型端侧部署加速及产品轻量化的推进,
1Q25 全球智能眼镜出货量达 149 万台，同比增长 82%，预计全年预计突
破 1450 万台, 增长超过 4 成。同时, 近期 Meta、小米等巨头已推出或即
将推出多款 AI 眼镜产品，并且有望在能耗、外观、场景化应用（支付、
导航）等方面继续提升眼镜性能，从而进一步激发下游需求释放。公司
作为目前行业的主要参与者，依托自身声光电领域的经验技术优势，有
望长期受益于相关设备需求的增长。
盈利预测和投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年实现净利润 34.2 亿、
元、1.55元,对应 PE 分别为 34 倍、27 倍和 21 倍,估值具备吸引力,
给予“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准, 说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% < ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。