公司点评报告
买入/维持
招商银行(600036)
金融 银行
招商银行（600036）:净利润保持较快增长，资产质量向好
事件: 前三季度实现营业收入 1657.03 亿元, 同比增长 3.38%,
走势比较
归母净利润 588. 05 亿元,同比增长 12. 78%。前三季度年化 ROE18. 66%,
个百分点。
点评:
归母净利润连续两力度保持两位数同比增速。前三季度归母净利
润同比增长 12.78%, 三季度归母净利润同比增长 15.58%。分季度看,
今年前三季度归母净利润增速不断提高,发展势头良好。
不良贷款率连续两季度环比下降, 拨备反哺利润。截至三季度末,
招行不良贷款率 1.66%, 较上年末下降 0.21 个百分点, 较二季度末下
股票数据
降 0.05 百分点,已连续个三季度环比下降。拨备覆盖率 235.15%,较
上年末上升55.13个百分点。伴随着资产质量企稳,已经开始拨备反
总股本/流通(百万股)
25,220/25,220
哺利润, 推动净利润增速上扬。三季度资产减值损失环比下降 27%,
总市值/流通(百万元)
708,678/708,678
同比下降 2.44%。
12 个月最高/最低(元)
28.10/17.49
净息差环比微降,前三季度利息净收入同比增 6.62%。前三季度
相关研究报告:
招商银行(600036)《招商银行半年
个百分点。前三季度净息差水平整体保持稳定,降幅较去年明显收窄。
报点评:不良双降;净利润重回两
资产规模环比收缩，实践“轻型银行”转型。继中信银行之后，
位数》--2017/08/21
招行资产规模也出现季度环比收缩。三季度资产规模环比下降 0.49%,
招商银行(600036)《招行披露半年
三季度末资产规模较年初增长 3.82%。招行一直非息收入占比较高,
度业绩预告: 增速亮眼, 不良下降》
前三季度虽受到投资收益下降等因素的影响,非息收入同比下降
--2017/07/26
5.9%, 但在营收中占比依然有 32.99%。另外, 招行资本使用效率高,
招商银行(600036)《招商银行:零
资本充足率和一级资本充足率分别较上年末上升1.73、1.2个百分点。
售领先, 不良率环比持平》
投资建议:看好招行后续发展前景,维持“买入”评级。
--2017/03/27
公司点评报告
\mathbf{r}_2
招商银行 (600036): 净利润保持较快增长, 资产质量向好
招商银行 (600036): 净利润保持较快增长, 资产质量向好
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。