招商银行(600036): 2017年三季报点评
利润增长逐季提速,资产质量指标逐季好转
2017年10月28日
增持(维持)
马婷婷
事件: 2017年前三季度实现营业收入 1657.03 亿, 同比增加 3.38%; 实现
归母净利润 588.05 亿, 同比增长 12.78%; 不良率 1.66%, 较 6 月末下降
S0600517040002
0.05pc.
投资要点
■利润增长逐季提速,单季度净息差环比下降。利润增长逐季提速。前三 股价走势
季度归母净利润同比增长12.78%,拨备前利润同比增长2.9%,利润增长
受益于资产质量好转。单季度来看,Q3 实现净利润 195.46 亿,同比增长
15.58%, 增速较 Q2 继续提升。随着资产质量继续好转, 预计该趋势将持
续。Q3单季度营业收入同比增长11.96%。前三季度,招商银行实现营业
收入 1657.03 亿, 同比增长 3.38%; 其中 Q3 单季度同比增长近 12%, 增
速大幅提升。结构上看,规模增长驱动利息净收入同比增长9.76%,手续
费及佣金净收入由于去年同期低基数原因同比大幅增长 27.29%。 净息
差环比下降或由存款成本上行、高成本存单发行规模增加所致。Q3 单季
度净息差水平为 2.4%, 环比 Q2 下降 4bps。银行负债端监管趋严以来,
整个银行业存款竞争压力加大,中小行存款成本上行影响息差表现;另一
方面,高成本的同业存单发行规模增加,9月末未到期同业存单规模较6
市场数据
月末增加 302.5 亿。
■ 贷款稳定增长，存款余额净减少或为季末时点因素扰动。贷款稳定增
长,同业资产、非标规模净减少致总资产规模收缩(较6月末):9月末
增长 878.9 亿; 同业资产规模净减少 481.6 亿; 应收款项类投资连续两个
基础数据
季度净减少,9月末为5212.4亿,较6月末净减少611.3亿;债券类投资
规模基本稳定,持有至到期投资小幅增加258亿。负债端(时点数据):
存款净减少 1680 亿; 存单规模增长超 300 亿: 9月末存款规模为 3.97 万
亿, 较 6 月末净减少 1680 亿。用“本公司”口径的活期存款占比(61.04%)
测算得出,9月末活期存款较6月末净减少约1600亿,主要为季末时点
因素扰动。9月末未到期同业存单规模(据 wind 测算)约为 2700 亿,较
6 月末增加 302.5 亿,但“同业存单+同业负债”的占比低于 20%,远低 相关研究
于 33%的监管要求。
银行业研究框架暨中报总
■不良余额、不良率持续下降,拨备覆盖率提升增强风险抵御能力。9月 1.
末招商银行的不良率为 1.66%, 较 6 月末下降 0.05pc, 连续 3 个季度保持
招商银行 2017 年中报点
下降趋势;不良余额为602.2亿,较6月末净减少2.35亿,资产质量显2.
著好转。在资产质量大幅好转的情况下,招商银行保持审慎的经营理念,
评:活期存款增速亮眼,
前三季度共计提 438.4 亿, 其中 Q3 单季度计提约 112 亿, 与去年同期基
不良双降态势延续 -
本持平。拨备覆盖率较 6 月末提升 10.46pc 至 235.15%, 风险抵御能力进
一步增强。
■ 盈利预测与投资评级:招商银行深耕零售金融业务多年,活期存款占
比保持在较高水平; 不良率连续三个季度下降, 不良贷款余额净减少, 不
良生成大幅放缓，未来资产质量有望继续好转，为业绩增长带来空间。推
进“轻型银行”战略,资本内生能力不断增强,资本充足率保持在较高水
平。预计 17/18/19 年其归母净利润分别为 706.3/790.9/901.6 亿, BVPS 为
图表5: 招商银行贷款结构(Q3为本行口径)
图表6: 招商银行存款结构(Q3为本行口径)
图表7: 招商银行资产质量情况
图表8: 招商银行资本充足情况
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号