江西铜业(600362)半年报点评:
铜价高位运行，公司业绩稳健
研究助理
研究助理
2017年8月30日
行业分类: 有色金属
业绩回顾: 1) 上半年公司营业收入982. 86亿元, 同比增长8. 96%; 归属于
上市公司股东净利润为8.3亿元,同比增长75.38%;公司毛利润率为3.57%,
去年同期为2.63%; 2)公司上半年生产阴极铜64.49万吨,同比增长7.47%,
铜杆43.22万吨,同比增长18.21%,自产铜精矿10.47万吨,出色完成了公
司2017 年全年自产铜精矿含铜20.89 万吨生产计划的一半。
铜储备量大, 冶炼环节表现优异。 公司拥有目前国内规模最大的德兴铜矿
及多座在产铜矿,铜金属资源储量达1426万吨,年产铜精矿含铜达21万吨;
阴极铜产能超过120万吨/年,其中贵溪冶炼厂为全球单体冶炼规模最大的
铜冶炼厂;公司为国内最大的铜加工生产商,年加工铜产品超过90万吨;
2016年11月,公司与自由港迈克墨伦公司达成协议,将2017年铜精矿加工
精炼费用(TC/RC)下调5%, 粗炼费为92.50美元/吨, 精炼费为9.25美分/
磅,公司冶炼规模大,冶炼成本较低,预计2017年下半年公司冶炼板块将
继续为公司贡献大量利润。
铜价预计高位运行。上半年全球经济复苏良好,美国和欧洲经济数据表现
抢眼,国内GDP连续两季度均达到6.9%,超过市场预期;虽然美联储进入
加息和缩表进程，但美元持续走弱和特朗普一万亿美元基建投资预期推
动,以美元计价的LME铜现货价格不断走高, 2017年6月30日LME铜收盘价
5,959美元/吨,同比上涨约23%。目前铜依旧处于上涨区间,加之国内铜
供给侧改革、环保风暴,预计下半年铜价将保持高位运行。
自有资金足以支撑自身发展，终止定增影响逐渐消除。从去年2月份计划
在A股非公开发行股票募集35亿元和在H股募集41.50 亿港币或等值人民
币,其中25亿元用于项目开发;到2017年5月份底修改发行方案,将在A
股募集资金总额调整为15.24亿元,其中10.67亿元用于项目开发,H股募
集金额不变;到7月8日公司终止了非公开发行计划。此次公司非公开发行
股票募集资金主要用于补充流动资金。目前铜价高位运行,公司自有资金
完全有能力支撑现有以及未来业务发展,目前公司自有货币资金173.75
亿元,上半年公司以定期存款质押取得短期借款增加了56.86亿元,按照
存单质押贷款质押率最高值90%估算,公司定期存款至少有63亿左右。
风险因素:铜价普遍下跌;中美基建不及预期;美元贬值、人民汇率波动。
元,对应的动态市盈率分别为 30.43 倍、28.73 倍和 28.22 倍,考虑到中
美庞大基建投资拉动铜消费、全球铜供给放缓、企业自身行业龙头地位,
我们给予公司持有评级。
股市有风险 入市须谨慎
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。