南方航空(600029)
公司研究/点评报告
需求放缓，租赁准则变更拖累业绩表现
一2019 年半年报点评
点评报告/交通运输
2019年08月29日
一、事件概述
公司 2019 年上半年实现营业收入 729 亿元,同比增 8%;归母净利 16.9 亿元,
同比降 21%; 扣非净利 14.3 亿, 同比降 22%。
二、分析与判断
▶ 收入端:经济放缓影响显现,收益品质有所下滑
受宏观经济放缓影响, 1H19 公司客运收入增速放缓至 8.7%, 主要因 Q2 收入
增速放缓至5%。其中,1H19国内线客运收入同比增7.1%;国际及地区线则表现亮
眼,同比各增13%/16%。从收益品质看,虽然737Max已经停飞,但公司通过宽体
机改造、优化资源配置和航线规划提升现有机队日利用率, 带动上半年 ASK 同比
增 10.14%, RPK 同比增 10.4%, 整体客座率上升 0.2pct; 但客公里收入受经济放缓,
该股与沪深 300 走势比较
平均票价略降影响,同比降1.65%。
单位扣油成本表现亮眼, 租赁准则变更致财务费用高增
\triangleright
1H19公司营业成本增长7.2%, 其中航油成本同比增长6.4%, 主要因运力投入
增加和航程拉长带来耗油量增加。扣油后公司营业成本增长7.6%,其中起降费同比
增加14%, 折旧费用则因租赁准则变更同比增长71%, 对应飞发和经营租赁费用下
降 1.7%/81.5%。整体而言,公司上半年成本管控仍有提升,单位 ASK 扣油成本同
比下降 2.3%。
期间费用受租赁准则变更带来的影响较大,1H19公司期间费用同比增长21%,
主要因财务费用同比增长 59%。其中,因租赁准则更改导致租赁负债的利息支出增
加了1400万/+123%, 是导致财务费用同比大幅增长的主要原因。
汇兑方面,上半年公司共产生汇兑损失3.12亿元,较去年4.2亿元的汇兑损失
执业证号:
S0100519080001
有所收窄, 扣汇后利润总额下滑 23%。截止报告期末, 公司汇兑敏感性受租赁准则
变更导致的美元负债增加影响,上升至人民币汇率变动1%,带来6.5亿元的净利润
增加/损失,考虑 Q3 人民币汇率贬值影响,预计或将对 Q3 净利润产生显著不利影
相关研究
油价下跌+减税降费,公司 Q3 扣汇业绩弹性值得期待
1.南方航空(600029):成本控制加强,扣汇
截止今年8月, 航空煤油价格同比下跌10%, 假设Q3 航空煤油价格仍保持该
后业绩降幅收窄
降幅, 考虑航油成本占公司成本比重约 30%, 我们预计 Q3 公司航油成本将有 10 亿
2.2012 年南方航空年报点评: 国际好于
左右改善, 叠加减税降费带来的费用减少, 剔除汇兑损溢看, 公司 Q3 旺季业绩弹
国内, 经营状况持续好转
性依然值得期待。
三、投资建议
公司目前是国内机队规模最大的航空公司,大兴机场开航后,公司将形成广州-北京双枢纽的运营格局,将打开
年 PB 均值-1 个标准差附近,向下空间有限,而一旦未来需求或汇率好转,向上弹性空间较大,给予“推荐”评级。
宏观经济持续下行;油、汇价格大幅波动。
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。