Research and
Development Center
兖矿能源:建设清洁能源供应商和世界一流企业
一公司深度报告
2023年2月20日
兖矿能源:建设清洁能源供应商和世界一流企业
公司深度
2023年2月20日
本期内容提要:
深度报告
● 昔“中国煤炭巨子”，今综合能化龙头。1997年，经中华人民共和国国
家经济体制改革委员会体改生【1997】154 号文件批准，公司成立。
1998年,兖州煤业于纽约证券交易所、香港联合交易所、上海证券交
股票名称(600188.SH)
易所三地上市，成为当时国内唯一一家境内外三地上市的煤炭企业。
2002年公司原煤产量达到3,843万吨，利润额连续五年雄居全国同行业
投资评级
首位，是当时国内盈利能力最强的煤炭企业，也是国内最大的煤炭生产
商和煤炭出口企业之一。经过多年发展，当前，兖矿能源发展区域由山
上次评级
东扩展至内蒙古、陕西、山西、澳大利亚和加拿大，初步建成山东、陕
蒙、澳洲“三大基地”，业务范围涵盖煤炭、煤化工、煤机装备和电力
及热力业务等，已成为国内特大型综合现代化能源化工公司。
兖矿坚定不移秉持国际化发展战略，深耕煤炭清洁高效利用。兖矿能源
深耕澳洲煤炭行业，经过多轮对外并购、兖煤澳大利亚已成为澳洲最大
煤炭专营公司，第三大煤炭生产商。受益于海外煤价高企，盈利能力大
幅提升,2022 年末,兖煤澳洲提前偿还27.6 亿美元债务,成为净现金
资产。煤化工领域，公司与集团化工产品产销量持续增长，产品链条持
续延伸。目前兖矿能源旗下有山东鲁南化工、山西榆林能化、内蒙古荣
信化工、陕西未来能源等 4 个高端化工园,涉足煤制烯烃、煤制油、聚
甲醛、己内酰胺、醋酸、DMMn等众多现代煤化工项目。
《发展战略纲要》:向“建设国际一流、可持续发展的清洁能源引领示
公司主要数据
范企业”愿景持续前进。2022 年，《发展战略纲要》稳步推进。矿业领
收盘价(元)
域，公司层面，营盘壕煤矿投入生产，金鸡滩煤矿获得 200 万吨/年产
52 周内股价
能核增，转龙湾煤矿中厚煤层超长智能化综采工作面建成投产，具备今
波动区间(元)
后 10 年年产千万吨水平。集团层面, 2021 年底开始的以区域为划分的
总股本(亿股)
未上市煤炭资产整合进展顺利，形成鲁西矿业、西北矿业、兖矿新疆能
流通 A 股比例(%)
化、新矿内蒙古能源四大区域煤炭运营投资主体，煤炭资产注入节奏有
总市值(亿元)
望提速; 非煤矿业推进钾、金、钼、铜等多元化发展; 化工领域新疆化
工产业园区建设顺利,多个延链补链项目建设之中,2022年年初鲁南
化工己内酰胺项目投产,2022年11月28日,榆林能化50万吨/年(一
期 10 万吨/年) 聚甲氧基二甲醚 (DMMn) 项目一次性打通全部工艺流
程,产出优质产品。这是目前国内最大的单套煤经甲醇制 DMMn装置;
新能源领域集团海上风电项目实现全面并网，氢能产业示范项目建设完
毕; 高端设备制造方面持续突破, 形成完善的煤炭采掘机械产品布局,
并实现了设备对海外出口; 智慧物流领域公司大力推动旗下公路、铁
路、港口、园区资产整合与相关建设。
聚集煤炭主业，持续完善产业结构，在补链强链中努力推动公司高质量
协同发展。结合《发展战略纲要》展望兖矿能源的未来 5-10 年，煤炭
产量规模将达到 3 亿吨, 较 2022 年仍有 2 亿吨左右增长空间; 化工品
年产量 2000 万吨以上, 较目前具有 1500 万吨左右的增长空间。除巨大
的产品增量空间以外，《发展战略纲要》所涉及的产业发展目标并非相
互孤立，而是在公司现有的资产基础之上，立足煤炭主责主业，通过协
同、延伸、聚合的方式, 延展公司产业链条, 增强公司的盈利增长的确
信达证券股份有限公司
定性和稳定性，最终铸就公司价值创造型的成长与转型之路。煤炭领域
CINDA SECURITIES CO., LTD
主业做大做强,核心资产注入;高端化工新材料领域实现煤炭清洁高效
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
利用和主业延伸; 高端装备制造领域以技术设备助力矿山开采; 新能源
领域实现矿井综合治理推动多能互补开发; 智慧物流领域五位一体发
展,提升附加价值。
● 我们推断兖矿能源未来有较大可能以现金方式不断收购集团资产。自
2010年至今, 兖矿能源对外开展了 20 起以上的资产收购, 收购方式均
从兖矿能源过往对集团股东资产的收购方面来看，交易方式全部为现金
收购。煤炭高景气行情下,企业盈利能力、现金水平与资产结构大幅度
改善, 具备使用现金收购的能力。同时, 当前一二级市场估值严重倒
挂、增发股份对股权稀释影响较大。综合以上、我们认为使用现金收购
集团资产直接增厚业绩相较于增发股份方式，具备更高可行性与可能
● 投资建议: 作为国内龙头能源化工公司, 究矿能源仍处于持续价值创
造、持续盈利成长的进程之中。公司《战略发展纲要》持续推进，矿
业、高端化工新材料领域内生增长动能接连不断，新能源、高端装备制
造、智慧物流产业加速布局。外延方面，集团优质煤炭、化工资产整合
已毕,注入在即。展望 2023 年全年,在国内产能短期增长几无挖潜余
地, 经济有望持续稳健复苏的背景下, 煤价中枢有望继续保持高位, 大
概率进一步提升，我们继续看好未来 3-5 年的煤炭的高景气周期，随着
集团优质资产注入，兖矿能源有望朝向“世界一流的清洁能源供应商”持
续成长。我们预测公司 2022-2024 年归属于母公司的净利润分别为
308.78、363.52、403.45 亿元，同比增长87.8%、17.7%、11%; EPS
为 6.24、7.35、8.15 元/股; 截止 2023 年 2 月 17 日收盘,对应 PE 为
5.18、4.40、3.96 倍; PB 为 1.79、1.54、1.34 倍。维持 公司“买入”评
级，考虑到行业景气周期的持续性和公司未来成长的确定性，给予
风险因素: 1) 国内外能源政策变化带来短期影响; 2) 国内外宏观经济
失速或复苏严重不及预期; 3) 发生重大煤炭安全事故风险; 4) 公司资
产注入进程受到不可抗力影响。
投资聚焦
把创新发展融入企业文化基因，由昔日“中国煤炭巨子”发展为如今“综合能化龙头”。
1997年，经中华人民共和国国家经济体制改革委员会体改生【1997】154 号文件批准，兖
矿能源公司成立。1998 年，兖州煤业在纽约证券交易所、香港联合交易所、上海证券交易
所三地上市，成为当时国内唯一一家境内外三地上市的煤炭企业，也是彼时国内最大的煤
炭生产商和煤炭出口企业之一。多年来，兖矿能源坚定不移创新发展，敢于“走出去”，发
展区域由山东扩展至陕西、山西、内蒙古、澳大利亚和加拿大，初步建成山东、陕蒙、澳
洲“三大基地”，业务范围涵盖煤炭、煤化工、煤机装备和电力及热力业务等，已形成公司
煤炭开采+煤化工双主业格局，煤炭资产境内+境外双重布局，已成为国内特大型综合现代
化能源化工企业。
站在转型发展新起点，《发展战略纲要》顺应新时代绿色低碳发展潮流，“建设国际一流、
可持续发展的清洁能源引领示范企业”愿景引领企业走向未来。2021年 12月 16日，兖矿
能源在上海举行《兖矿能源发展战略纲要》发布会，并将企业名称“兖州煤业”改名为
“兖矿能源”。按照《发展战略纲要》，公司将坚定不移走出一条绿色低碳发展之路，坚持
“三化”—高碳能源低碳化、清洁能源规模化、综合能源智慧化，聚焦“五大产业”—矿
业、高端化工新材料、新能源、高端装备制造、智慧物流,沿着“四个路径”一产业发展、
绿色低碳、技术创新、国际化，力争成为国际化运营、资本运作、发展质量、规模当量最
具竞争力的能源上市公司。值得注意的是, 兖矿能源《发展战略纲要》所涉及的产业发展
目标并非相互孤立，而是在公司现有的资产基础之上，立足煤炭主责主业，通过协同、延
伸、聚合的方式，延展公司产业链条，增强公司的盈利稳定性，最终铸就公司价值创造型
的成长与转型之路。
2022 年《发展战略纲要》稳步推进，展望未来，我们推断兖矿能源未来有较大可能以现金
方式收购集团资产。随着《发展战略纲要》推进，矿业、高端化工新材料领域内生增长动
能接连不断，新能源、高端装备制造、智慧物流产业布局加速，集团优质煤炭、化工资产
整合已毕，注入在即。与此同时，经梳理近十年来兖矿能源对集团股东资产的收购案例，
交易方式全部为现金收购。与此同时，煤炭高景气行情下，企业盈利能力、现金水平与资
产结构大幅度改善，具备使用现金收购的能力而且，当前一二级市场价格倒挂，增发股份
对股权稀释影响较大。综合以上，我们推断兖矿能源使用现金收购集团资产相较于增发股
份方式，具备更高可行性与可能性。站在当下，在国内产能短期增长几无挖潜余地，经济
有望持续稳健复苏的背景下，我们看好未来 3-5 年的国内能源需求与煤炭价格，随着集团
股东优质资产的注入，兖矿能源有望朝向“世界一流的清洁能源供应商”持续成长。我们预
测公司 2022-2024 年归属于母公司的净利润分别为 308.78、363.52、403.45 亿元,同比
增长 87.8%、17.7%、11%。
一、发展与转型：征程壮阔迎激浪，不待扬鞭自奋蹄
1.1 昔 “中国煤炭巨子”, 今综合能化龙头
兖矿集团的历史渊源可追溯到 1976 年成立的兖州矿务局。20 世纪 50 年代后期，总面积
3400 平方公里，探明资源储量 91 亿吨的兖州煤田被发现。1975 年，兖州矿区第一对特大
型矿井——年产能300万吨的兴隆庄煤矿开工建设；1976年，兖州矿务局成立；1979年，
三对特大型矿井同时施工。1980 年代至 1990 年代中期兖州矿务局进入了高速发展阶段,
根据《兖州矿务局》文献记载，到 1994 年，兖州矿务局煤炭产量达到 1556 万吨; 实现
位,煤炭行业第2位。
图 1: 兖州矿务局发展情况
借金融手段推动效益型企业建设，铸就现代能源强企。1997年，经中华人民共和国国家经
济体制改革委员会体改生【1997】154 号文件批准，兖州煤业股份有限公司（下称“兖州
煤业”“兖矿能源”或“公司”) 成立。1998 年，兖州煤业在纽约证券交易所、香港联合交
易所、上海证券交易所三地上市，成为当时国内唯一一家境内外三地上市的煤炭企业。
上市以后，兖矿能源深度拥抱资本市场，借助金融工具，公司煤炭主业扩张速度进一步加
速。截止 2002 年末，兖矿能源 129.84 亿元的总资产中 49.5 亿元源自收购增值。
1998年:
1998年3月31日
纽约证券交易所
收购集团济二煤矿
兖州煤业成立
1998年4月1日香港联合交易所
2001年:
收购集团济三煤矿
1998年7月1日上海证券交易所
2002年:
收购集团铁路资产
持续开展资本运作
千禧年时期，兖矿集团与兖矿能源为国内龙头煤炭企业和煤炭上市公司。对产业的清晰把
握，对资本运作的超前意识，国际领先的煤炭综采技术，现代化的企业管理体系，兖矿集
团与兖矿能源成为了国内煤炭行业的龙头企业。兖矿集团方面:从1996年起,兖矿集团销
售收入、利润总额连续多年保持全行业第一，1999 年企业利润甚至占到国有重点煤炭盈利
企业当年利润总额的近六成。兖矿能源方面: 1998 年、2000 年、2001 年，兖州煤业煤炭
万吨，利润额连续五年雄居全国同行业首位，是当时国内盈利能力最强的煤炭企业，也是
国内最大的煤炭生产商和煤炭出口企业之一。
图 4: 上市五年兖矿能源成就
图 5: 1999-2002 兖矿能源原煤产量情况（万吨）
1999: 《资本》“98年十大优质国企、红筹股”
2000: 《亚洲货币》“中国最佳管理公司第四名”
2002: 《新财富》“最有成长性的100名上市公司”
连续五年入选《上市公司》“中国上市公司50强”
1998-2002连续五年利润额居同行业首位
进入 21 世纪，兖矿集团开启了对外扩张的道路。随着 2002 年菏泽能化公司成立，兖矿集
团山东本部的煤炭业务架构基本完善。此后，兖矿集团开启了省外以及境外的内生与外延
增长。贵州: 2002 年，贵州能化公司成立,负责对公司贵州地区的煤炭资源进行开发利用,
青龙矿、发耳矿等多个贵州地区矿井陆续投产投建。山西: 2003-2004 年, 山西能化与榆
林能化公司相继成立，负责山西境内煤炭及煤化工项目开发管理,2006年,天池煤矿投产。
澳大利亚: 2004 年, 兖煤澳大利亚公司成立, 同年收购新南威尔士州澳思达煤矿, 开启了
公司在澳发展的全新篇章。新疆 2007 年新疆能化公司成立,先后开发投产了硫磺沟煤矿、
吉新煤矿，展开对黄草湖、火烧山地区煤炭资源的勘探工作。内蒙古: 2009-2010 年，鄂
尔多斯公司、昊盛煤业公司先后成立，负责了转龙湾、营盘壕、石拉乌素等千万吨级现代
化矿井的开发建设。陕西: 2011 年,未来能源公司成立,2014 年底,千万吨级金鸡滩煤
矿建成试生产。
图 6: 兖矿集团对外开发情况
2002年贵州能化成立
• 勘探、投建、投产项目: 青龙矿 (关停)、发耳矿、小屯矿等
2003年山西能化成立
2002年, 菏泽能化成立, 兖矿集团
• 勘探、投建、投产项目: 天池煤矿
在山东省内的开发格局基本确立。
兖矿集团开启了对省外与境外煤炭
• 2004年兖煤澳大利亚成立
资源的获取与开发。
勘探、投建、投产项目: 澳思达煤矿(关停)、莫拉本煤矿、HVO、MTW
澳大利亚
2007年新疆能化成立
勘探、投建、投产项目:硫磺沟煤矿、吉新煤矿(关停)、黄草
湖勘探区
2009-2010年鄂尔多斯公司、昊盛煤业成立
内蒙古
勘探、投建、投产项目: 转龙湾煤矿、营盘壕煤矿、石拉乌
素煤矿等
• 2011年未来能源成立
山东本部
勘探、投建、投产项目: 金鸡滩煤矿
东部煤炭企业西部开发领先者。在“走出去”战略的指引下，兖矿集团成为了东部地方煤
炭国企在西部布局开发建设的先行者。根据集团债券募集公告，截止2019年末，兖矿集团
境内可采煤炭储量 41.77 亿吨，其中晋陕蒙新四地可采储量 29.89 亿吨，占总可采储量比
例 71.56%;境内总产能(含在建矿井)9901万吨/年,晋陕蒙新四地产能5210万吨/年,
占比52.62%,同时在陕西、内蒙建有转龙湾、营盘壕、石拉乌素、金鸡滩四座千万吨级特
大型煤矿，相较于其他东部地方煤炭国企，兖矿集团在西部的建设与开发成果显著。
北矿业集团煤炭资源与产能数据包含建设中的陶忽图矿井。
兖矿集团重组山东能源集团，国内第二大煤企成立。2020年8月,兖矿集团与原山东能源
集团合并及相关事项获批。根据《山东能源集团有限公司与兖矿集团有限公司之合并协议》、
兖矿集团将作为合并后存续公司，继承、承接、享有原山能集团的资产、负债、业务、人
员、合同、资质及其他一切权利与义务。2021年3月, 兖矿集团更名“山东能源集团有限
公司”,完成了对原山能集团的重组合并。截至 2021 年末,山东能源集团煤炭资源量
732.83 亿吨,可采储量 190.43 亿吨,煤炭产能 3.12 亿吨。2020 年和 2021 年,重组后的
山东能源集团煤炭产量达到 27001 万吨和 25519 万吨,成为国内第二大煤炭企业。
图 8: 兖矿能源产能产量增长情况(万吨)
权益产能
1.2 风起长林:坚定不移的国际化道路,向世界一流企业进发
综采技术奠基兖矿国际化道路。煤矿综采放顶技术常应用于较厚的煤层，该技术用综采设
备将煤层下部采集的同时，通过液压支架的放煤口收集顶部冒落的放顶煤，该方法既增加
了采煤效率，降低了井下人工工作强度，而且大大减少了井下煤炭残留，解决了煤炭自燃
问题。自1992年来, 兖矿能源致力于综放开采技术的创新与实践推广, 从兴隆庄煤矿到金
鸡滩煤矿，兖矿能源的综放开采技术长期处于国际领先地位。
2004年10月,公司以3200万澳元正式收购澳洲南田井工煤矿。该煤矿因井下自燃曾“九
易其手”, 兖矿凭借在综放技术攻关中积累的大量应对煤炭自燃发火的经验, 成功将综放技
术应用到了南田煤矿 6 米厚的煤层之中。在此过程中，为实现自研的两柱式综采放顶煤液
压支架在澳使用,公司向德国鲁尔集团 DBT 公司进行了技术有偿转让,实现了中国煤炭行
业首次向发达国家输出采煤装备技术的历史性突破。随后，南田煤矿更名为澳思达煤矿,
连续3年获评新州安全性最好的矿井。
深耕澳洲煤炭行业，兖煤澳大利亚已成为澳洲最大煤炭专营企业，第三大煤炭生产商。澳
思达煤矿的成功收购与开发治理，铺平了兖矿能源在澳收购扩张的道路，铭刻在基因之中
的成长发展诉求以及对国际化道路的坚定追求，推动兖矿能源深耕国际煤炭领域，长期布
局澳洲煤矿资产。
2009年,公司低价收购菲利克斯公司,获取煤炭资源量15亿吨,煤炭可开采量4.7亿吨,
包括目前已达 2400 万吨年产能的顶级露天动力煤矿井——莫拉本煤矿。
2011 年 7 月, 兖矿能源出资收购新泰克煤炭公司; 同年 12 月, 公司收购普瑞玛公司(西
澳大利亚最大的煤炭生产商, 兖矿能源所有, 兖煤澳洲代为经营)
2012 年,兖煤澳洲收购了格罗斯特公司(Gloucester),获得了斯特拉福德/杜拉里、唐纳
森、中山等多个矿井，并实现了在澳交所的借壳上市。是时，兖煤澳洲成为澳洲最大的独
立上市公司，兖矿能源也成为国内唯一一家境内外三地上市的公司。
2017 年，经过与嘉能可（Glencore）集团的多伦竞购，兖煤澳洲成功收购力拓集团联合煤
炭(C&A)公司,获得联合煤炭所属两个煤矿项目三座矿山: HVO(亨特谷,与嘉能可联
营,兖煤澳洲拥有 51%股权)、MTW(索利山沃克沃思,兖煤澳洲分别拥有该项目两座矿
山 Mount Thorley 80%和 Warkworth 84.5%的权益）的经营权。
2018年,兖煤澳洲在港交所上市,同时增持莫拉本矿山股权至 85%; 2020年,兖澳
Watagan 资产重新并表，同时进一步增持莫拉本矿山股权至 95%。
图 11: 自 2004 年布局澳大利亚，深耕多年获取优质资产
兖州煤业收购澳思达矿山, 创立兖煤澳大利亚。
收购Felix矿山，包括莫拉本、雅若碧、艾诗顿等。
兖州煤业收购坎贝唐斯及普瑞马（兖煤国际资产），由兖澳实际管理。
收购Gloucester集团，包括斯特拉福德／杜拉里、唐纳森、中山，并于澳交所上市。
收购联合煤炭Coal&Allied（包括沃克山MTW、亨特谷HVO），与嘉能可成立HVO合营企业。
于港交所上市，收购莫拉本额外4%权益（持有85%）
将Watagan资产重新并表，收购莫拉本额外10%权益（持有95%）
截至 2021 年底，兖澳权益所属资源总量 60.13 亿吨，权益可采储量 11.37 亿吨，权益可销
售储量8.19亿吨。2022年，兖煤澳洲煤炭权益产量3810万吨，权益可销售煤炭产量2930
万吨。2022Q1-Q3兖煤澳洲公司贡献兖矿能源煤炭产量的29.75%;销售收入349.5亿元,
贡献兖矿能源自产煤销售收入的 44.4%; 销售毛利 233.7 亿元,贡献兖矿能源自产煤销售
毛利的 44.1%。
图 12: 2022 年兖煤澳洲权益煤炭产销情况（万吨）
图 13: 2022Q1-Q3 兖煤澳洲对兖矿能源煤炭板块贡献率
提前偿还 27.6 亿美元债务，兖煤澳洲成为净现金资产。受益于国际煤炭价格持续高位运行，
兖煤澳洲现金流情况大幅改善,公司持续偿还债务,改善债务结构。根据2022年兖煤澳洲
四季度报告, 2021年 10月至 2022年底, 公司累计提前偿还债务 27.6 亿美元, 2023年将
减少债务带来的融资成本 2.94 亿澳元。截止 2022 年底,公司账面现金余额 27 亿澳元,根
据公司介绍,当前公司剩余带息负债约3亿美元(约合4.3亿澳元),公司已处于净现金状
兖煤澳洲的发展是中国煤炭企业出海并购的典范。回顾兖煤澳洲的发展历程与并购案例，
以经济效益为中心、安全生产为前提的发展原则，持续的技术创新，分阶段讲重点的项目
建设节奏，清晰完善的公司治理架构，对当地法律政策的尊重以及管理层本土化的战略，
是兖煤澳洲得以成功的必要因素。相较于其他国内煤炭企业的“出海之路”，兖煤澳洲的长
足发展彰显了兖矿能源管理层的战略眼光与公司管理运营能力。
神华公告取得沃特马克勘探区域独家探矿许可（位于新南威尔士州）
当地农民/社区组织以保护农地、地下水为由长时间进行抗议
新南威尔士州政府与项目公司签署新的协议，撤回100平方公里的探矿许可
项目继续遭到当地农民强烈反对抗议, 各项审批和开采要求严苛
神华公告，为顺应能源清洁低碳转型发展方向，满足当地政府的环保需求
和规划调整, 神华沃特马克退出现有煤矿项目开发权益
加拿大盖森煤田开发项目
加拿大墨玉河北部煤田开发项目
2010年8月公司与首钢国贸公司、加拿大德华公司
2012年11月,勘探项目施工完毕。经过对勘探结果
签署了《开发加拿大盖森煤田项目合作协议》, 拟
▶ 的分析论证，公司认为该煤田不具备进一步开发的
$ 条件。根据相关协议,公司向德华国际转让所持有
精煤生产矿机及配套设施。
的的布尔默斯公司股权。
2011年,勘探工程结束;2012年,项目获得加拿大不列颠哥伦比亚(BC)省政府许可。
🔪 2019年，公司不再持有布尔默斯公司股权，不再合
$ 并该公司报表。该项目彻底终止。
受国内国内煤炭行情低迷影响,2014年公司暂缓了
$ 该项目建设。
2022年6月,公司在互动平台表示,加拿大的煤矿
→ 项目“受当地政策变化影响尚不具备开工条件”。
公司2022年中报显示,加拿大盖森煤田勘探项目仍
处“在建状态”。
1.3 超越煤炭:大力发展煤化工,形成当前双主业格局
长期重视煤炭主业向下延伸发展，双主业格局已建成。早在1994年，兖矿集团的前身
兖州矿务局即提出了包括“以煤炭深加工为主体的综合利用发展”在内的三大发展;
2014 年，兖矿集团《兖矿集团中长期发展战略纲要》再次明确“优化煤、延伸煤、超
越煤”。
自 2004 年，兖矿集团布局了山东鲁南、陕西榆林、贵州开阳、新疆乌鲁木齐及内蒙古
鄂尔多斯五大煤化工产业基地，着力建设煤化工循环工业园区。2021 年，集团层面主
要煤化工产品产能 1122 万吨/年，实际产量 1069.04 万吨，产能利用率 95.28%。
图 17: 兖矿集团口径主要煤化工产品产量（万吨）
上市公司层面,2020年,上市公司以170.05亿元向集团收购鲁南化工100%股权与未
来能源 49.315%的股权,实现对两家公司的控股并表。至此, 兖矿能源旗下有山东鲁
南化工、山西榆林能化、内蒙古荣信化工、陕西未来能源等 4 个高端化工园,在甲醇、
醋酸、尿素等传统煤化工基础上，大力发展煤制烯烃、煤制油、聚甲醛、己内酰胺、
DMMn 等现代煤化工项目。
图 18: 兖矿能源高端煤化工园区情况
未来能源
鲁南化工
👢 鲁南化工成立于2007年，目前鲁南化工已形成合成氨—己
未来能源成立于2011年，拥有全国首套百万吨级煤间接液
化示范装置、是国内唯一一家同时掌握低温费托合成和高
Ⅲ 内酰胺—尼龙六切片、甲醇—甲醛—聚甲醛、醋酸—醋
温费托合成技术的企业。
酐—醋酸酯—醋酸纤维素多产品链。
👢 鲁南化工现有醋酸、醋酸酯、醋酐、聚甲醛、丁醇、合成
2020年, 兖矿能源以108.18亿元收购未来能源49.315%股权
—— 氨等九大类产品,总产能300万吨。其中聚甲醛产能8万吨,
并实施并表。2021年, 未来能源实现净利润57.51亿元
居全国第二位:醋酸产能100万吨,居全国前三。
3 2020年，兖矿能源以61.87亿元收购鲁南化工100%股权并实 施并表。2021年及2022年20 2022年2022年2022年2022年2022年2022年
施并表。2021年及2022年01-03,鲁南化工实现净利润
32.39亿元和11.7亿元
荣信化工
榆林能化
┸️ 荣信化工成立于2008年，是兖矿鄂尔多斯公司的全资控股
┸ 榆林能化成立于2004年，是兖矿集团实施战略转移、搭建
111 子公司。
Ⅲ 陕蒙新基地的第一家煤化工企业。
公司产业包括一期年产60万吨甲醇项目和二期年产50万吨 DMMn项目 此中一即项目从00一
👢 公司现有一期项目60万吨甲醇生产装置和年产40 万吨煤制
乙二醇及30万吨聚甲氧基二甲醚循环经济示范项目,以及
DMMn项目。其中二期项目的80万吨配套甲醇产能已经达产。
规划建设中的年产80 万吨烯烃项目。
从技术水平上来看，兖矿能源煤化工业务多项技术均处于国内行业前沿。山东鲁南化
工是煤基精细化工产品产业链“链主”企业,挂牌“大型煤气化及煤基新材料国家工程研
究中心”，也是国内少数几家掌握聚甲醛生产技术的企业，可生产近 10 个聚甲醛牌号，
吨水煤浆气化技术达到国际领先水平，该技术标志着由鲁南化工具有完整知识产权的
多喷嘴对置式新型气化炉的工业化与大型化的成功; 未来能源是国内唯一一家同时拥
有高、低温费托合成技术的企业,该技术的成熟即保障了“宜油则油,宜化则化”的
产物精细化加工利用理念,增强经济效益,也是形成化工多产业耦合发展的技术核心。
根据公司公告，随着榆林能化煤化工二期项目甲醇装置的投产以及鲁南化工己内酰胺
项目的投产,2022年公司煤化工产品产量进一步增长。其中,甲醇产量337.9万吨,
同比增长 35.01%, 乙二醇产量 31.1 万吨, 同比增加 6.51%; 己内酰胺产量 27.3 万吨;
聚甲醛 7.4 万吨，同比增长 3.54%。柴油和石脑油产品产量分别为 15.8 万吨和 8.4 万
亿元,占销售毛利的 15.7%; 2022 年 Q1-Q3,公司煤化工业务营收 180.96 亿元,占
公司前三季度营收的 15%。
二、建设清洁能源供应商和世界一流企业
2021 年 12 月 15 日，兖矿能源公告了关于未来 5-10 年的《发展战略纲要》，公司在现
有产业布局的基础上，确定矿业、高端化工新材料、新能源、高端装备制造、智慧物
流五个产业发展方向，以高碳能源低碳化、清洁能源规模化、综合能源智慧化为主要
思路,打造国际化运营、资本运作、发展质量、规模当量最具竞争力的能源上市公司,
向“建设国际一流、可持续发展的清洁能源引领示范企业”愿景持续前进。
2.1 矿业: 做强煤炭主业,发展多元矿业
根据兖矿能源公告，矿业方面，公司将“力争5-10年煤炭产量规模达到3亿吨/年，建
成 8 座以上千万吨级绿色智能矿山。在现有多种非煤矿产资产的基础上，拓展钼、金、
铜、铁、钾等矿产领域，实现由单一煤炭开采向多矿种开发转型。”
2.1.1 内生与外延并重，集团煤炭资产整合加速
陕蒙基地产能投放，兖矿能源内生增长持续。2022 年建设规模 1200 万吨/年的营盘壕
煤矿投入生产, 金鸡滩煤矿获得 200 万吨/年产能核增, 转龙湾煤矿中厚煤层超长智能
年6月,万福煤矿矿井建设顺利,工程进度达到92%,2024年有望投产。澳洲基地方
面, 莫拉本露天煤矿洗煤厂扩建推进顺利, 2023 年 Q1 有望完成投入使用, 投产后莫
拉本煤矿原煤产量有望增长 200 万吨/年。
图 25: 兖矿能源分区域在产/在建煤炭产能
山东区域
公司 本部:
菏泽能化:
东滩煤矿(750万吨/年)
南屯煤矿(300万吨/年)
济宁二号煤矿(420万吨/年)
万福煤矿在建(180万吨/年)
兴隆庄煤矿(650万吨/年)。 济宁三号煤矿(650万吨/年)
赵楼煤矿(336万吨/年)
陕蒙区域
内蒙古矿业:
鄂尔多斯能化:
安源煤矿(120万吨/年)
转龙湾煤矿(1000万吨/年)
营盘壕煤矿2022年投产,
文玉煤矿(120万吨/年)
处于产能爬升阶段
未来能源:
金鸡滩煤矿2022年获产能核增,
年产能由1500万吨核增至1700
澳洲区域
兖煤澳洲/兖煤国际:
兖煤澳洲:
HVO(猎人谷)
莫拉本
莫拉本露天矿部分200万吨
雅若碧
MTW（索利山沃克沃斯）
斯特拉福德/杜拉里
洗煤厂扩建
艾诗顿
集团未上市煤炭资产整合加速。根据山东能源集团债务募集说明书，截止 2021 年末,
山东能源集团煤炭产能 3.12 亿吨/年，非兖矿能源体内的未上市产能 1.32 亿吨。根据
兖矿能源上市时与集团母公司签订的《重组协议》，为避免与上市公司产生同业竞争，
重组后的山东能源集团旗下未上市煤炭资产有望持续注入兖矿能源体内。
以四大区域管理主体为核心进行煤矿整合。秉持“一个区域一个管理主体、一个投资
主体”的理念,山东能源集团将以鲁西矿业、西北矿业、新疆能化、新矿内蒙能源四
个区域公司，对旗下各矿业集团在山东、陕蒙、新疆地区的煤矿进行整合。
鲁西矿业: 2021 年 12 月,鲁西矿业成立,联合重组了临矿集团、龙矿集团、新矿集
团、淄矿集团、肥矿集团在菏泽、济宁区域主要骨干矿井。目前，所属单位 25 家,其
中生产煤矿 16 对，核定生产能力 2872 万吨/年，生产冶金矿山 1 对，其他生产技术服
务类、制造类等单位 8 家。根据公司 2022 年财务预算信息披露，公司总资产 577 亿
元,负债总额 360 亿元,所有者权益 217 亿元。
西北矿业: 2021 年 12 月,西北矿业成立,联合重组了临矿集团、龙矿集团、新矿集
团、淄矿集团、肥矿集团在山西、陕西、甘肃、内蒙区域煤炭矿井资源。目前，公司
权属生产矿井 9 对，在建矿井 1 对，筹建矿井 2 对，矿井核定产能 3140 万吨/年，总规
划产能 4380 万吨/年。根据公司披露，2021 年，公司营收 178 亿元，期末资产总额
431 亿元。
兖矿新疆能化:公司成立于 2007年,下辖包括四个全资子公司、三个控股子公司和一
个分公司在内的 8 个权属单位。对山东能源集团的新疆煤炭资产整合后,公司规模当
量迅速提升。目前拥有煤炭资源343亿吨，累计在疆投资308亿元,企业资产总额214
亿元。
新矿内蒙古能源:公司成立于 2007 年，在鄂尔多斯上海庙、棋盘井及锡盟乌拉盖三大
区域获取资源储量 49.79 亿吨,建成 9 对矿井,设计产能 2790 万吨,鹰骏三号煤矿建
成后将达到3390万吨:投产一期130万吨/年捣固焦联产1.2亿立方米煤气制液化天然
气（LNG）项目：配套建设年运量 1500 万吨的上海庙园区西部铁路专用线：合作建设
2×350MW 热电联产和 2×1000MW“蒙电入鲁”电源点项目，累计完成投资 499 亿元，资
产总额 385 亿元，控股参股公司 25 家。
整合后的煤炭区域投资、管理主体，明确了主体架构，增强了山东能源对权属不同区域的
煤炭资产的管理运营能力，同样有利于煤炭资产注入到上市公司之中，进一步提升集团资
产证券化程度。兖矿能源集团煤炭资产注入节奏在 2023 年有望加速。
2.1.2境内外双管齐下,钼、金、铜、铁、钾矿业多元发展
钾矿：兖矿能源钾矿项目主要由 2011 年成立的全资子公司兖煤加拿大资源有限公司（下称
“兖煤加拿大”)负责加拿大萨斯喀彻温省的钾肥项目。2012年,兖矿加拿大就开始了包
括 2D 和 3D 地震计划以及钻井取芯的地质勘探工作以及环境影响评估，随后确立了
Southey(绍塞)项目。
● Southey（绍塞）项目: Southey 项目是一个拟建的绿地溶液钾盐矿，位于里贾纳以
北约 60 公里处，该项目的钾盐主要取自 Patient 湖、贝尔平原以及萨斯喀彻温草原蒸发
岩层。溶液钾盐开采即将加热后的水或淡盐溶液通过钻孔注入矿床，然后将富含钾盐
(KCI)的卤水泵出后蒸发结晶得到矿物的方法。Southey 项目预计产能为 280 万吨/年,
项目寿命预计为 65-100 年。
到 2015 年，兖煤加拿大在萨斯喀彻温省持有 19 个钾肥许可证，覆盖面积约 1,325,227 英
亩,其中6张许可证转为采矿租约。