2019年03月30日
兖州煤业（600188.SH）
公司快报
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
澳洲产区成为主要盈利增长点
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-03-29)
投资要点
交易数据
◆ 2018 年实现归母净利同比增长 16.81%，Q4 业绩超预期：2018 年公司实现收入
1630.08 亿元, 同比增长 7.79%%, 实现归母净利 79.08 亿元, 同比增长 16.81%;
毛利率为 19.49%, 同比上升 2.8 个百分点;净利润率为 5.22%,同比上升 0.8 个
股派现金 5.40 元(含税),分红比率为 33.54%,按照报告日收盘价计算股息率为
5.09%。Q4 公司分别实现收入和归母净利 438.18 亿元和 30.12 亿元, 环比分别增
-年股价表现
长 2.18%和 159.04%, 单季度 EPS 为 0.61 元, 创 2011 年以来的单季度盈利新高。
贡献的收入和毛利分别为 624.28 亿元和 274.81 亿元, 占公司收入和毛利的比重分
别为 39.06%和 93.11%，同比分别增长 28.79%和 26.44%。煤炭板块盈利增长来
自量价齐升,2018年公司煤炭产、销量分别为9510.1万吨和11394.2万吨,同比
分别增长 18.99%和 17.71%，煤炭销售均价为 548 元/吨，同比上涨 9.42%，吨煤
销售成本为 303 元,同比上升 12.09%,吨煤毛利 238 元。同比上升 3.25%。其中
兖煤澳洲贡献了煤炭产量 4378.4 万吨和商品煤销量 3359.9 万吨, 占公司原煤产量
个点,贡献煤炭收入的 35.33%,占比较上年提升 12 个百分点,贡献煤炭毛利的
43.24%, 占比较上年提升 16 个百分点, 已经成为公司的主要利润增长源。山西能
化、鄂尔多斯能化、吴盛煤业由于成本上升或产量未能充分释放原因, 对毛利的贡
杨立宏
献同比分别下滑 21.22%、26.33%和 127.12%。
◆ Q4 净利润环比增长 159.04%，主要来自财务费用的环比下降：Q4 公司实现收入
438.18 亿元, 环比增长 2.18%, 同比增长 36.89%; 实现归母净利 30.12 亿元, 环
相关报告
比增长 159.04%, 同比增长 51.57%。毛利率和净利率分别为 18.49%和 6.87%,
兖州煤业:煤炭业务稳健增长,费用与支出
环比分别提升 0.48 和 4.16 个百分点。Q4 公司净利润的增长主要来自财务费用的
环比下降,Q4 财务费用率为0.29%,环比下降2.81个百分点。Q4 煤炭板块实现
兖州煤业: 2 季度业绩受到内蒙产区环保停
亿元,环比下降4.91%,占公司毛利润的比重为81.75%;煤炭产量为2765万吨,
兖州煤业:一季度盈利创近八年单季度新高
同比增长 11.15%, 增量主要来自鄂尔多斯产区的产量恢复, 其中鄂尔多斯能化和
吴盛煤业产量环比分别回升 83.07%和 14.07%; 公司吨煤销售价格为 529 元,环
比下降 9.7%,均价价格下行主要受到澳洲煤价下跌的拖累: 吨煤成本 252 元,环
比下降 7.73%, 吨煤毛利 278 元, 环比下降 11.40%。分产区来看, 本部和兖煤澳
洲分别贡献 Q4 毛利的 43%和 47%; 鄂尔多斯产区产量环比大幅回升, 吴盛煤业
亏损环比收窄 42%; 山西能化则因产量下降, 成本上升, Q4 毛利为-1.52 亿元。
◆ 未来增长主要来自鄂尔多斯矿区的产量释放和煤化工项目：2018 年公司鄂尔多斯
石拉乌素煤矿、营盘壕煤矿新增核定产能 2200 万吨,转龙湾煤矿产能由 500 万吨
核增至 1000 万吨/年。但受到环保等政策影响, 2018 年鄂尔多斯产区仅贡献产量
1816 万吨,产能利用率仅为 57%,未来随着该地区产能逐步释放,单位成本随之
下降,对盈利的贡献可期;山东万福煤矿投产时间由 2019 年推迟至 2021 年,短
期对盈利贡献不大。煤化工方面,公司的荣信化工二期项目在建年产 40 万吨乙二
醇和 30 万吨 DMMn、榆林能化甲醇厂二期 50 万吨甲醇制 DMMn 技改项目预计年
内投产, 延长煤化工产业链条, 有望成为新的盈利增长点。
◆投资建议:我们根据项目投、达产时间和2019年煤价中枢下行的预期调整了公司
盈利预测,调整后 2019-2021 年公司的 EPS 分别为 1.60 元、1.79 元和 2.15 元,
净资产收益率为 12.7%、13.0%和 14.2%。公司未来成长速度放缓,但依靠产能释
放能够抵消2019年煤价下行5%-8%的下行预期,估值较低,高股息提供一定安全
边际,我们维持“增持-A”的投资评级。
风险。
财务数据与估值
图 1: 2013-2018 年公司分季度毛利率和利润率
图 2: 2016-2018 年单季度 EPS
单位:元
图 3: 2011-2018 年公司分业务主营业务收入 单位: 千元
图 4: 2011-2018 年分业务毛利
单位: 千元
图 5: 2012-2018 年公司商品煤销量
单位: 千吨
图 6: 2018 年自产商品煤销量构成
图 7: 2016-2018 年主要子公司净利润
单位: 千元
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司