飞生物(300122.SZ)
【粤开医药公司事件点评】智飞生物 ( 300122 ): 19 年全年业
绩符合预期 , 代理产品贡献主要利润
事项:
2020年01月06日
1月4日,公司发布2019年全年业绩预告:预计归属于上市公司股东的净利润22.49亿
至 25.39 亿元,同比增 55%-75%。
评论:
◇ 全年业绩符合预期,代理产品贡献主要利润
单季度归母净利润中位数为6.33亿元: 2019Q1-Q4单季度归母净利润分别为5.02、6.45、
6.16 和 6.33(中位数)亿元,季度业绩均衡,无明显季节性,全年业绩基本符合我们的
相关研究
预期。其中，代理产品贡献主要利润，2019 全年代理产品批签货值 92.8 亿元（批签发
《智飞生物(300122) 【联
数量*中标价), 自主产品批签发货值 10.4 亿元, 分别同比增 76.1%和-35.6%; 公司今年
讯证券公司事件点评】智飞生
业绩主要由代理产品贡献，自主产品批签发货值负增长，主要是公司重磅产品 AC-Hib
物:中报业绩基本符合预期,
三联苗再注册影响，三联苗今年生产批签大幅下降-34.9%。
上半年存货和新批签疫苗基本
锁定全年业绩高增长》
◆ 全年批签发数据出炉，九价 HPV 疫苗和五价轮状病毒疫苗推动业绩高增长
根据中检院截止去年 12 月 29 日的批签发数据,2019 年全年智飞生物全部疫苗产品
《智飞生物(300122) 【联
合计批签发近 2000 万剂/瓶/支，其中主要代理产品 4 价 HPV 疫苗、9 价 HPV 疫苗、五
讯证券公司点评】智飞生物:
价轮状病毒疫苗、23 家肺炎多糖疫苗去年全年批签发量分别为 484.9 万剂、332.4 万剂、
代理品种前三季度批签货值超
427.8 万剂和 144.9 万剂, 分别同比增 27.6%、173.4%、440.4%和 19.7%, 9 价 HPV
去年全年,自研重磅疫苗处获
疫苗和五价轮状病毒疫苗去年放量明显，推动去年业绩高增长。
批前夜》2019-10-09
自主疫苗方面各主要疫苗同比负增长,其中主力疫苗产品AC-Hib三联苗、ACYW135
万剂和 44.0 万剂，分别同比增-34.9%、-57.1%、-26.9%和 1.6%; AC-Hib 三联苗受再
退明显。
◇ 母牛分歧杆菌疫苗重磅自研新品等待上市
当前临床进度靠前，等待最终获批上市的自研产品有 EC 诊断试剂及母牛分歧杆菌
疫苗。我国结核杆菌带菌人群数量庞大,传统结核杆菌筛查方法难以区分是真实感染者
还是卡介苗接种维持阳性和转阴者,筛查假阳性较多,难以保障大规模筛查的可靠性,
公司在研 EC 诊断试剂恰好可以解决筛查假阳痛点;另外,母牛分歧杆菌疫苗可以用于
高危人群结核病预防用，可以有效降低结核病发病率，也是国内外首个完成Ⅲ期临床试
验的结核感染人群用疫苗，目前已经处于申报生产阶段。公司已经形成结核病筛查和预
防完整产品线，预防用母牛分歧杆菌疫苗有望上半年获批，丰富自研产品线。另外，
AC-Hib 疫苗粉针剂型也在临床试验进行中,四价重组诺如病毒疫苗、肠道病毒 EV71 型
灭活疫苗也相继获得临床批件。
♦ 业绩预测与投资评级
暂不考虑预防用微卡(母牛分歧杆菌疫苗)业绩贡献,我们预测 2019-2021 年,公
司营业收入为 104.7/145.7/193.3 亿元,分别同比增 100.2%/39.2%/32.6%; 归母净利润
分别为 24.4/30.2/44.4 亿元,分别同比增 68.5%/23.8%/46.7%;对应每股 EPS 为
1.53/1.89/2.77 元, 1月3日收盘价(51.98元/股)对应2019-2021年PE估值分别为
34.0/27.5/18.8 倍;公司未来三年净利润高速增长,维持“买入”评级。
疫苗质量事故; 4\9 价 HPV 疫苗进口量不及预期; 三联苗再注册及预防用微卡上市
审批慢于预期。
S0300518010002。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F