买入 (维持)
2020年02月27日
智飞生物（300122）医药生物
业绩符合预期, 2020 年持续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年业绩快报,实现营业收入 105.9 亿元,同比增长 102.5%;
实现归母净利润 23.7 亿元, 同比增长 63.2%。
● 业绩符合预期，核心品种持续快速放量。分季度看，2019Q4 公司实现营业收入
29.2 亿元, 同比增长 68.5%; 实现归母净利润 6.0 亿元, 同比增长 66.0%, 业
绩基本符合预期。批签发方面: 9 价 HPV 和 4 价 HPV 疫苗 2019 年批签发分别
相对指数表现
万支。分品种销售来看:1)代理品种方面,我们预计2019年 HPV 疫苗合计销
售接近 850 万支, 五价轮状销售接近 350 万支; 2) 自产品种方面, 我们预计三
联苗预计全年约 450 万支。2020年,预计 HPV 疫苗销售有望达到 1200 万支,
五价轮状有望接近600万支,三联苗预计销售150-200万支,其他自主产品有
望贡献接近10亿收入。
● 研发管线不断丰富，长期发展趋势清晰。当前国内医保控费的背景下，疫苗行
业的高业绩确定性有较强的风险抵御性,具备显著长期投资价值。公司为国内
研发能力与销售能力兼备的疫苗龙头之一，目前正处于代理产品爆发增长以及
重磅自研产品即将进入兑现期的关键时间节点。研发管线方面:1)15价肺炎疫
基础数据
苗:一期临床已完成,预计 2020 年启动三期临床入组,该产品目前为国内最高
价,预计为10亿净利润量级产品;2)人二倍体狂犬疫苗:预计2020年完成三
期临床,有望在2020年底前后报产,为5亿元净利润量级产品;3)四价流感
疫苗:目前处于临床三期阶段,预计2020年有望报产;4)四价流脑结合疫苗:
二期临床完成, 预计 2020 年完成三期临床; 5) 四家诺如病毒疫苗: 临床准备
中,全球独家产品; 6) 组分百白破:临床准备中。
相关研究
● 盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.48 元、2.11 元、2.94 元,
1. 智飞生物 (300122): 被低估的国产疫苗
对应 PE 分别为 41 倍、29 倍和 20 倍。考虑到公司自有产品和在研产品不断放
龙头 (2020-02-07)
量，同时公司还战略布局了生物药和细胞治疗，我们认为公司长期高增长可期，
2. 智飞生物 (300122): 业绩符合预期, 全
维持“买入”评级。
年高增长有望延续 (2019-10-22)
3. 智飞生物 (300122): 业绩略超预期, 全
年高增长有望延续 (2019-08-30)
风险; 默沙东代理关系或取消的风险。
4. 智飞生物 (300122): 一季报预告略超预
期,全年高增长有望延续 (2019-04-04)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队