公司点评报告
买入/维持
华鲁恒升(600426)
化工 化学制品
新煤气化平台投产, 业绩将持续向好
事件:公司 10 月 11 日发布公告，传统产业升级及清洁生产综合
走势比较
利用项目近日试车成功，打通全线流程，进入试生产阶段。该项目总
投资 28.3 亿元, 年产 13.68 亿方合成气。
产能规模大幅增加，在行业高景气背景下显著受益。公司原有氨
万吨增加至170万吨。化工行业产能周期叠加供给侧改革带来高景气
的大背景下，公司将充分受益。7 月份以来甲醇供需格局转好，价格
由 2350 元/吨涨至 9 月底 2780 元/吨，涨幅 18%，近期环保监管导致
山西等地焦炉气制甲醇等装置调低负荷，利于公司新产能投放，且成
为新的利润增长点。
股票数据
中期以来主要产品价格持续上扬,推动业绩不断增长。7-9 月公
司主要产品均价环比上扬,醋酸、甲醇、己二酸均价分别环比上涨 7%、
总股本/流通(百万股)
1,620/1,612
6%、1%, 尿素亦受益冬播旺季来临, 近期价格持续小幅上涨, 从主要
总市值/流通(百万元)
21,099/20,983
产品价格变动测算第三季度净利环比增速可观。目前醋酸、DMF、己二
12 个月最高/最低(元)
14.49/10.82
酸、尿素景气延续,现价较第三季度均价分别增长 24%、23%、14%、
相关研究报告:
《尿素价格向上业绩弹性大, 乙二
基础上继续有较大幅度上涨。
醇项目未来重要增长点》
先进煤气化平台优势凸显。新项目将不断投放。公司依托先进的
--2016/11/24
煤气化平台,成本优势凸显。四季度还将新增尿素产能 100 万吨、明
年 Q2 乙二醇产能新增 50 万吨,在行业供需格局转好的大背景下尽享
高景气周期, 助力未来业绩持续增长。
盈利预测与投资建议。预计公司 17-19 年净利分别为 12. 46 亿、
16.34 亿、19.67 亿, EPS 为 0.77 元、1.01 元、1.21 元, 目前股价对
应 PE 分别为 17 倍、13 倍、11 倍。公司新煤气化平台投产带动产能规
模大幅增加, 成本优势进一步增强, 助力业绩持续增长, 维持对公司
的“买入”评级。
公司点评报告
新煤气化平台投产, 业绩将持续向好
公司点评报告
\mathbf{p}_3
新煤气化平台投产, 业绩将持续向好
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。