2017年10月28日
产品涨价、氨醇投产有望拉动Q4再
强烈推荐/维持
超预期
华鲁恒升
财报点评
华鲁恒升（600426）三季度财报点评
事件:
公司发布三季报,报告期内实现营收72.33亿元,同比+31.24%,实现归母净利润8.48亿元,同比+31.51%,
其中单三季度实现归母净利润 3.02 亿元, 同比+95.45%, 环比+30.49%。
公司分季度财务指标
观点:
主营产品价格持续上涨，业绩略高于预期。今年在如火如荼的环保高压限产下，化工品价格中枢迎来普
东方财智 兴盛之源
涨，公司主营产品除有机胺价格环比下跌外均上涨，肥料、有机胺、己二酸及中间品、醋酸及衍生品和
多元醇单价环比分别上涨1.16%、-7.62%、3.38%、2.73%和9.52%至1259元/吨、4899元/吨、7580元/
吨、2431元/吨和6949元/吨。受此拉动,公司单Q3实现营收25.18亿元,同比+54.42%,环比+11.66%。
成本方面,公司主要原材料动力煤、烟煤价格前三季度分别在580~600元/吨和560~580元/吨之前偏强运
行，单Q3均价动力煤环比下跌0.85%至582元/吨，烟煤环比上涨1.05%至572元/吨，其他原材料成本如
甲醇均价亦有提升，单随着新增100万吨氨醇的投产，公司甲醇自给自足，且下游产品价格上涨顺利转
嫁成本。总体来说，单Q3营业成本环比+8.66%，低于营收环比增速，说明价格传导顺畅，公司成本转
嫁顺利,单Q3毛利率环比+2.2 pct至19.95%。
三季度国内环保压力继续攀升，公司受益明显。今年为“大气十条”第一阶段考核收官之年，全年环保
\triangleright
高压运行，三季度由于第四批环保督查、安全生产检查等影响其压力尤甚，以山东为代表的地区化工厂
负荷受限明显。深入分析公司单季度经营数据,公司单Q3主营产品产量80.7万吨,环比+4.48%,销量
76.53万吨，环比+6.83%，产销量不降反升。可见公司开工不仅没有收到安环高压影响，反而在产品涨
价期间增加产销。其主要原因为公司上市以来持续技改、增加环保设施投入，如燃煤锅炉和气化炉的烟
气脱硝、湿法脱硫、硫回收和除尘改造以实现超净排放等，以及甲醇驰放气回收、全厂氨回收的工艺改
造等。未来环保压力降持续偏强运行，小厂家的出路一是退出，二是增加环保配套、入园等，而后者预
计尚需时日, 工业园区目前已成为稀缺资源, 公司在此时间窗口将持续受益。
四季度产品价格再涨，“一头多线”力争盈利最大化。公司主营产品Q4均价环比有望再度大涨，其中尿
\triangleright
素、DMF、己二酸、环己酮、醋酸和醋酐的10月份均价相比Q3均价分别上涨9.6%、25.4%、12.2%、24.6%、
28.2%和38.2%，而原材料动力煤和烟煤价格分别上涨-0.85%和1.05%；尿素方面，印度既9月份开始连
招三标以来，于10月25日宣布新一轮招标，投标日期10月31日，截标11月7日，尿素价格有望在国外需
求回暖+国内淡储备货+外盘价格支撑+成本推动下继续上涨。公司可根据市场变化进行产品间、系统间、
园区间的联产联动，灵活调节不同产品负荷，原料综合利用率高，协同效应显著，产品价格低迷时平抑
单一产品价格大幅下跌的负面影响，产品价格上涨时促盈利最大化，如单三季度己二酸和多元醇价格涨
幅最为显著(+3.38%, +9.52%), 公司相应产量相应提升(+3.39%, +16.23%)。
100万吨氨醇装置投产，对肥料功能化及乙二醇投产进度保持乐观。公司于10月10日发布公告，传统产
业升级及清洁生产综合利用项目年产13.6783亿Nm3的羰基合成气（CO+H2）生产装置已试车成功，打
通全线流程，进入试生产阶段。该项目采用先进的水煤浆气化技术替代传统UGI固定床，进一步降低原
料煤和公用工程消耗，可提供优质的羰基合成气，有效降低后续产品成本，进一步提高公司盈利能力。
该装置生产的60%合成气用作50万吨乙二醇项目的原料气,该项目的投产将为肥料功能化项目和明年乙
二醇装置的顺利投产打下基础，对投产进度保持乐观。
结论:
假设11、12月份公司主要产品和原材料价格维持，产销量维持，暂不考虑100万吨氨醇装置投产的影响，保
守预计公司单Q4净利润有望超预期达到5.0-5.5亿元;同时氨醇装置顺利投产将为肥料功能化和乙二醇项目打
下良好基础,对投产进度保持乐观,同时单Q4新上氨醇有望增厚0.5~1个亿净利润。我们上调盈利预测,预
计公司17-19年实现营收97.4、113.3、129.3亿元,归母净利润13.52、15.55、18.96亿元,对应EPS为0.83、
荐”评级。
东方财智 兴盛之源
产品价格大幅下滑; 开工、产销受不可抗力影响波动; 新项目投产进度不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
廖鹏飞
中国石油大学(北京)化学工艺硕士,2010-2015年就职于中国石化润滑油北京研究院,2015年就职于民
生证券,2016年加入东兴证券。
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
研究助理简介
张明烨
清华大学化学工程学士,工业催化与反应工程硕士,2年化工实业经验,2015年10月起从事基础化工行业
邓先河
北京大学材料化学学士,美国佛罗里达大学化学工程硕士,2015-2017年就职于埃克森美孚(ExxonMobil),
罗四维
清华大学化学工程学士,美国俄亥俄州立大学化学工程博士,3年化工实业经验,2017年7月加入东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源