华鲁恒升(600426)
公司研究/简评报告
产品价格上涨，三季度业绩靓丽
-华鲁恒升（600426）点评报告
简评报告/基础化工
2017年10月30日
一、事件概述
强烈推荐
公司 10月 27日晚间发布 2017年度三季报,公司第三季度实现营业收入 25.18 亿元,
同比增长54.42%,实现归母净利润3.02亿元,同比增长95.45%;前三季度共实现收入
合理估值:
14--16 元
72.32 亿元, 同比增长 31.24%, 实现归母净利润 8.48 亿元, 同比增长 31.51%。
二、分析与判断
业绩符合市场预期，主要产品价格上涨
\triangleright
公司三季度业绩符合市场预期,根据万得资讯数据显示,2017年三季度山东地区
尿素平均价格为 1587 元/吨, 较 2016 年同期均价上涨 31%; 三季度山东地区 DMF
均价为 5168 元/吨, 较 2016 年同期均价上涨 33%; 三季度华东地区已二酸均价为
8995 元/吨, 较 2016 年同期均价上涨 21%; 三季度华东地区醋酸均价为 3075 元/
年三季度均价上涨 41%, 公司具备 180 万吨尿素、25 万吨 DMF、50 万吨醋酸及衍
生物、16万吨已二酸、5万吨三聚氰胺和5万吨乙二醇的生产能力,公司三季度归
该股与沪深 300 走势比较
母净利润同比增长31.24%,环比增长30.17%,主要源于上述产品价格的大幅上涨。
全新煤气化平台投产，业绩有望进一步提升
公司10月10日公告,公司传统产业升级及清洁生产综合利用项目近日试车成功,
打通全线流程, 进入试生产阶段。该项目采用先进的水煤浆气化技术, 建设年生产
能力为 13.6783 亿 Nm3 的羰基合成气 (CO+H2) 生产装置,替代采用传统 UGI 固定
床气化技术的合成气生产装置, 达产后可提供优质的羰基合成气,有效降低后续产
品成本。该煤气化平台具备 100 万吨醇氨的生产能力,进一步提升公司甲醇合成氨
产能至320万吨,提高尿素产能到250万吨,并新增50万吨复合肥产能,同时将
进一步降低生产成本,并为2018年50万吨乙二醇项目的投产进一步提供原料端的
支撑保证。我们认为,四季度该醇氨平台将完全实现公司甲醇的自给自足,有望进
一步提升公司业绩水平。
执业证号:
S0100517050001
煤制乙二醇项目为公司未来重要业绩增长点
\triangleright
公司5万吨乙二醇项目目前装置运行良好,目前主要已经向聚酯行业企业供货,按
照目前 7500 元/吨的价格计算, 保守估计公司单吨净利润超过 1000 元, 同时基于
公司先进的合成气工艺,公司的乙二醇项目在国内市场将具备成本竞争力优势。此
执业证号:
S0100513080006
外,公司投资26亿元的50万吨煤制乙二醇项目预计将于2018年上半年投产,我
们十分看好该项目的发展前景, 若按照当前市场价格计算, 新项目投产后将每年新
增营业收入约30-32亿元,贡献税前利润6-8亿元。由于我国聚酯行业所需乙二醇
量巨大,但大约60%左右仍然需要进口,我们看好未来煤制乙二醇巨大的发展空间。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1.民生化工周报 20171023: 化工品涨跌
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.71 元、0.87 元和 1.02 元, 对应 PE 分别为
互现, 板块效应不明显
19X、15X 和13X, 维持“强烈推荐”的评级,参照同行业相似上市公司估值水平,
2.民生化工周报 20171016: 氟化工和聚
我们认为公司 2017 年合理估值区间为 14-16 元。
氨酯板块大涨,合成橡胶和 PVC 大跌
3.民生化工双周报 20171009: 原油领跌
乙二醇项目投产不及预期的风险;公司产品价格大幅下降的风险。
石化板块, 氟化工大涨
公司财务报表数据预测汇总
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇,2017年4月加入民生证券研究院化工团
苑劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。