増持 (首次)
2017年10月30日
华鲁恒升 (600426) 化工
低成本煤化工平台, 乙二醇打开未来成长空间
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布三季报,2017年前三季度实现营业收入72.32亿元,较上年同
期增长 31.24%; 归属于上市公司股东的净利润 8.48 亿元, 较上年同期增长
31.51%。公司第三季度实现营业收入 25.18 亿元, 同比增长 54.42%, 实现归
母净利润 3.02 亿元, 同比增长 95.45%。
多产品价格上涨,盈利能力大幅提升。进入2017年以来,随着环保趋严常态化
和供给侧改革的不断推进,造成供给端收缩明显,公司多个产品价格上涨。2017
元/吨(涨幅 12%)、DMF价格由7月份4525元/吨上涨至目前6850元/吨(涨
幅 51%)、己二酸价格由 7 月份 8050 元/吨上涨至目前 10600 元/吨(32%)、
联系人: 李海勇
醋酸价格由7月份2600元/吨上涨至目前3750元/吨(44%)、尿素价格由4月
份 1500 元/吨上涨至目前 1740 元/吨（16%）、甲醇价格由 7 月份 2350 元/吨上
涨至 2750 元/吨（17%）。公司多产品价格出现上涨，导致公司产品盈利能力大
联系人:徐文浩
幅提升,三季度业绩得以高速增长。我们预计尿素等产品 4 季度价格将持续上
涨,公司全年业绩预计继续高速增长。
产业升级+降本增效,进一步提升公司成长性。报告期内,传统产业升级及清洁
生产综合利用项目试车成功,新煤气化平台已形成,共折合氨醇生产能力100万
相对指数表现
吨，其正式投产后公司的合成气平台总生能力达 320 万吨。该项目采用先进的
水煤浆气化技术,建设年生产能力为 13.6783 亿 Nm3 的羰基合成气(CO+H2)
生产装置,替代采用传统 UGI 固定床气化技术的合成气生产装置, 可进一步降低
原料煤和公用工程消耗，有效减少环境污染。公司作为国内领先的煤化工企业，
水煤浆气化技术促使公司较国内竞争对手具有 200-300 元/吨成本优势, 新煤气
化平台的建成,将进一步降低公司的产品成本,增强公司的成本优势,提升公
司成长性。
• 乙二醇明年中期投产，打开公司成长空间。我国乙二醇需求严重依赖进口，每
年进口近 750 万吨，对外依存度高达近 60%，国产替代势在必行。公司现有乙
二醇产能 5 万吨,依托多年在乙二醇生产积累经验,将于明年新增 50 万吨乙二
醇产能。公司依托现有煤化工平台,成本优势明显,完全投产后吨成本低至3500
元/吨, 完全成本可有效控制在 5000 元/吨, 按照目前乙二醇价格 7500 元/吨 (市
基础数据
场价,含税价),净利润有望高达7.7亿。我们预计未来油价将趋于震荡上行,
考虑油价上行带来煤制乙二醇经济性提升和助推乙二醇价格上涨，公司业绩弹
性巨大。
盈利预测与估值。我们预计 17-19 年 EPS 分别为 0.71 元、1.06 元、1.36 元,
对应动态 PE 分别为 19 倍、12 倍和 10 倍, 首次覆盖给予 “增持”评级。
相关研究
公司概况:“一头多线”打开成长空间的新型煤化工企
公司依托洁净平台推动产业升级,实现了“化肥”+“化工”的双主线的驱动式迅速成
长, 创建了“一头多线”的循环经济多联产的新型化工企业, 目前公司的主营业务包括化工
产品及化学肥料的生产销售,发电及供热业务。主要产品包括:肥料、有机胺、己二酸及中
间品、醋酸及衍生品、多元醇等。现具备年产220万吨氨醇、180万吨尿素、50万吨醋酸、
25 万吨 DMF、20 万吨混甲胺、20 万吨多元醇、16 万吨己二酸、5 万吨乙二醇的生产能力。
其中，氨醇和尿素产能位于国内前列。公司不断扩大产品规模、延伸产业链条，形成以洁净
煤气为龙头辅以煤制乙二醇等新型产品的多元化产品结构的布局。
2017年前三季度,公司积极发展主营业务。氨醇方面,生产的甲醇大约 60-70 万吨自
用, 17年下半年投放 100万吨/年氨醇产能: 尿素方面, 17年下半年预计增加 70万吨产能,
新增约 100 万吨先进产能,并淘汰 3 万吨落后产能,新增加 50 万吨功能性复合肥的生产;
三聚氰胺方面,公司在2014年投产的三聚氰胺项目(一期)形成5万吨/年的生产能力,第
二期的5万吨产能于2017年开工建设:混甲胺方面,公司的三甲胺基本用于外售,生产的
二甲胺用于生产 DMF, 而公司的 DMF 产能在 16 年利用率达到了 90%, 17 年有望进一步扩
公司三季报实现营收 72.33 亿元, 同比增 31.2%, 实现净利 8.48 亿元, 同比增 31.5%,
公司今年上半年的业绩良好增长得益于 2017 年上半年公司大部分产品价格同比增长, 各产
品同比涨幅分别为:辛醇(31%)、丁醇(29%)、冰醋酸(44%)、尿素(23%)、DMF(34%)、
己二酸(57%)、乙二醇(35%)。从第三季度产品均价环比数据看,多数产品价格保持上涨,
尿素均价 1554 元/吨, 环比增长 1.26%; 醋酸均价 2883 元/吨, 环比增长 1.48%; 辛醇均价
元/吨, 环比增长 0.34%。
图 3: 公司 2017 上半年主营产品毛利收入
降本增效助力盈利能力提升。公司不断实施改造升级，降本降耗，持续推进煤制气过程
简化、硝酸等原材料配套，以及技术改进、运营管理等的升级，在合理的范围内有效的减少
了成本。在降低成本的同时，公司还在积极实施工艺优化，使得煤制气过程中气化效率进一
步提高,进一步巩固了成本优势。
乙二醇进口替代空间大,盈利能力强。16年我国乙二醇消费量 1250 万吨,进口占 60%,
还有较大的市场替代空间,近年来,公司积极推进煤质乙二醇项目,16年筹集26.7亿元建
提升公司的市场竞争力和盈利能力。
2 盈利预测
关键假设:
假设 1:假设 2017 年公司产品价格不含税均价如下,尿素价格 1400 元/吨、复合肥价
格 1700 元/吨、有机胺价格 5338 元/吨、己二酸价格 8564 元/吨、醋酸价格 2564 元/吨、乙
二醇价格为 6000 元/吨。
假设 2: 预计公司乙二醇 2017-2019 年销量分别为 5 万吨、35 万吨、48 万吨,产品价
格维持强势,但由于成本规模优势下行近 1000 元/吨,预计毛利率将逐步提升。尿素行业底
部回暖，价格中枢有望逐步上移，且公司新煤气化平台将建成，成本有望进一步下降，公司
化肥业务毛利率有望逐步扩大。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队