2017年10月30日
华鲁恒升 (600426.SH)
Buy 买入
前三季度业绩大幅增长，新氨醇平台试车投产加速全年业绩增长
结论与建议:
公司发布17年三季度报告,前三季度公司实现营业收入72.33亿元,同比
增长 31.24%, 实现归母净利润 8.48亿元, 同比增长31.51%, 其中第三季度
营业收入25.18亿元,同比增长54.42%,环比增长11.66%,实现归母净利润
3.02亿 元,同比增长95.45%,环比增长30.49%。受国内供给侧改革、环保政
策趋严等众多因素影响，公司主要产品氮肥尿素以及化工产品，如DMF、己二
酸等价格上涨,带动公司2017年前三季度业绩大幅增长。目前公司产品价格
高位运行,同时公司100万吨氨醇进入试生产阶段,预计公司第四季度保持高
增长,受去年同期增速较快影响,今年四季度增速较三季度有所放缓,但17
年全年业绩仍有望大幅增长,维持“买入”评级。
公司产品价格普涨,是业绩大幅增长的主要原因:2016年下半年开始行
业去去产能去库存效果明显,同时环保政策趋严、供给侧改革等因素影
响，尿素及化工产品价格纷纷上涨。公司主要产品 DMF 前三季度出厂均
价为6011元/吨,同比增长44.7%,小颗粒尿素山东市场前三季度均价为
1613 元/吨,同比增长25.9%,另外华东地区的己二酸、辛醇前三季度市
场均价为 6946 元/吨、6157 元/吨,同比分别上涨 43.0%、29.49%。其中
第三季度业绩同比大幅增长一方面是产品价格上涨，另一方面是去年同
期市场行情相对低迷,公司部分装置停车检修18天,出现低基数所致。
100 万吨氨醇平台试车成功，将加速全年业绩增长:公司 10 月 11 日发
布公告，传统产业升级及清洁生产综合利用项目近日试车成功，打通全
线流程,进入试生产阶段。该项目总投资 28.31 亿元,淘汰传统合成氨
设备,利用新清洁技术建设年产13.68亿立方羰基合成气,即100万吨
胺醇生产平台,公司氨醇产能扩增至320万吨/年。该项目能为现有下游
产能提供原料外，在新的尿素、乙二醇项目未投产前，能直接生产甲醇。
目前价格江苏市场甲醇价格为2770元/吨,同比增长23.94%,另外国内
股价相对大盘走势
甲醇生产商库存较低，后期仍有减产预期,四季度甲醇有望获得高盈利。
50 万吨乙二醇项目，将成为未来业绩新的增长点:公司近来新建项目中
除 100 万吨/年氨醇项目外,还有 50 万吨/年煤制乙二醇项目、肥料功能
化项目等项目。肥料功能化项目,主要是建设100万吨尿素和50万吨复
合肥装置,淘汰传统 30 万吨尿素设备,计划近两年陆续投产。其中最
具有看点是 50 万吨/年煤制乙二醇项目,2016年国内乙二醇表观消费量
约为 1250 万吨,国内乙二醇产能不足 800 万吨,乙二醇进口依赖度约在
60%以上,而17年前三季度华东地区乙二醇市场均价为6955元/吨,同
比增长 36.35%, 目前乙二醇价格为 7455 元/吨, 同比增长 34.32%, 仍处
价格高位。随着乙二醇等项目顺利投产后，将大幅提升公司业绩。
盈利预测: 我们预计公司 2017/2018 年实现净利润 12.46/16.6 亿元,
yov+42.41%/+33.32%, 折合 EPS 为 0.77/1.03 元, 目前 A 股股价对应的
PE 为 17.1 倍和 12.8 倍。鉴于目前公司产品高位运行,且有望延续,维
China Research Dept.
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。