华鲁恒升(600426)
公司研究/简评报告
尿素、醋酸供应趋近，看好公司长期受益
-华鲁恒升(600426)点评报告
简评报告/基础化工
2017年12月25日
一、事件概述
强烈推荐
近期国内尿素、醋酸价格持续上涨,目前尿素山东地区现货价格突破2,000元/吨,
醋酸华东地区现货价格突破4,400元/吨,均创近年以来新高。
二、分析与判断
醋酸价格再创新高, 供需格局持续改善
\triangleright
目前江苏地区主流价格涨至4,400-4,600元/吨,再创三年以来新高,公司周边送到
价提升至4700元/吨,江苏索普、河南龙宇检修、停车结束,开始逐渐提高负荷,
行业开工率回升至72-75%。据我们整理统计,2018-2019年国内仅有天津碱厂扩产
10 万吨/年产能,预计将于明年第三季度投产,而随着近期国内 PTA 装置复产,明
年光 PTA 新增产能部分就将需要 26-30 万吨醋酸,同时醋酸表观消费量有望继续保
持 5%增长, 大约 30 万吨左右, 同时今年 1-10 月国内醋酸出口 34.14 万吨, 同比
增长 66%, 我们预计 2018-2019 年国内醋酸供给将进一步趋紧, 同时气头、焦炉气
头甲醇限产,原材料甲醇价格将继续保持高位,醋酸成本端支撑强,预计明年醋酸
该股与沪深 300 走势比较
价格将创新高,目前价格下甲醇外购企业的单吨利润不低于1,500元/吨,公司具备
醋酸产能 50 万吨，考虑到公司四季度 100 万吨新的氨醇平台投产后，甲醇将实现
完全自给,公司的醋酸的盈利水平将大幅提升。
尿素供给趋近, 明年春耕出现产能缺口
进入取暖季后,由于天然气头尿素装置限产,国内尿素价格大幅上涨,目前山东地
区尿素价格已经突破 2,000 元/吨, 最新国内尿素开工已经下降至 44%, 全国日产量
已经由前期的 14 万吨下降至 11 万吨左右, 气头开工下降至 23-24%, 目前国内限
万吨，考虑到出口端减少、国内需求端的减少，预计明年春节可能出现尿素缺口
100 万吨氨醇平台投产后,提高尿素产能到 250 万吨,生产成本进一步下降,盈利
执业证号:
S0100517050001
能力较行业平均水平进一步增强。
煤制乙二醇项目为公司未来重要业绩增长点
公司5万吨乙二醇项目目前装置运行良好,产品质量已经可以达到聚酯级别,基于
公司先进的合成气工艺,公司的乙二醇项目在国内市场将具备成本竞争力优势。此
执业证号:
S0100513080006
外,公司投资26亿元的50万吨煤制乙二醇项目预计将于2018年上半年投产,我
们十分看好该项目的发展前景, 若按照当前市场价格计算, 新项目投产后将每年新
增营业收入约 29-30 亿元, 贡献税前利润 6-7 亿元。由于我国聚酯行业所需乙二醇
量巨大,但大约60%左右仍然需要进口,我们看好未来国内煤制乙二醇发展空间。
研究助理: 曹莉莉
执业证号:
S0100117100029
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 13.13 亿元、16.67 亿元和 20.90 亿元,
EPS 分别为 1.05 元、1.34 元和 1.68 元,对应 PE 分别为 15.1X、11.8X 和 9.5X、继续维
持“强烈推荐”的评级。
相关研究
1.华鲁恒升(600426):甲醇、醋酸价格持续
乙二醇项目投产不及预期的风险;公司产品价格大幅下降的风险。
上涨,公司业绩受益
0日上ルー田田 00171100 炒灶比量为
公司财务报表数据预测汇总
杨林，化学工程与技术硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平洋证券研究院化工行
业组长, 第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇, 2017年4月加入民生证券研究院化工团队。
苑劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。