华鲁恒升(600426)
公司研究/简评报告
甲醇、醋酸价格持续上涨，公司业绩受益
-华鲁恒升(600426)点评报告
简评报告/基础化工
2017年12月06日
一、事件概述
强烈推荐
近期国内甲醇、醋酸价格持续上涨,目前甲醇华东现货价格突破 3,500 元/吨,醋酸
华东地区报价突破4,000元/吨,均创三年以来新高。
二、分析与判断
天然气供应紧张, 甲醇价格大幅上涨
\triangleright
本周甲醇期货价格大幅上涨,同时华东现货近日价格突破3,500元/吨,创三年新高,
整体价格相比 10 月中旬累计涨幅高达约 23%。冬季天然气大规模保民用是本次甲
醇价格大幅上涨的主要原因，国内甲醇工艺可以分为煤制甲醇、天然气制甲醇、焦
炉气甲醇和联醇制甲醇,煤制甲醇所占比例高达 70%,天然气和焦炉气合计占
27-28%,同时近期焦化企业限产和煤制烯烃装置复产也是甲醇上涨主要原因之一,
西南地区天然气制甲醇企业整体低位运行，西北地区天然气制甲醇也开始受到影
响,随着取暖季开始后,华北地区焦化企业限产力度加大,华北地区的焦炉气制甲
该股与沪深 300 走势比较
醇企业也受到较大影响，目前国内开工率在 65-66%左右，目前山东地区甲醇企业
单吨盈利超过1,000元,在天然气供应紧张和价格高涨背景下,我们预计甲醇价格
有望再创新高。
河南龙宇停意外停产, 醋酸供应紧张
本周河南龙宇 40 万吨醋酸装置意外停产, 短期内难以复产, 刺激华东地区醋酸价
格突破 4,000 元/吨, 再创新高, 南京塞拉尼斯于上周复产, 整体国内开工率回升至
75%以上, 但原材料甲醇价格支撑力度大, 同时国内醋酸货源紧张, 库存较低, 河
北英都复产后受环保限产影响,导致醋酸价格突破4,000元/吨,目前甲醇外购厂家
单吨盈利在 1500-1600 元/吨, 盈利能力为年内最高。据卓创资讯消息显示, 公司
12月6日上调醋酸周边送到价100元至4,100元/吨,考虑到公司四季度100万吨
新的氨醇平台投产后, 甲醇将实现完全自给, 醋酸的盈利水平大幅提升。
执业证号:
S0100517050001
主要产品四季度价格上涨, 看好公司业绩高增长
根据我们数据监测,醋酸 O4 价差同比增长 589%,环比增长 201%; DMF O4 价差
同比增长 60%, 环比增长 35%; 己二酸 Q4 价差同比增长 56%, 环比增长 81%; 尿
素 Q4 价差同比增长 36%, 环比增长 35%; 乙二醇 Q4 价差同比增长 21%, 环比增
执业证号:
S0100513080006
万吨 DMF、50 万吨醋酸及衍生物、16 万吨已二酸、5 万吨三聚氰胺、5 万吨乙二
醇和 20 万吨丁辛醇的生产能力,上述产品四季度价格与价差同比及环比均保持较
高增长速度, 我们看好公司四季度业绩保持高增长。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1.民生化工周报 20171120: 继续推荐涤
我们预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 13.13 亿元、16.67 亿元和 20.90 亿元,
纶产业链和农化板块
EPS 分别为 1.05 元、1.34 元和 1.68 元,对应 PE 分别为 12.8X、10.1X 和 8X,继续维
2.民生化工周报 20171113: 油价上涨带
持“强烈推荐”的评级。
动涤纶产业链机会,持续推荐农化板块
3.民生化工周报 20171106: 农化产品持
乙二醇项目投产不及预期的风险;公司产品价格大幅下降的风险。
续涨价, 聚氨酯板块继续回调
4. 华鲁恒升(600426):产品价格上涨, 三季
公司财务报表数据预测汇总
杨林，化学工程与技术硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平洋证券研究院化工行
业组长, 第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇, 2017年4月加入民生证券研究院化工团队。
苑劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。