中航光电（002179）
2024年报点评:整体稳健增长,产能持续爬
2025年03月30日
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年报,2024 年实现营业收入 206.86 亿元,同比去年
+3.04%; 归母净利润 33.54 亿元, 同比+0.45%。
投资要点
亿元,同比增长3.04%,利润总额达到37.64亿元,归属于上市公司股
东的净利润为 33.54 亿元,同比增长 0.45%。业绩增长的主要原因在于
公司持续深耕防务、航空航天、通信网络、新能源汽车等高端制造领域,
市场数据
市场需求保持稳定增长。尤其是在新能源汽车和通信网络领域，公司凭
借技术优势和产品创新，进一步巩固了市场地位。此外，公司通过优化
成本结构和提升运营效率, 部分抵消了原材料价格上涨和市场竞争加剧
带来的压力。财务状况方面，公司总资产达到 412.47 亿元，归属于上
市公司股东的净资产为 235.98 亿元,资产负债率保持合理水平,显示
出公司良好的财务健康状况和较强的抗风险能力。
■ 持续推进原创技术研发,在高速率、小型化数据通讯等领域取得技术引
领地位: 2024 年,中航光电在产品积累和技术突破方面取得了显著进
展。公司自主研发了 500 多个系列、35 万多个品种的连接产品，涵盖
基础数据
光、电、流体连接器、光电子器件、线缆组件及集成化设备等领域。这
些产品广泛应用于防务、商业航空航天、通信网络、数据中心、新能源
汽车等高端制造领域。在技术突破方面，公司重点推进了光、电、流体
连接技术的融合创新, 尤其是在新能源汽车领域的高压连接器和通信网
络领域的高速连接器方面取得了重要进展。
■ 坚持创新驱动发展战略,提升自主创新能力: 首先,公司成功实施了多
相关研究
项募集资金投资项目,包括中航光电(广东)有限公司华南产业基地项
《中航光电(002179): 2024 年中报点
目、中航光电基础器件产业园项目(一期)等,进一步扩大了产能并提
升了市场竞争力。其次,公司进行了股权激励计划,有效激发了员工的
评:整体业绩出现阶段性波动,在手
积极性和创造力。此外,公司还积极应对外部环境变化,通过优化供应
订单呈现恢复趋势》
链管理、加强成本控制等措施,有效应对了全球经济复苏乏力和部分领
域周期性波动带来的挑战。
《中航光电(002179): 2023 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合市场预期, 考虑到公司在业务上的
评: 宏观政策叠加“走出去”策略显
持续调整，我们下调先前的预测，预计公司 2025-2026 年归母净利润预
测分别为 37.04/42.62 亿元, 前值 45.68/52.63 亿元, 新增 2027 年预测
效发力，行业地位巩固》
46.37 亿元,对应 PE 分别 24/21/19 倍。但考虑到公司在我国军工光电领
域的领先卡位,因此维持“买入”评级。
产品研发风险。
中航光电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。