投资评级
业绩韧性出色, 估值合理
谨慎推荐
——中信证券(600030)
事件:
公司基本情况
2018年7月12日晚间，中信证券发布2018年半年度业绩快报公告:
收盘价 (元)
2018 年上半年,公司业务稳步发展,实现营业收入及归属于母公司股东
52 周最高 (元)
的净利润分别为 199.76 亿元和 55.86 亿元,分别同比上升 6.86%、13.38%。
52 周最低 (元)
核心观点
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
券商板块龙头,成长性与盈利能力较好。公司1995年成立,2003
年 1 月登陆上交所, 主要业务为证券经纪、投资银行、资产管理、交
总股本(亿股)
易及相关金融服务,目前公司在市值、营业收入、净利润、总资产、
流通股本 (亿股)
净资产等多项指标上位居国内上市券商第一位。公司 2017 年收入
每股净资产 (元)
432.9 亿元, 同比增长 13.92%; 实现归属母公司股东净利润 114.3 亿
资产负债率 (%)
元,同比增长 10.3%,主要业务收入贡献占比分别为:证券经纪业务
股价走势图
25%、证券投资业务 17.9%、资产管理业务 17.5%、投资银行业务 9.2%
以及其他业务 30.4%。成长性方面,公司 2013-2017 收入、归母净利复
合增速分别为 28.0%、21.6%、展现出良好的成长性;由于券商具备较
高Beta 属性, ROE 呈现出较大波动特征, 近五年公司 ROE 均值超过8.5%,
区间整体盈利能力较好。
行业整体承压之下,集中度提升趋势明显。目前证券行业在整体
承压的背景下,内部个体业绩持续分化:1)行业业绩下滑减缓,但言
企稳为时尚早。行业在 2015 年的高速增长之后, 2016、2017 年出现持
续下行,净利润分别同比下滑50%、8.47%,截止目前行业尚未出现明
显企稳上行迹象;展望 2018H2,综合考虑到“金融去杠杆”、二级市场
行情低迷的现实,券商承销、经纪、自营业务下行压力仍大; 2) 行业
研发部
内分化持续，集中度提升趋势明显。从上市券商目前已公布月度经营
数据初略估算, 1-6 月合计净利润同比下滑幅度较大, 而中信证券等龙
头券商凭借综合服务能力优势，业绩表现优于行业平均水平，市场份
额向头部券商集中趋势明显。
研究助理: 杨浩
多项业务数据居行业前列,综合服务能力优异。从公司 2017 年报
数据来看,公司在多项行业指标上保持前列:股权承销规模 2210 亿元,
市场份额 12. 29%, 行业第一;债券承销规模 5116 亿元, 市场份额 4. 29%,
同业第一;境内并购重组交易规模1398亿元,市场份额16.21%,行业
第一; 代理股票基金交易总量 13.05 万亿, 市场份额 5.69%, 行业第二;
资产管理规模 1.67 万亿, 市场份额 10.1%, 主动管理规模 5890 亿元,
均为行业第一;融资融券余额710亿元,市场份额6.92%,行业第一;
实现利率产品销售总规模同业第一。公司业务牌照齐全、创新业务试
点先发优势明显, 相比中小券商具备显著的综合服务优势。
当下时点估值合理,中长期配置性价比较高。截止7月13日收盘,
公司市净率仅1.34倍,处于2003年上市以来的极限最低值附近,具
备较好的估值安全边际。考虑到目前行业承压、承销、经纪、自营业
务下行预期压力仍大的情况下, 短期业绩向上弹性或略显不足, 但在
估值安全边际足够的情况下, 我们认为当下时点中长期配置性价仍较
元和 1.29 元,对应的动态市盈率分别为 16.1 倍、14.7 倍和 12.9 倍,
给予“谨慎推荐”的投资评级。