业绩超预期, 创新驱动发展
公司研究
2023年04月22日
点评报告
公司发布 2023 年一季报,实现营业收入 890.38 亿元,与上年同期相
\triangleright
比增长 82.91%, 环比下降约 25%; 归母净利润 98.22 亿元, 与上年同
宁德时代(300750. SZ)
期相比增长 557.97%, 环比下降约 25%; 扣非净利润 78.00 亿元, 与
投资评级: 买入
上年同期相比增长 698.35%, 环比下降约 36%。
上次评级：买入
业绩超预期, 龙头地位稳固。现金流方面, 截止 23Q1 的经营活动产生
的现金流净额是 209.66 亿,产业链地位稳固。我们认为 Q2 开始新能
源车需求有望逐步回暖, 公司有望保持业绩的逐步增长。
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
创新保持市场前列,持续开拓前沿技术。1)凝聚态电池:公司4月19
\triangleright
执业编号：S1500520090001
日宣布,正式发布凝聚态电池,单体能量密度最高可达 500Wh/kq,兼
具高比能和高安全的特性, 并在 23 年内具备量产能力。2) 大圆柱电
池:公司已成功研发出了4680、4695等电池,其循环寿命是国内友商
的 3 倍,安全性接近麒麟电池。3) 钠离子电池:宁德时代将于 2023 年
实现产业化, 第一代钠离子电池可应用于包括二轮车在内的各种交通电
动化场景, 也可适配储能领域全场景应用需求。
执业编号：S1500522020001
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2023、2024、2025 年归母净利润
\triangleright
分别为 499、654、822 亿元, 23-25 年分别同比增长 62%、31%、26%,
维持“买入”评级。
风险因素:新能源车需求不及预期风险;锂电池技术迭代变化风险;原
\triangleright
材料价格波动超预期风险:环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020 年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
兴业证券机械军工团队研究助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加
入信达证券研发中心，负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责新
能源车行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。