中国铝业（601600.SH）
买入(首次评级)
公司研究
金属材料组
铝业龙头规模扩张可期
投资逻辑
联系人: 宋洋
资源优势雄厚的铝行业龙头。公司目前是全球最大的氧化铝、电
解铝、精细氧化铝、高纯铝和铝用阳极生产供应商、形成氧化铝、
原铝、能源、贸易和总部及其他营运五大业务板块，覆盖铝产业
市价 (人民币): 5.28 元
链中上游。2022年底公司拥有铝土矿资源量23.57亿吨,其中海
外资源量 17.6 亿吨, 实现海内外资源协同布局; 2022 年收购中铝
集团旗下云铝股份 19%股权，累计持有云铝股份 29.1%股权，成为
云铝股份控股股东, 国内资源保有量进一步增厚。
产能地域分散性高、能源结构持续优化打开成本下降空间。公司
拥有 2226 万吨氧化铝产能和 750.6 万吨电解铝产能。广西华昇新
材料有限公司 200 万吨氧化铝产能为几内亚 Boffa 矿配套项目.
未来随着广西华昇二期项目推进,公司氧化铝产能将进一步增加。
产能地域分散性高和丰富的用电形式保障公司在电力紧张及能耗
双控背景下生产受影响程度较小、形成公司生产经营稳健的独特
优势。公司坚持全面预算管理,实施三年降本计划 2.0,强化成本
“五化”闭环管理, 扎实开展提质增效和刚性降本 1%等专项行动,
电解铝降本跑赢行业平均水平。
并表云铝股份，规模扩张可期。2022 年公司收购云铝股份 19%股
权成为云铝股份控股股东，将云铝股份纳入合并报表范围，有效
解决中铝集团与云铝股份的同业竞争、但公司与云铝股份的同业
竞争尚未完全解决,公司已经向云铝股份出具《关于避免与云南
铝业股份有限公司同业竞争的承诺函》。将云铝股份纳入合并报表
范围后, 公司合计拥有 2226 万吨氧化铝将较好匹配 750.6 万吨电
解铝，云铝股份 88.6%的清洁能源使用占比优势能够降低用电成
本，巩固产业链一体化优势。
国内产能红线已达,碳税推高长期铝价中枢。中长期来看,受到
后续有色行业可能的碳税以及电价等因素影响，铝价运行中枢将
逐步抬高；氧化铝价格预计将维持在目前的中枢水平。
盈利预测、估值和评级
预计公司 23-25 年营收分别为 2768/2848/2899 亿元, 预计实现归
母净利润分别为 70.13/82.11/94.59 亿元, EPS 分别为
0.41/0.48/0.55 元, 对应 PE 分别为 12.92/11.04/9.58 倍。参考
电解铝行业 2023 年 10.17 倍 PE 估值以及公司历史估值水平,考
虑到公司国内电解铝龙头地位以及未来成长性,给予 2023 年
产品价格大幅下跌;电解铝复产不及预期;生产成本大幅上涨。
内容目录
一、中国铝业——资源优势雄厚的铝行业龙头
中国铝业是国内铝行业龙头企业。公司成立于2001年,同年在纽交所和港交所上市,2007
年公司股票在上交所上市交易。经过二十多年深耕,公司目前已经成长为全球最大的氧化
铝、电解铝、精细氧化铝、高纯铝和铝用阳极生产供应商,形成氧化铝、原铝、能源、贸
易和总部及其他营运五大业务板块、核心业务覆盖铝产业链中上游。
(1) 氧化铝板块包括铝土矿开采、购买, 生产氧化铝并销售给集团内电解铝企业及外部
客户。其中，公司年产精细氧化铝超 400 万吨，产品广泛应用于人造板材、陶瓷、活性氧
化铝、高温氧化铝、净水剂铝酸钠、医药用铝胶原料等化工行业。
(2) 原铝板块主要业务为将氧化铝电解生产为原铝,销售给集团内部的贸易企业和外部
客户。公司生产电解铝所需氧化铝全部自供。
(3) 能源板块包括煤炭、火力发电、风力发电、光伏发电及新能源装备制造等。其中煤
炭销售给集团内部生产企业及外部客户,公用电厂、风电及光伏发电销售给所在区域的电
网公司。
(4) 贸易板块主要业务为向内部生产企业及外部客户提供氧化铝、原铝、其它有色金属
产品和煤炭等原燃材料、原辅材料贸易及物流服务。同时也包括公司生产产品的销售。
(5) 总部及其他营运板块负责铝业务相关的研究开发,拥有国内轻金属专业领域唯一的
大型科研机构中国铝业郑州轻金属研究院、并建有国家铝冶炼工程技术研究中心。
截至 2022 年 12 月 31 日，中国铝业集团直接持有公司 29. 43%股权，通过子公司间接持有
公司 1.39%股权, 合计持股比例为 30.82%, 是公司的控股股东。公司实际控制人为国务院
国资委。
公司整体经营稳健, 2022 年四大主营业务板块对营收贡献比例接近 100%。2022 年公司通
过收购云铝股份 19%的股权，合计持有云铝股份 29. 1%股权，收购中铝集团持有的平果铝
业 100%股权,实现对云铝股份和平果铝业的并表。2022 年公司营收规模 2909.88 亿元,
同比减少2.64%(2021年经追溯调整), 营收规模的缩减主要是因为2022年减少了低毛利
的贸易业务的业务量。1Q2023 由于电解铝及氧化铝价格同比回落, 导致公司营收规模同
比减少 17.6%至 662.79 亿元。
2022 年公司实现归母净利润 41.92 亿元,同比减少 27.22% (2021 年经追溯调整)。业绩
下降幅度超过营收规模下降幅度,主要因为在原材料及能源成本较高的情况下,氧化铝和
电解铝产品利润空间缩窄。102023 在产品价格同比下跌、原材料价格上涨的情况下，公
司通过技术创新降低电解铝综合电耗,缓解原材料成本上涨带来的压力,实现归母净利润
18.13 亿元, 同比减少 9.78%, 低于营收规模下降幅度。
截至 2022 年底，公司拥有铝土矿资源量 23.57 亿吨，其中海外资源量 17.6 亿吨，实现海
内外资源协同布局,保障公司主要业务板块资源需求。2022年公司成为云铝股份控股股
东,将云铝股份在云南地区的铝土矿资源收入囊中,进一步增厚公司在国内的资源保有量。
2020年9月广西华昇200万吨氧化铝项目建成投产,2021年该项目全年运行叠加氧化铝
产能利用率提升, 2021 年经追溯调整后的氧化铝产量为 1753 万吨; 2022 年公司氧化铝产
量同比增长 0.6%至 1764 万吨,对外销售 523 万吨。同时公司精细氧化铝产量逐年增长,
2022 年生产精细氧化铝 429 万吨, 2019-2022 年产量复合增长率为 4.13%。1Q2023 精细氧
化铝产量 111 万吨,同比增长 7.56%。
万吨停产产能于2022年8月开始复产。受益于上述因素,2022年公司原铝(含合金)产
量 688 万吨. 经追溯调整后同比增长 8.01%。
图表5：氧化铝产量持续增长
产能地域分散性高，能源结构持续优化打开成本下降空间
万吨氧化铝产能为几内亚 Boffa 矿配套项目, 未来随着广西华昇二期项目推进, 公司氧化
铝产能将进一步增加。
公司氧化铝产能主要分布在主要分布在河南、山西、广西以及贵州等氧化铝主产地, 与公
司铝土矿资源分布较为匹配: 电解铝产能主要分布在云南、内蒙古、甘肃、青海、山西等
地, 电解铝产能地域分散性较高, 如果再次出现地区级能耗限制, 公司受到的影响较为有
图表8: 氧化铝产能各地分布占比
图表9: 电解铝产能各地分布占比
公司因地制宜使用清洁能源, 2022 年电解铝生产所用绿电(包括风电、光伏新能源、水
电）已达到总用电量的 45%，其中水电占比 29%，风电与光伏新能源占比 16%。公司所属
企业清洁能源使用占比均有不同程度提升,其中云铝股份清洁能源占比88.6%,青海分公
司清洁能源占比80.4%, 兰州铝业清洁能源占比约67.4%。
产能地域分散性高和丰富的用电形式保障公司在电力紧张及能耗双控背景下生产受影响
程度较小,形成公司生产经营稳健的独特优势。公司坚持全面预算管理,实施三年降本计
划 2.0. 强化成本“五化”闭环管理，扎实开展提质增效和刚性降本 1%等专项行动，电解
铝降本跑赢行业平均水平。
三、并表云铝股份，规模扩张可期
3.1 并表云铝股份，同业竞争逐步解决
公司和云铝股份同属于中铝集团,业务重合度高,存在明显的同业竞争。为解决这一问题,
中铝集团承诺在2019年开始筹划同业竞争业务整合工作,并在5年内解决同业竞争问题。
2022 年公司通过非公开协议方式以现金收购云南冶金持有的云铝股份 19%股权,交易完成
后,公司持有云铝股份约 29.1%股权,成为云铝股份第一大股东,将云铝股份纳入合并报
表范围。本次交易有效解决了中铝集团与云铝股份之间的同业竞争问题, 但公司与云铝股
份的同业竞争问题尚未完全解决。公司已经向云铝股份出具《关于避免与云南铝业股份有
限公司同业竞争的承诺函》、承诺的期限、方式等与中铝集团承诺保持一致。
2022 年 7 月, 中国铝业收购云南冶金持有的云铝股份 19%股权, 股份于 2022 年 11 月完成
过户登记手续。交易完成后，公司合计持有云铝股份 29.10%的股权，成为云铝股份第一
大股东, 云铝股份纳入公司合并报表范围。
云铝股份并表前,公司拥有氧化铝产能 2086 万吨, 电解铝产能 445.6 万吨, 按 1.92 吨氧
化铝生产 1 吨电解铝折算, 自给率超过 200%, 2022 年公司生产的氧化铝在满足内部使用
后还向外部销售 523 万吨。云铝股份拥有氧化铝产能 140 万吨, 难以匹配 305 万吨电解铝
产能的原材料需求,需要从外部采购氧化铝以满足生产。
公司实现对云铝股份的并表后, 共计拥有 2226 万吨氧化铝产能将较好匹配 750.6 万吨电
解铝,同时云铝股份用电结构中88.6%的水电优势能够进一步降低用电成本,产业链一体
化优势得到巩固。
敬请参阅最后一页特别声明
3.2 收购产能指标,贵州华仁满产可期
南山铝业 2022 年 12 月 23 日披露公告, 拟对外转让 33.6 万吨电解铝产能指标。根据最新
进展公告,中国铝业子公司贵州华仁新材料有限公司以6633元/吨的含税价购买南山铝业
10 万吨电解铝产能指标。
2023年2月8日,贵州华仁所在地清镇市人民政府已经对该扩能项目进行了环评信息第
一次公示, 待项目建设完成后, 贵州华仁电解铝产能将从 40 万吨/年提升至 50 万吨/年,
成为公司产量规模扩张的增长点。
四、国内产能红线已达,碳税推高长期铝价中枢
2023 年以来, 国内电解铝和氧化铝价格均维持震荡偏强运行。电解铝方面, 国内产能天
花板基本达到，后续新增产能较少，而需求端增速韧性较强，叠加云南缺电导致的当地电
解铝停产比例达 40%，在旺季去库的背景下，铝价支撑性较强。中长期来看，受到后续有
色行业可能的碳税以及电价等因素影响,铝价运行中枢将逐步抬高。氧化铝方面,国内总
体产能略有过剩,但是因为氧化铝相对电解铝更容易停产复产,而国内山西河南等地氧化
铝成本较高, 对氧化铝价格形成有效支撑, 因此我们预计在供给端不出现大规模减产的情
况下,预计氧化铝价格将维持在目前的中枢水平。预焙阳极价格受到石油焦和煤沥青等原
材料价格下跌影响，市场价格逐步回归正常水平。
五、盈利预测&投资建议
5.1 核心假设
(1) 价格假设
氧化铝价格: 2022 年氧化铝含税均价为 3011 元/吨, 国内山西河南等地氧化铝成本对国
内价格形成支撑,在供给过剩的背景下,预计 23-25 年国内氧化铝含税均价分别为
3000/3000/3000 元/吨。
电解铝价格: 2022 年电解铝含税价格为 1.99 万元/吨, 当前电解铝运行产能已接近产能
红线, 电力紧张导致的限产或将常态化, 增加供给端不确定性; 地产竣工的改善以及疫后
经济的复苏预期将有效拉动需求。供需紧平衡和成本端支撑将导致电解铝价格高位运行。
预计 23-25 年电解铝含税均价分别为 1,90/1,95/2,00 万元/吨。
(2) 成本假设
预焙阳极价格:预焙阳极价格与石油焦、煤沥青等价格相关度较高,主要受原油价格影响,
2022 年国内预焙阳极含税均价为 7172 元/吨, 今年以来, 随着原油价格的回调, 预焙阳
极价格也有所下降,预计23-25年预焙阳极含税均价分别为5000/5000/5000元/吨。
电力成本:公司用电结构中自备电比例约为 30%, 其余 70%为网电, 其中水电和光伏发电
各占一半左右。综合公司自身发电成本和网电价格,预计23-25年平均用电成本(含税)
为 0.44 元/度。
吨铝制造成本: 基于以上两个核心假设, 预计 23-25 年公司电解铝不含税单吨制造成本分
别为 1.50/1.50/1.50 万元/吨。
(3) 销量假设
电解铝销量: 随着公司华云三期的逐步建设投产以及贵州华仁和遵义铝业的逐步复产, 预
计 23-25 年公司原铝（含合金）销量分别为 701/726/736 万吨。
氧化铝销量: 随着公司山西交口兴华氧化铝逐步复产, 预计 23-25 年公司氧化铝 (含精细
氧化铝)销量(含内销)分别为 2257/2280/2280 万吨。
(4) 其他假设
除氧化铝和原铝板块外，公司主营业务还有贸易和能源两大板块。假设贸易板块、能源板
块以及内部抵消项目 23-25 年营业收入和营业成本维持 2022 年水平。
公司在 2022 年年报中对云铝股份实现并表,历史期间内,公司和云铝股份三项费用与营
收的比例基本维持稳定,因此我们预计23-25年销售费用率、管理费用率以及研发费用率
维持在 2022 年的水平。
5.2 盈利预测
根据上述核心假设. 预计公司 23-25 年营收分别为 2768/2848/2899 亿元. 预计实现归母
净利润分别为 70. 13/82. 11/94. 59 亿元, EPS 分别为 0. 41/0. 48/0. 55 元, 对应 PE 分别为
12.92/11.04/9.58 倍。
5.3 估值及投资建议
参考电解铝行业 2023 年 10.17 倍 PE 估值以及公司历史估值水平,考虑到公司国内电解铝
评级。
敬请参阅最后一页特别声明
产品价格大幅下跌。公司对外销售产品主要为氧化铝和电解铝,若产品市场价格大幅波动,
会对公司营收规模、业绩水平产生较大影响。
电解铝复产不及预期。受市场环境和环保限产等因素影响,公司2018年12月关停连城分
公司 38.8 万吨电解铝产能,上述产能于 2022 年 3 月开始复产,复产速度将影响公司电解
铝产销量和业绩规模。
生产成本大幅上涨。公司电解铝成本端主要为氧化铝、预焙阳极以及电力等,如果成本端
出现大幅上涨, 将对公司业绩产生较大影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内 三月内 六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。