华润三九（000999. SZ）——2025 年一季报点评
优于大市
一季度短期承压，并购整合蓄力高质量发展
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・中药川
2025年一季度公司营收、利润略有下滑，现金流稳健增长。2025年一季度
公司营收 68.54 亿元(-6.04%), 归母净利润 12.70 亿元(-6.87%),
扣非归母净利润 12. 18 亿元(-8. 25%), 主要系高基数下感冒品类需求
回落、昆药渠道调整及行业终端疲软。经营活动现金流净额 9.80 亿元
S0980521060003
S0980521120001
(+24.57%),运营稳健,部分受益于票据贴现策略。公司一季度完成
基础数据
天士力 28%股份的收购事项,对一季度营收和利润无影响。
投资评级
合理估值
分板块: CHC 韧性凸显,处方药稳中提质。2025年一季度公司 CHC 健康消费
收盘价
总市值/流通市值
54095/53730 百万元
品业务处于合理的调整范围，受一季度流感和呼吸道疾病发病率降低的影
52 周最高价/最低价
65.84/36.24 元
响,感冒呼吸品类短期承压,皮肤和胃肠品类表现稳健,公司积极拓展儿科、
近3个月日均成交额
451.62 百万元
骨科、肝胆、妇科等品类。处方药业务保持稳中向好:配方颗粒积极应对集
市场走势
采并推进成本优化;中药注射剂处于相对稳定的阶段;抗感染产品方面,公
司积极应对集采,保持集采市场份额。
并购整合天士力，补齐中药创新药短板。在行业整合方面，公司一季度完
成天士力 28%股份的收购事项。华润三九、天士力、昆药协同矩阵成型。
华润三九以 CHC 业务为核心，争做行业头部企业；天士力以处方药业务
为核心，争做中药创新领导者和医疗端第一品牌；昆药以三七产品和精
品国药业务为核心，争做银发健康产业引领者。
经典名方落地,创新驱动成长。2025年1月9日,益气清肺颗粒正式获
国家药监局批准上市。截至 2025 年 3 月 31 日,公司已经取得了 4 个经
相关研究报告
典明方的药品注册证，未来公司将结合经典名方的临床价值以及华润三
《华润三九(000999.SZ)——2024年年报点评-全年营收、利润
九品牌和渠道的优势，积极打造经典名方的商业模式。
《华润三九(000999.SZ)--2024年三季报点评-短期利润端有所
波动。
《华润三九 (000999. SZ) ——2024 年半年报点评-研发实力稳步
《华润三九(000999.SZ)-自我诊疗引领者,中药价值创造者》
投资建议:并购整合蓄力高质量发展,维持“优于大市”评级。
《华润三九 (000999. SZ) ——2023 年年报点评-业绩稳健, 融合
2025 年一季度公司收入和利润短期承压。维持 2025/2026/2027 年盈利预
测, 预计 2025-2027 年归母净利润 37. 37/40. 82/48. 56 亿元, 同比增速
11.0%/9.3%/18.9%, 当前股价对应 PE=14.5/13.3/11.1x。随着公司“创新+
品牌”战略的不断推进，叠加昆药、天士力融合带来的优质资源整合，公司
业绩有望维持稳健增长。
2025 年一季度公司营收、利润略有下滑、现金流稳健增长。2025 年一季度公司营收
亿元(-8.25%),主要系高基数下感冒品类需求回落、昆药渠道调整及行业终端
疲软。经营活动现金流净额 9.80 亿元(+24.57%),运营稳健,部分受益于票据
贴现策略。公司一季度完成天士力 28%股份的收购事项,对一季度营收和利润无
影响。
分板块：CHC 韧性凸显，处方药稳中提质。2025 年一季度公司 CHC 健康消费品业务处
于合理的调整范围，受一季度流感和呼吸道疾病发病率降低的影响，感冒呼吸品类短
期承压，皮肤和胃肠品类表现稳健，公司积极拓展儿科、骨科、肝胆、妇科等品类。
处方药业务保持稳中向好:配方颗粒积极应对集采并推进成本优化;中药注射剂处于
相对稳定的阶段；抗感染产品方面，公司积极应对集采，保持集采市场份额。
并购整合天士力,补齐中药创新药短板。在行业整合方面,公司一季度完成天士力 28%
股份的收购事项。华润三九、天士力、昆药协同矩阵成型。华润三九以 CHC 业务为核
心，争做行业头部企业；天士力以处方药业务为核心，争做中药创新领导者和医疗端
第一品牌; 昆药以三七产品和精品国药业务为核心, 争做银发健康产业引领者。
投资建议:并购整合蓄力高质量发展,维持“优于大市”评级。2025年一季度公司
收入和利润短期承压。维持 2025/2026/2027 年盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净
利润 37. 37/40. 82/48. 56 亿元，同比增速 11. 0%/9. 3%/18. 9%，当前股价对应
PE=14. 5/13. 3/11. 1x。随着公司“创新+品牌”战略的不断推进,叠加昆药、天士力融
合带来的优质资源整合,公司业绩有望维持稳健增长。
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层