2025年04月07日
华润三九（000999）
投资评级
首次评级
2024 年年报点评: CHC 领域地位稳固，全
2025年04月07日
产业链竞争力有望进一步增强
收盘价(元):
2024 年年报:
公司基本数据
2024年,公司实现营业收入 276.17亿元,同比增长 11.63%;实现经
营活动产生的现金流量净额 44.02 亿元, 同比增长 5.02%; 实现归母净利
润 33.68 亿元, 同比增长 18.05%; 实现扣非后归母净利润 31.18 亿元, 同
比增长 15.01%。
◆ 收入结构: CHC、处方药均实现双位数增长
从收入结构上来看, 2024 年, 公司自我诊疗(CHC)业务实现收入
124.82 亿元, 同比增长 14.13%, 占公司营业收入之比为 45.20%; 处方药
业务实现收入 60.06 亿元, 同比增长 15.04%; 占公司营业收入之比为
21.75%; 传统国药(昆药)业务实现收入52.13亿元,同比增长7.33%,
占公司营业收入之比为18.88%;药品、器械分发与销售业务实现收入33.73
股价走势图
亿元,同比增长5.62%,占公司营业收入之比为12.21%;包装印刷业务实
现收入 5.31 亿元, 同比增长 2.06%, 占公司营业收入之比为 1.92%。
CHC 业务：逆势增长，核心品类及自我诊疗领域地位稳固
CHC 健康消费品业务为公司核心业务, 其产品主要覆盖感冒、胃肠、
皮肤、肝胆、儿科、骨科、妇科、心脑等品类,基于“999”主品牌构建品
牌矩阵。2024 年, 公司的 CHC 业务在零售端承压的背景下实现逆势增
长。根据中康 CMH 数据，2024 年，中国医药零售市场的药品销售规模同
比小幅增长 0.8%; 其中, 实体药店(含 O2O)的药品销售规模同比微幅增
长 0.3%; 电商渠道药品销售 645 亿元, 同比增速放缓至 4.6%, 而公司 CHC
业务收入同比增速达到14.13%。
核心品类方面,公司感冒、皮肤、胃肠品类组合持续强化,999感冒
灵增长快速且领导品牌地位稳固;999 抗病毒口服液扩大份额领先优势,
相关研究报告
999 小柴胡颗粒实现规模和份额的快速增长,此外,咽喉类、感冒预防类、
肠道及非药类新品 999 冰连清咽喷雾剂、999 玉屏风口服液、999 复方苦参
肠炎康片、999止泻利颗粒、999猴头菇益生菌粉等已陆续上市。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
磷酸奥司他韦系列产品、999布洛芬混悬液等;此外,999澳诺业务成功引
入大单品维生素 D 滴剂,构建钙 D 联合矩阵。
品牌和渠道方面,公司顺应电商渠道重要性提升的趋势,创新品牌链
接方式, 行业内率先开展规模化短剧投放, 打通线下连锁药店、商超及线上
新零售渠道。
◆ 处方药业务: 展现较强韧性，并购天士力后有望加快补充创新中药管线
2024年, 面对行业在医保控费背景下, 医院市场增速持续放缓的深刻
变革,公司处方药业务表现出较强韧性,2024年,公司处方药业务营业收
入同比上升 15.04%, 而根据中康开思数据, 2024 年 1-9 月等级医院药品
市场规模增速同比下降至-3.3%。
处方药业务领域、公司以临床价值为导向、深耕重点疾病领域研发。
2024年, 公司研发投入 9.53 亿元, 在研项目共计 131 项, “十四五”期间
研发投入持续增加。
2024年8月5日,公司披露收购天士力28%股份的重大资产重组预案
等相关公告。天士力在现代中药创新与转化方面具有显著优势, 根据天士力
2024 年年报披露, 天士力目前拥有涵盖 98 款在研产品的研发管线, 其中
包含33款1类创新药;27款处于临床试验阶段,22款正在临床II、III期
阶段。当前,面对处方药行业趋于稳定的格局,与天士力的强强联合有望
使公司进一步增强全产业链核心竞争力，并扩充创新中药产品管线，持续
赋能处方药业绩增长。
◆ 昆药业务:整合优化,顺应银发经济浪潮
面对当前银发经济浪潮机遇,公司战略性并购昆药集团,2024年,昆
药集团与公司按照三年融合的规划稳步推进融合工作。精品国药业务方面,
打造强单品、持续培育高增长潜力产品、挖掘更多底蕴悠久的经典名方产
品,并对商业渠道进行深度整合,优化商业模式,从而充分挖掘和持续提升
“昆中药 1381”的品牌价值。慢病管理业务方面,重点聚焦三七产业链。
2024年, 昆药集团完成对华润圣火 51%股权的收购, 未来昆药集团将与华
润圣火共同打造“777”品牌,做大做强三七口服制剂品类,拓展业务领域,
提升市场份额。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 2.94 元、3.36 元和 3.92 元,
对应的动态市盈率分别为 14.61 倍、12.76 倍和 10.96 倍。公司作为国内
CHC 的龙头企业,具有明显的品牌优势;此外,公司近年来融合并购持续
推进,具有清晰的长期战略规划。华润三九以 CHC 为主,天士力以处方药
为核心业务做中药创新药龙头，昆药以三七以及精品国药为核心业务做银
发健康产业引领者,未来三个方向或将协同助力公司业绩增长。首次覆盖,
宏观经济压力增大致医药消费能力增长不足的风险; 医保支付等政策
不及预期的风险; 集采或收费降价超出市场预期的风险。
◆ 分业务盈利预测
◆ 财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。