买入(维持)
业绩承压,资源整合优势提升长期竞争力
华润三九（000999）点评报告
2025年05月06日
事件:
基础数据
3月13日,公司发布2024年年报。2024年公司实现总营业收入276.17
总股本(百万股)
1,284.30
亿元(+11.63%); 归母净利润33.68亿元(+18.05%)。
流通A股(百万股)
1,275.65
4月29日,公司发布2025年一季报。2025Q1,公司实现总营业收入
收盘价(元)
68.54 亿元 (-6.04%); 归母净利润 12.70 亿元 (-6.87%)。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
CHC: 在去年流感高发高基数的情况下,今年一季度感冒品类终端的实
际动销情况相比较弱。公司感冒药，胃药，皮肤药保持平稳发展态势。
公司今年新上市一个 3.2 类新药 999 益气清肺颗粒, 作为呼吸品类重
要补充,助力公司在呼吸感冒品类形成更有竞争壁垒的护城河。
处方药: 公司不断提升处方药产品线学术价值和竞争力, 并积极拥抱国
药业务的集采。公司一季度完成对天士力 28%的股权的收购, 持续提升
行业整合优势。随着集采推进, 昆药集团有望获取更多空白市场新增空
间。公司通过昆药渠道变革,三七产品赋能等强化精品国药行业定位,
二季度有望进一步提升品牌和渠道的协同发力。整体看，华润三九、天
相关研究
士力、昆药集团三家上市公司未来有望持续发挥各自禀赋核心能力,深
2024Q3业绩承压,战略并购稳步融合
化协同各自差异化优势。
CHC 业务稳增长, 强收购实力丰富中药产业
链布局
费用率方面, 2025Q1 销售/管理/财务费用率分别为 21.86%/5.13%/
拟收购天士力 28%股份, 有望增强中药创新
0.02%, 合计 27.01%, 同比增加 1.28 个百分点; 2025Q1 实现毛利率
领域实力
53.28%, 同比减少 0.14 个百分点。公司一季度研发投入稳健, 公司重
视大品种二次开发,药材资源优化与工艺提升,围绕核心产品如999感
冒灵、999 天和骨通贴膏等，开展药材资源优化、工艺改进和质量提升
工作,提升产品品质和市场竞争力。 同时,积极布局数字化与智能制
造转型 , 推进数字化转型, 通过 AI 技术和智能制造提升生产效率和产
品质量，构建全产业链竞争优势。
盈利预测与投资建议： 公司是中药 OTC 领域龙头企业，在强大的收购
黄婧婧
实力基础上不断丰富中药产业链布局,未来有望实现院内院外市场双轮
S0270522030001
驱动发展。在不考虑收购天士力影响的情况下,根据公司披露公告,我
们调整公司盈利预测,预计 2025/2026/2027 年归母净利润分别为
39. 38/45. 06/51. 39 亿元 (调整前为 38. 17 亿元/42. 28 亿元/-), 对应
(对应 2025年4月30日收盘价41.12元),维持“买入”评级。
风险因素: 呼吸品类发病率变化、中药配方颗粒品种省级联采实施、集
采提质扩面、DRG/DIP 支付方式在全国范围内推广等可能带来的影响
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场