信义山证》
三环集团（300408.SZ）
买入-A(维持)
被动元件
二季度收入创历史新高，MLCC 业务持续受益 AI 产业趋势
2024年9月3日
公司近一年市场表现
事件描述
近日,公司发布 2024 年半年报。2024H1,公司实现营收 34.27 亿元,
同比+30.36%; 归母净利润 10.26 亿元, 同比+40.26%; 扣非净利润 9.14 亿元,
同比+60.46%。2024Q2,公司实现营业收入18.64亿元,同比+29.42%;实现
归母净利润5.93亿元,同比+44.12%;扣非净利润5.35亿元,同比增长62.69%。
事件点评
消费电子需求稳步复苏,业绩快速增长。2024H1,受益于消费电子、光
市场数据: 2024年9月2日
通信等下游行业需求持续改善、公司收入、归母净利润实现了快速增长。
收盘价(元):
2024Q2 收入、归母净利润同比分别增长 29.42%、44.12%。2024Q2 毛利率
年内最高/最低(元):
34.54/21.00
43.37%, 环比 2024Q1 提升 3.23 个百分点, 同比 2023Q2 的 39.99%提升 3.38pct,
流通A股/总股本(亿):
18.70/19.16
主要系产能利用率提升。2024半年报,存货周转天数 166.51 天,较 2023 年
流通 A 股市值(亿):
中报的 207.59 天下降明显, 是自 2021 年年报(151.5 天)以来的最低水平。
总市值(亿):
MLCC 竞争力持续提升，电子元件收入、毛利率均大幅增长。分产品
看,2024H1,电子元件及材料实现收入14.44亿元(收入占比42.14%),同
基础数据: 2024年6月30日
比增长 56.71%, 主要系 MLCC 的增长推动, 公司 MLCC 产品市场认可度不
断提高，广泛应用于移动通信、智能终端、新能源等行业。得益于产能利用
率回升,2024H1公司电子元件业务毛利率大幅提升10.16个百分点,达到
39.82%。通信部件业务上半年实现营收 12.21 亿元(收入占比 35.63%), 同
比增长 30.99%, 主要系光通信行业需求回暖。
AI 服务器与笔电升级带动高容值 MLCC 需求,公司有望持续受益 AI
高宇洋
系统主板)较通用服务器增加一倍,且 1u以上用量占60%,X6S/X7S/X7R
耐高温用量高达 85%, 系统主板 MLCC 总价也增加一倍; (2) AI PC, WoA
笔电整体 MLCC 用量高达 1160~1200 颗,与 Intel 高端商务机种用量接近,
傅盛盛
且 1u 以上 MLCC 用量占总用量近八成。三环集团目前是国内领先的 MLCC
厂商,市场认可度不断提升,公司有望持续受益 AI 产业趋势。
投资建议
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 22.09/30.68/42.41 亿元; EPS
分别为1.15/1.60/2.21元;对应公司2024年9月2日收盘价30.49元,2024-2026
年 PE 分别为 26.5/19.0/13.8, 维持“买入-A”评级。
下游行业需求变化风险; 技术研发风险; 行业竞争加剧风险等。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层