单季度收入创历史新高，盈利拐点已现
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
亿元,同比增长30.36%;实现归母净利润10.26亿元,同比增长40.23%;
实现扣非归母净利润 9.14 亿元, 同比增长 60.46%。毛利率 41.90%,
净利率 29.95%。
24Q2 单季度, 公司实现收入 18.64 亿元, 同比增长 29.42%, 环比增加
19.20%;实现归母净利润 5.93 亿元,同比增长 44.07%,环比减少
36.68%; 实现扣非归母净利润 5.35 亿元, 同比增长 62.69%, 环比增
长 41.63%。毛利率 43.37%，净利率 31.80%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 坚持自主创新，受益下游需求改善，公司把握复苏机遇
公司以“材料+结构+功能”为发展方向,不断探索新 材料、新功能、新技
术。公司光通信用陶瓷插芯、片式电阻用氧化铝陶瓷基板、半导体陶瓷
封装基座等产品产销量均居全球前列, 其中, 光纤陶瓷插芯、片式电阻
器陶瓷基板被国家工业和信息化部评为“单项冠军”产品。受益于消费电
子、光通信等下游行业需求持续改善,以及公司 MLCC 产品市场认可度
不断提高,下游应用领域覆盖日益广泛,公司各大主营业务产品的产销
量逐步恢复，有望继续保持稳健的市场地位。
● MLCC 业务持续突破，带动电子元件及材料业务高速增长
公司密切关注市场变化与客户需求, 不断突破新关口, 实现产品的高性
能定制化设计、高品质批量生产, 形成完整的产品线条以及配套能力,
为客户提供更高价值的产品和服务解决方案。其中, MLCC 产品形成了
丰富的产品矩 阵，广泛应用于移动通信、智能终端、新能源等行业。
报告期内,公司的超高容 MLCC 产品荣获第十二届中国电子信息博 览
会创新金奖。此外, 我国电子产品行业景气度有所回升, 消费电子等下
游行业需求逐步复苏。公司 MLCC 产品实现介质层膜厚 1 微米的技术
突破和完全量产，堆叠层数达 1000 层以上，产品覆盖 0201 至 2220 尺
寸的主流规格。随着产品技术突破和品质提升,公司 MLCC 产品市场认
可度显著提高，下游应用领域覆盖日益广泛，为公司收入增长做出积极
贡献。上半年,公司电子元件及材料业务收入14.44亿元,同比增长
56.71%, 毛利率同比提高 10.16 pct。
相关报告
投资建议
我们原预计 2024~2026 年归母净利润分别为 20.07/23.44/26.39 亿元,此
1.三环集团:景气度持续回升,高容
次调整盈利预测,预计公司 2024~2026 年归母净利润分别为
21.95/27.18/31.41 亿元,对应 PE 为 25/20/17x,维持“买入”评级。
2.三环集团: 高容 MLCC 进展顺利,
下游复苏有望带动业绩增长
新品拓展不及预期,下游需求复苏不及预期。
单位: 亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。