旗下企业
2024年09月04日
三环集团（300408.SZ）
公司快报
电子 | 被动元件Ⅲ
2402 营收创新高，持续丰富 MLCC 产品矩阵
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-09-04)
投资要点
交易数据
2024年8月29日, 三环集团发布2024年半年度报告。
◆ 24Q2 营收创新高，电子元件及材料毛利率显著改善
受益于消费电子、光通信等下游行业需求持续改善，以及公司 MLCC 产品市场认
可度不断提高,下游应用领域覆盖日益广泛,24H1公司业绩稳步增长。
24H1 公司实现营收 34.27 亿元, 同比增长 30.36%: 归母净利润 10.26 亿元, 同
比增长 40.26%; 扣非归母净利润 9.14 亿元, 同比增长 60.46%; 毛利率 41.90%,
年股价表现
同比提升 2.17 个百分点。
分业务看, 24H1 电子元件及材料实现收入 14.44 亿元, 同比增长 56.71%; 毛利
率 39.82%, 同比提升 10.16 个百分点。通信部件实现收入 12.21 亿元, 同比增长
30.99%; 毛利率 43.53%, 同比提升 1.59 个百分点。
单季度看, 24Q2 公司实现营收 18.64 亿元, 同比增长 29.42%, 环比增长 19.20%,
创历史新高;归母净利润 5.93 亿元,同比增长 44.12%,环比增长 36.86%;扣非
归母净利润 5.35 亿元, 同比增长 62.69%, 环比增长 41.63%; 毛利率 43.37%,
同比提升 3.38 个百分点,环比提升 3.23 个百分点。
◆ 持续丰富 MLCC 产品矩阵,加速推动 SOFC 产品规模化商业应用
公司光通信用陶瓷插芯、片式电阻用氧化铝陶瓷基板、半导体陶瓷封装基座等产品
产销量均居全球前列，其中，光纤陶瓷插芯、片式电阻器陶瓷基板被国家工业和信
孙远峰
息化部评为“单项冠军”产品。超高容 MLCC 产品荣获第十二届中国电子信息博
览会创新金奖。
王海维
公司 MLCC 产品已形成全面产品矩阵,覆盖微小型、高容、高可靠、高压、高频
系列，同时针对 MLCC 机械应力、啸叫等问题，为行业提出解决方案。公司现已
吴家欢
报告联系人
至 2220 尺寸的主流规格。车载用高容量 MLCC 目前已通过车规体系认证, 部分规
相关报告
格已开始导入汽车供应链。公司将不断加大对 MLCC 技术研发创新和产能扩充的
三环集团: 24Q1 毛利率修复, 车载高容
投入,突破粉体微粒化、介质层薄层化、多层化技术及高精密设备技术等 MLCC
MLCC 放量可期-华金证券-电子-三环集团-
技术壁垒。产能方面,截至 24H1,高容量系列多层片式陶瓷电容器扩产项目投资
进度为 15.24%, 预计 2025年5月达到可使用状态。
三环集团:需求回暖推动营收稳步增长,持
续深化 MLCC 高容布局-华金证券+电子+三
在 SOFC 新赛道,公司已成为全球 SOFC 电解质隔膜片、SOFC 单电池的主要供
应商,实现从粉体材料、单电池、电堆到发电系统的全技术链条贯通。最新开发的
三环集团: 23Q3 业绩同比高增长,紧抓
50kW SOFC 热电联供系统体积和重量与第一代 35kW 持平, 功率密度提升 43%,
MLCC 国产化、高端化新机遇-华金证券+电
并已进行超 2000 小时的可靠性测试,初始发电效率达 65%,热电联供效率超 90%,
是目前国内单机功率、发电效率最高的 SOFC 系统。未来,公司将加速推动 SOFC
产品的规模化商业应用。
年至 2026 年, 公司营收分别为 74.45/90.60/105.10 亿元 (前值为
70.10/86.92/100.83 亿元),增速分别为 30.0%/21.7%/16.0%;归母净利润分别为
20.67/26.66/32.17 亿元(前值为 19.02/24.29/28.20 亿元), 增速分别为
30.8%/29.0%/20.6%; PE 分别为 28.2/21.8/18.1。公司紧抓 MLCC 国产化、高端
化带来的市场机遇,持续进行 MLCC 技术研发创新,同时 SOFC 产品规模化商业
应用在即。持续推荐,维持“买入-A”评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元