Q2 稳健增长, 把握长线良机
公司研究
2022年9月1日
公司点评报告
事件： 伊利公布 2022 年中报。22H1 公司实现营收 634.63 亿元，同比
+12.31%; 实现归母净利润 61.33 亿元, 同比+15.23%; 实现扣非归母净
伊利股份(600887)
利润58.88亿元,同比+17.51%。其中,22Q2公司实现营收324.16亿元,
投资评级
同比+11.23%; 实现归母净利润 26.14 亿元, 同比+4.91%; 实现扣非归母
上次评级
净利润 25.98 亿元, 同比+9.06%。
执业编号：S1500520110001
点评:
澳优正式并表，Q2 内生增长稳健。澳优于 Q2 正式并入伊利报表。剔
除澳优所贡献的收入和净利润后,公司 Q2 内生营收为 305.29 亿元,
同比+4.76%; Q2 内生归母净利润约为 25.96 亿元, 同比+4.22%。
▶ H1净利率提升，Q2内生净利润率同比持平。2022上半年，依靠公司
产品结构的优化和 Westland Dairy 的盈利改善,公司毛利率达
33.7%,同比+1.67ppts。费用率方面,冬奥会费用和奶粉、奶酪等高
增长品类的加大投入使得公司销售费用率略微上升 0.92ppts, 达到
18.34%; 管理费用率达 3.85%, 同比+0.31ppts。因此, 公司 22H1 的
净利率达 9.66%,同比+0.24ppts。单看 Q2,公司整体净利率为
8.06%,同比-0.49ppts,但在剔除澳优所贡献的收入和净利润后,公
司内生净利率为8.50%,同比基本持平。
▶ 液体乳 Q2 小幅下滑,呈现结构化增长。22H1 公司实现液体乳营收
428.92 亿元, 同比+1.14%; 受二季度疫情的影响, 22Q2 液体乳营收
达 205.74 亿元,同比-4.51%。具体而言,常温液奶获得个位数增长,
其中白奶增长超 20%, 金典有机也维持快速增长态势; 低温液奶有双
位数下滑,但低温鲜奶获 40%以上增速。低温和常温酸奶受疫情和产
品属性的影响，上半年有所下滑。
奶粉奶酪持续高增，市占率不断攀升。2022年上半年，在婴配粉全行
业收缩的情况下,公司实现奶粉及奶制品营收 120.71 亿元,同比
+58.28%。剔除澳优后, 营收达 101.84 亿元, 同比+33.54%, 其中
Q2 同比+31.64%。分品类看,22H1 内生婴配粉市占率提升 3.5ppts,
增速位居全行业第一，其中金领冠珍护和有机塞纳牧营收增速均超
40%;成人奶粉市占率提升 1.3ppts,稳居细分市场行业第一;而奶酪
市占率提升4.0ppts, 营收端实现超40%的大幅度增长, 市场份额跃居
第二。作为公司的中期战略业务，奶粉在未来几年的复合增速仍有望
保持在20%以上。
冷饮业务持续扩张，领先优势进一步扩大。受益于今年天气及市场集
\triangleright
信达证券股份有限公司
中度的相对提升,22H1 公司实现冷饮营收 72.95 亿元,同比
CINDA SECURITIES CO., LTD
+31.71%, 其中 Q2 同比+29.46%, 公司在长期稳居行业第一的情况
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
下, 增速达全行业第一, 领先优势进一步扩大。
积极应对变革, 把握渠道潜力。上半年, 公司在保持传统渠道优势的
同时，积极洞察渠道变革并拥抱，液体乳在新零售渠道同比提升
17%, 在餐饮渠道同比提升 30%, 而奶粉在母婴渠道同比提升超
30%.
盈利预测与投资评级:安全边际充分,风物长宜放眼量。短期疫情使
\triangleright
消费者进入超市购物的频次降低，但中期战略业务奶粉市占率节节攀
升，长期的人均乳制品消费量仍有较大空间。公司务实并积极与投资
者进行沟通，展现出公司经营治理优秀的一面。考虑到当下疫情的不
确定性,我们略微下调对于公司今年的营收和利润预期,我们预计
“买入”评级.
风险因素:食品安全问题，行业竞争加剧
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重
视估值和安全边际的思考。个人公众号:走出来的食品饮料研究。不懂不说话,深度
破万卷、慢慢走出来。扎实做点有温度的产业研究、结合对股票的理解努力为投资者
创造价值。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。目
前主要覆盖预加工食品 (深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品 (熟悉海
天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际等)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、盐津铺子、甘源食品等）、安
徽区域白酒（熟悉古井贡酒、迎驾贡酒）等。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股
份、今世缘、酱酒板块)等。
赵雷,食品科学研究型硕士,毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校,随后2年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。目前主要覆盖乳制品（深度
研究伊利股份、蒙牛、妙可蓝多、嘉必优等)。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。