伊利股份(600887):目标明确, 反馈积极
(首次)
2022年07月28日,公司在呼和浩特举行投资者日活动并邀
请投资者参加伊利现代智慧健康谷。
投资要点
■三方面打造产业链，全球乳业第一目标不变
当前公司对产业链打造主要通过:1)优势聚合,打造产
业链共赢生态; 2) 创新聚合, 推动产业链创新升级;
3)势能聚合,促进产业链可持续发展。公司全球乳业第
一目标不变,有望提前至2025年前后实现这一目标。
■液态奶优势明显，冷饮、奶粉及奶酪趋势向好
液态奶方面, 已形成全国性奶源布局优势, 收奶量全国最
大。公司已形成“2+2+X”产品组合矩阵，第一个2是金典、
市场表现
安慕希组合,年销售额均超过200亿,第二个2是伊利母品
牌、优酸乳,年销售额均超过100亿,另外X指公司布局多个
超10亿品牌如舒化奶、果粒多、QQ星。奶粉方面,上半年公
司全渠道增速20%以上,国产品牌增速第一,推出新品金领
冠核心大单品珍护和塞纳牧,创新建立“领婴汇”平台,打
造母婴新生态,目标成为行业第一。与澳优协同利于公司供
应链、瓶颈原料、技术研发等协同。冷饮方面,公司布局的
甄稀、须尽欢等反馈良好,同时不断推出适应户外场景产品
如迷你装的产品。奶酪业务, 公司去年四季度推出常温奶酪
反馈良好,上半年完成50万个网点覆盖,预计年底门店突破
相关研究
百万家, 实现快速下沉市场覆盖。
盈利预测
预计2022-2024年EPS为1. 68/2. 00/2. 34元, 当前股价对应PE
分别为21/18/15倍,首次覆盖,给予“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、竞争进一步加剧、原材
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 4年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业, 聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫