上半年业绩稳健增长，奶粉业务增速较快
(维持)
伊利股份(600887) 2022 年半年度业绩点评
风险评级: 中风险
2022年8月31日
投资要点:
事件:公司发布2022年半年度业绩公告。公司2022年上半年实现营业总收
入634.63亿元,同比增长12.31%;实现归属于上市公司股东的净利润61.33
亿元,同比增长15.23%。
S0340513040002
公司上半年业绩实现稳健增长。单季度看,2022Q1,公司产品终端动销
研究助理: 黄冬祎
表现良好，核心产品库存处于良性水平，如期实现了开门红。步入二季
度,4月公司的常温奶动销一定程度上受到疫情影响,渠道库存偏高,5-
S0340121020013
6月逐步改善。考虑到疫情恢复常态化后公司加大了买赠促销力度,公司
Q2归母净利润增速整体慢于营收增速。2022Q2,公司实现营业收入
huangdongy i@dgzq. com. cn
324.16亿元,同比增长11.23%; 实现归母净利润26.14亿元,同比增长
4.91%; 实现扣非归母净利润25.98亿元, 同比增长9.06%。
公司奶粉及奶制品业务Q2增速较快。分品类看,液体乳受疫情影响动
主要数据
销放缓,2022Q2公司的液体乳实现营业收入205.74亿元,同比分别下
2022年8月30日
降4.53%。相对而言,其他品类受疫情影响相对较小。受益于澳优并
表,公司Q2奶粉与奶制品业务营收增速较快。2022Q2,公司的奶粉与
奶制品业务实现营业收入66.76亿元,同比增长83.41%。冷饮产品与其
他产品Q2营收分别为44.99亿元与1.26亿元,同比分别增长29.28%与
113. 56%
公司上半年渠道渗透率进一步提升。分渠道看，公司目前加快全渠道战
略布局，在夯实现有渠道的基础上，大力拓展新兴渠道，公司的渠道渗
透率进一步提升。2022年上半年，公司的经销渠道与直营渠道分别实现
营业收入606.10亿元与18.55亿元,同比分别增长12.38%与7.85%。凯度
股价走势
消费者调研数据显示,2022H1公司液态乳品在新零售渠道营收同比增长
16.8%
维持推荐评级。预计公司2022-2023年EPS分别为1.66元和1.94元,对
应PE分别为22倍和19倍。作为我国乳制品行业的龙头企业,2020年10
月,公司董事长提出了2025年进入“全球乳业三强”的中期目标以及
2030年实现“全球乳业第一”的长期目标。在上游成本上涨压力趋
缓、需求维持景气与产品结构优化升级等多重因素催化下，预计公司
业绩有进一步上行空间,高质量发展可期。维持对公司的“推荐”评
相关报告
食品安全风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼