伊利股份 (600887)
2022年08月31日
疫情下彰显龙头优势, 领先地位继续扩大
黄海慈
2022 上半年业绩优于预期:公司 22H1 共计实现总收入、净利润分别为
634.6/61.4 亿元, 同比+12.3%/+15.4%, 除非归母净利润为 58.9 亿元, 同比
+17.5%, 其中 Q2 收入、归母净利润分别实现 323.0/26.1 亿元, 同比
+11.2%/+154.3%, 二季度业绩显著超预期。如剔除澳优并表影响, 上半年公司
收入、净利润分别为 616/61 亿元, 同比+9%/+15%。
主要数据
▶ 多品类优势全面释放:分业务看,公司液态乳业务、奶粉及奶制品业务、
乳制品/食品饮料
冷饮产品业务 22H1 分别实现收入 428.9/120.7/72.9 亿元, 同比
+1.1%/+58.3%/+31.7%, 其中 22Q2 收入分别为 205.7/66.8/45.0 亿元, 同比-
4.5%/+83.5%/+29.4%。上半年液体乳增速有所放缓,主因期内部分疫情影响严
重区域的运输及销售均受到较大阻碍所致，预计酸奶等品类由于偏休闲属性为
(+48.7\%)
业绩主要拖累因素,但纯奶及低温鲜奶品类则分别维持+20%/+40%以上高增速,
领先于行业，公司液体乳业务在行业面临多方面困境下市占率同比实现+0. 1pct
股票代码
提升，稳居行业龙头地位; 期内奶粉及奶制品实现大幅增长，其中奶粉业务剔
总股本
63.99 亿股
除西部乳业及澳优影响后,内生增长预计超+30%以上,在奶粉行业下行环境下
总市值
实现大幅上涨,而奶酪业务收入同比增长超 40%,市场份额继续扩大;冷饮业
务中,国内业务实现超 30%以上增速,处于行业绝对领导地位。此外,公司期
52 周高/低
44.25 元/32.60 元
内加快全渠道战略布局及海外市场开拓，实现新零售渠道收入同比增长
+16.8%,以及海外国际化业务收入同比增长+58%的优异成绩。展望未来,考虑
每股净资产
到国民健康意识逐步提高，以及乳制品天然具备补充营养、提升免疫力等功
呼和浩特投资有限责任
主要股东
效，我们认为未来乳制品的长期消费需求仍将呈现持续攀升趋势。短期看，鉴
公司(8.41%)
于当前国内疫情管控已逐渐放松，预计未来公司实际动销也有望逐步恢复。
▶ 全年预计保持平稳: 22H1 受国际经济通胀影响,大宗原材料如进口乳粉及
包材等价格大幅上涨，行业成本压力加大，但公司受益于产品结构优化及产品
综合毛利率同比上浮+1.6pct 至 33.5%。经营利润方面，受澳优并表影响，公司
H1 销售/管理/研发/财务费用率分别同比+0.9/+0.3/+0.0/-0.3pct,净利润率
为 9.7%, 同比+0.2pct, 整体盈利能力保持稳健。展望未来, 预计下半年旺季
需求恢复或将推动奶价环比提升,但鉴于包材价格有所回落,及公司产品结构优
化带动,预计全年利润率保持平稳发展,长期有望实现逐年提升,预计 2022-
2024年有望分别实现利润 103.6/122.8/143.6亿元。
良好,公司龙头地位稳固且长期发展规划清晰,未来盈利渐入上升周期,故给
重要风险: 1) 食品安全; 2) 原材料上涨超预期; 3) 疫情影响超预期。
盈利摘要
第一上海证券有限公司
第一上海证券有限公司
2022年08月
图表 1: 同行估值表
第一上海证券有限公司
2022年08月
附录 1: 主要财务报表
2022年08月
第一上海证券有限公司
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制，仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可，就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素，自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务，包括(但不限于)在此档内陈述的内容，皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2022 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。