旗下企业
2022年08月31日
伊利股份（600887.SH）
公司快报
食品饮料 | 乳制品Ⅲ
收入稳健增长，奶粉业务高增
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-08-30)
事件:公司发布 2022 年半年报,报告期内公司实现营业收入 634.6 亿元,同比增长
交易数据
12.3%;实现归母净利润 61.3 亿元,同比增长 15.2%;扣非净利润 58.9 亿元,同比
总市值(百万元)
231,208.35
增长 17.5%; 其中 Q2 实现营业收入 324.2 亿元, 同比增长 11.2%, 实现归母净利润
流通市值(百万元)
226,832.80
26.1 亿元, 同比增长 4.9%。
总股本(百万股)
6,399.35
流通股本(百万股)
6,278.24
投资要点
◆ 多元发展保障业绩稳健增长，市场份额齐头并进。分产品看,2022Q2 液态奶/奶粉
及奶制品/冷饮产品分别实现收入 205.8/66.8/45.0 亿元, 同比-4.5%/+83.5%/
年股价表现
+29.44%,液态奶二季度受疫情影响较大,但是市场地位保持领先,整体状况优于
伊利股份-
上证指数
乳制品.
40%
行业平均水平: 奶粉业务逆势增长, 婴幼儿奶粉表现强劲, 市场份额同比提升
3.5pct;奶酪业务维持较快增速,市场份额提升近4pct。
◆ 成本压力缓解，盈利能力稳中向好。2022H1/Q2 公司毛利率为 33.7%/ 32.8%，同
比+1.6pct/ +1.0pct (还原后);销售费用率 H1/ Q2 分别为 18.3%/ 18.5%,同比
+0.9pct/ +0.7pct(还原后), H1/Q2 毛销差同比+0.7/ +0.4pct。2022H1/ Q2 净利
-40%
率为 9.7%/ 8.1%, 同比+0.3pct/ -0.4pct; 管理费用率 H1/Q2 为 3.9%/ 4.4%, 同
比+0.3pct/+0.8pct, 2022Q2 销售/管理费用率有所上涨, 主要系澳优并表导致, 随
着协同效应的提升,后续还有改善空间;中长期看,公司产品结构不断改善,高端
产品占比提升带动公司盈利能力改善。
◆ 投资建议:基于下半年疫情仍存在不确定性,小幅下调盈利预测: 2022-2024 年公
司营业收入预测分别为 1289.73/1470.49/ 1659.87 亿元, 同比增长 16.6%/ 14.0%/
12.9%。 归母净利润预测为 102.01/ 126.87/ 145.56 亿元, 同比增长 17.2%/ 24.4%/
14.7%。对应 EPS 分别为 1.59/ 1.98/ 2.27 元。维持公司“买入-A”评级。
相关报告
竞争加剧等。
伊利股份: 21 年目标顺利实现, 22 年业绩
有望高增-伊利股份 21 年年报&22Q1 季报点
财务数据与估值
伊利股份: 22 年业绩开门红 龙头优势持续
伊利股份: Q3 利润增长略超预期 入股澳优
加速奶粉布局-伊利股份 21Q3 季报点评
伊利股份: Q2 收入利润略超预期 千亿目标
有望顺利实现-伊利股份21年中报点评
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司