伊利 (600887.CH): 为何 1H22 业绩超预
林闻嘉
期,却下调全年净利率指引?
伊利 1H22 收入与利润率表现皆好于预期。然而,伊利却将 2022 全年
内生业务的净利率指引从原先的全年同比扩张 50bps 下调至同比不下
桑若楠, CFA
滑。这无疑给伊利下半年的业绩蒙上阴影, 也可能为短期市场情绪带
来负面影响。然而，我们相信公司强大的基本面并没有任何改变。我
们会在下文分析伊利管理层下调指引背后可能的原因。
• 奶粉高速增长驱动 1H22 业绩超预期:不包括并表澳优的影响,伊利
2022年9月1日
内生业务收入同比增长9%,净利润同比扩张15%,皆好于市场预期。
在液体乳收入同比仅增1%的情况下(与蒙牛相近),伊利内生收入的
增长主要是金领冠高速增长(同比增30%以上)所驱动的。奶粉收入
占比的提升, 也优化了公司的品类结构, 抵消了原材料成本的压力,
帮助利润率得到扩张。我们估算,伊利内生业务 1H22 的毛利率同比
扩张 110bps, 销售费用率同比上升 60bps, 净利率同比扩张 50bps,
潜在升幅/降幅
+34.0%
而 2Q22 伊利内生毛利率、销售费用率和净利率都基本同比持平。
目前股价(人民币)
• 为什么伊利下调全年利润率指引? 在优秀的业绩支撑下, 公司目标
52 周内股价区间(人民币)
其内生业务(不包括澳优)2H22的收入同比双位数增长,2022全年
总市值(百万人民币)
231,208
净利润率同比持平(相比原先的全年同比扩张50bps)。这意味着2H22
近3月日均成交额
1,650.1
伊利内生业务的净利润率有同比下跌的潜在可能性。而蒙牛却在
1H22 经营利润率同比下降 80bps 的情况下,维持 2022 全年经营利
(百万人民币)
润率扩张 30bps 的目标, 隐含 2H22 经营利润率同比大幅扩张 130bps。
我们认为,造成两家公司 2H22 利润率指引大相径庭的主要原因在于
市场预期区间
毛利率基数的差别(2H21 伊利毛利率同比上涨 130bps, 而蒙牛同比
奶粉增速大幅放缓,限制了利润率的继续扩张。在市场动销尚未完全
恢复, 行业促销水平依然较高的情况下, 相对保守的利润率指引, 不
但有效降低了市场预期，也为公司下半年在市场费用投放上留出较
大的可操作空间。因此, 我们相信伊利下半年无论是收入还是利润率,
都有较大几率超出市场预期。
股价表现
原材料压力环比减小,结合公司优异的费用管控能力,我们相信伊利
有能力 2H22 净利率做到同比基本持平, 且未来利润率持续扩张趋势
不变。但因对澳优的展望较弱, 我们对伊利 2022-24E 的收入分别下
调 2%, 并对 2022E/23E/24E 归母净利润分别下调 9%/4%/4%。基于
• 投资风险: 行业需求放缓、国内品牌竞争大于预期、疫情的反复。
图表 1: 盈利预测和财务指标
财务报表分析与预测 - 伊利股份
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
| 浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关; (iii) 该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
周文颀
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited