买入 (维持)
2022年 08月 01日
伊利股份 (600887) 食品饮料
乳业龙头优势稳固，全球领先实现可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 近期公司组织投资者日活动,管理层与投资者就公司近况、发展战略等
展开深入交流。
五大业务全面推进, 共创全球乳业第一目标。1、持续领跑常温液奶, 拥有2+2+X
品牌矩阵、以金典、安慕希、优酸乳、伊利母品牌等百亿品牌持续引领行业。
把握消费升级需求, 推出娟姗有机奶、A2有机奶、安慕希气泡酸奶等新品, 丰
联系人: 夏霁
富产品组合。立足线下优势渠道的同时积极拓展线上、O2O、特通渠道，持续
巩固领先地位。2、疫情后低温线上渠道快速增长,包括 O2O、生鲜电商、内容
电商等;建设私域流量,以数字化赋能传统奶站,与消费者形成互动。3、奶酪
千亿级市场空间广阔,疫情打开佐餐奶酪消费场景;推出常温奶酪棒新品,常
相对指数表现
温更适合作为儿童休闲零食,品类空间进一步拓宽。奶酪行业集中度将进一步
提升,公司未来五年目标达成品类第一。4、随着新国标落地,婴儿奶粉配方数
量大幅减少, 头部国产品牌份额快速提升; 金领冠产品优势显著, 拥有全行业
唯一专利配方。领婴汇俱乐部赋能母婴系统,覆盖绝大部分头部店铺,母婴渠
道增速领跑。5、冷饮领先优势明确,发展高端、超高端产品;线上线下融合发
展, 预计线上渠道收入占比将进一步提高。
优质奶源布局充分,把握稀缺牧业资源。我国长期缺奶,随着乳制品消费需求
逐渐提升, 牧业将逐步成为稀缺资源。1、优然牧业行业龙头地位稳固, 为国内
最大原料奶供应商、最大生鲜特色乳供应商,业务覆盖草业、种业、饲料、畜
牧业全产业链。截至 2021 年末, 优然牧业奶牛存栏 41.6 万头, 年产生鲜乳约
基础数据
200 万吨, 为伊利提供充足的优质奶源。2、凝聚上游牧业企业, 合作牧场规模
化, 养殖规模及水平领先行业; 定制化开发牧场管理系统, 将数字化引入上游
牧业, 使奶牛养殖 更高效。
长期成长动力充足,成就全球乳业龙头。2022年,公司有望达成全球乳业第四,
大概率将提前实现全球乳业第一目标。2025年前,公司将在保持现有业务快速
发展的同时,提前布局新赛道和新模式,为后续发展储备新增长点;2025年后
国际化将成为公司成长新支撑。此外，公司将通过结构优化、运营及资源投入
相关研究
效率提升等方式提升净利率，盈利能力稳中向好。
1. 伊利股份(600887): 22Q1 业绩开门红,
盈利能力再创新高 (2022-05-02)
亿元、156.6亿元, EPS 分别为 1.71 元、2.05 元、2.45 元, 对应动态 PE 分别
2. 伊利股份(600887): 产品升级叠加费用
为 21 倍、17 倍、15 倍, 维持“买入”评级。
率下降, 盈利能力持续提升
(2022-04-14)
伊利股份(600887):整体业绩再创新高,
如期实现开门红 (2022-03-11)
伊利股份(600887):牵手澳优相得益彰,
龙头优势持续巩固 (2021-10-31)
伊利股份(600887):各类业务全面发展。
盈利能力逆势提高 (2021-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队