2022 年度投资者日纪实
公司研究
2022年07月31日
公司跟踪报告
事件:本周我们参加了公司 2022 年度投资者日活动,公司高管悉数出席,
伊利股份(600887)
并从产业链、产品品类和战略等角度详解伊利现状与未来。
投资评级
目标及战略方面,公司今年有望实现全球乳业第四,而 2030 年全球乳
业第一的目标也有望提前实现。在实现路径上，公司在 2025 年前将围
上次评级
绕主业,着力在2025年实现全球乳业三强;同时将不断研究和开拓不
同赛道及新增长点,为 2025 年后的发展奠定基础;国际化也将成为公
司发展的真正支撑之一,但限于当前的复杂局势,真正发力或将在2025
执业编号：S1500520110001
年后。
奶源方面, 公司引领国内牧业发展。参股公司优然牧业是全球最大的上
游原料奶供应商和国内最大的特色生鲜乳供应商, 年产近 200 万吨优
质生鲜乳。同时，优然牧业也是一家覆盖牧业全产业链的公司，育种、
饲料等多项业务均位列全国第一。伊利在增强自身牧业实力的同时，积
极扶持牧业合作伙伴，向合作牧场输出技术、经验与服务，实现全面价
值,早在多年前已实现所有合作伙伴牧场化。
▶ 常温液奶方面,伊利一直是行业的领军者。在产品端,伊利拥有 2+2+X
品牌组合矩阵，通过金典、安慕希、优酸乳等多个品牌引领行业发展。
在渠道端，公司拥有线上线下一体化的多元渠道，覆盖商超、便利店、
杂货店、O2O、电商、特渠等不同渠道,满足消费者多场景的不同需求。
在管理端,一方面,公司多年来打造了一支创新、策略、执行超强的管
理团队;另一方面,公司积极打造数字化平台,在液奶供应链、生产和
渠道实现数字化，保障液态奶业务持续稳定的健康发展。
低温乳品方面,低温牛奶增速最快。伊利低温品类涵盖低温酸奶、低温
牛奶和饮料,近年来低温牛奶增速最快。低温市场竞争格局分散,伊利
计划通过提升产品、品牌及数字化等相关能力，不断扩大市场份额。渠
道方面,低温乳品呈现线上线下渠道融合,公司捕捉 O2O、日常电商
以及自建渠道等机会，不断获客，增强消费者粘性与互动。
奶粉方面,重点业务逆市上扬。近年来,受人口结构及短期疫情因素的
\triangleright
影响,我国新生儿数量持续下降,行业增速受到制约。但在疫情缓和后,
相关研究
疫情阶段延迟生育的缺口将获得弥补，新生儿数量有望迎来修复性增
《伊利股份:王者荣耀,行稳致
长。在此背景下，伊利通过产品、品牌、渠道等多方面的打造，上半年
远》 2022 年 2 月 15 日
婴配粉业务市场份额持续提升,业务保持20%以上的增长,位列国产品
牌增速第一。产品方面,公司推出通过新国标注册的新珍护和行业首款
有机 A2 婴配粉金领冠塞纳牧。渠道方面, 母婴渠道是婴配粉核心渠道,
占比接近 70%。公司一方面通过建设领婴汇俱乐部,有效赋能母婴行
信达证券股份有限公司
另一方面通过重点布局下线城市母婴系统、为婴配粉长期增长奠定基
CINDA SECURITIES CO., LTD
础。公司上半年母婴渠道增速超30%,保持行业第一。此外,公司同样
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
着眼于儿童粉及成人粉市场。据尼尔森数据,截止今年5月,儿童奶粉
品类增速达 52.4%, 伊利儿童粉 QQ 星通过联合 CBA 营销, 上半年实
现 200%以上的增长。伊利成人粉则始终位列行业第一，上半年也实现
了行业第一的增长。成人粉品牌签约刘国梁，同时在产品上不断细化，
根据不同人群的特点，开发功能性奶粉产品，持续产品升级，提升产品
差异化。
冷饮方面, 伊利持续领先。从行业方面看, 行业整体保持小幅而稳健的
增长态势，消费升级成为行业增长的驱动因素。竞争格局上看，市场集
中度较高，而伊利拥有绝对的领先优势，连续 28 年产销量第一，是第
二名的两倍以上。品牌方面看，前五大品牌中，伊利占据三席，巧乐兹
是行业当之无愧的第一品牌。渠道方面看,冷饮出现了新兴渠道蓬勃发
展的态势，线上线下渠道趋于融合，公司着力稳固传统渠道，同时紧抓
增量渠道，一方面通过数字化把握线上渠道的机会，另一方面开拓私域
流量，捕捉社区渠道所带来的需求。
奶酪方面，市场份额已跃居第二。相较于东亚邻国日韩，我国人均奶酪
消费量偏低, 市场潜在空间达千亿。竞争格局上, 行业先前几年快速发
展，多家企业涌入，而近一年市场竞争日趋激烈，部分不具备实力的企
业已陆续选择退出,市场集中度预计将进一步提高。伊利于2018年成
立奶酪事业部，经过三年快速发展，今年 5 月市场份额已跃居行业第
二。公司去年下半年成立伊家好奶酪公司，通过更灵活的机制保障，迅
速捕捉市场机会。渠道方面,公司着力拓展 O2O 渠道和线下渠道的下
沉。今年上半年,公司 O2O 渠道增速达 200%;而线下渠道方面,公
司通过去年新推出的常温奶酪，借助集团液奶、奶粉及冷饮各部门的优
势渠道资源，上半年完成 50 万个网点的覆盖，预计今年年底渠道覆盖
将突破百万家门店。产能方面,去年公司在伊利健康谷投建奶酪新工厂,
未来布局 50 条以上产线, 打造未来国内规模最大、工艺技术最先进、
自动化程度最高的奶酪加工基地。目标方面,公司将在未来五年做到行
业第一。
盈利预测与投资评级:低位布局,风物长宜放眼量。短期疫情对消费者
进入超市购物的频次略有影响，但中期战略性业务奶粉市占率节节攀
升。下半年伴随疫情稳定,液奶需求将持续旺盛,叠加奶价持续回落,
澳优渠道库存良性, 我们看好公司前景。我们预计 2021-2023 年 EPS
风险因素:食品安全问题，行业竞争加剧。
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、
地产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行
业及个股, 对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估
值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。