公司点评报告
买入/维持
伊利股份(600887)
食品饮料 饮料乳品
伊利股份:产品结构不断优化,盈利水平提升可期
事件:
走势比较
公司发布 2022 年中报,上半年实现营收、归母净利润、扣非归母净利
润分别为 634.6 亿元、61.3 亿元、58.9 亿元,分别同比+12.3%、+15.2%、
+17.5%, 归母净利率 9.7%, 同比+0.2pct。今年 3 月, 公司收购澳优,
剔除澳优并表影响后, H1 实现收入 616 亿(+9.0%), 净利润为 61 亿
元（+15.0%）。
Q2 公司实现营收、归母净利润、归母扣非净利润分别为 324.2 亿元、
26.1亿元、26.0亿元,分别同比+11.2%、+4.9%、+9.1%。
核心观点:
股票数据
分析: 上半年营收双位数增长, 其中奶粉奶制品及冷饮业务增速亮眼。
22H1,公司实现营收 634.6 亿元,同比+12.3%(Q1:+13.5%,Q2:+11.2%)。
总股本/流通(百万股)
6,399/6,278
1) 分品类: 22H1,疫情影响下公司液体乳增速放缓, H1 液体乳收入
总市值/流通(百万元)
231,208/226,833
428.9亿元,同比+1.1%。但公司加大对奶粉及奶制品业务的投入,
12 个月最高/最低(元)
43.24/34.81
使得内生奶粉增速超30%,奶酪增速超40%,婴配奶粉、成人奶粉、
相关研究报告:
奶酪业务市占率较去年同期分别提高了3.5、1.3、4个百分点,叠
亿元,同比+58.3%;冷饮业务得益于品牌集中度提高和家庭场景的
亿元, 奶粉及奶制品销售 66.8 亿元, 冷饮产品销售 45.0 亿元,
分别同比-4.5%、+83.5%、+29.4%;
2) 分渠道: H1 公司经销 606.1 亿元, 同比+12.4%, 直营 18.6 亿元,
同比+7.9%;
经销商数量: H1 经销商净增 4879 家至 18878 个,其中华北、华
南、华中、华东、其他地区同比增速为+31.5%、+32.8%、+41.6%、
研究助理: 况英
+31.0%、+45.8%, 单个经销商收入为 321.1 万元, 同比增速为-
16.7%。
利润分析:产品结构优化带动公司盈利能力提升。
上半年公司实现归母净利润 61.33 亿元, 同比+15.23%, 归母扣非净利
润 58.88 亿元, 同比+17.51%, 扣非净利润增速高于收入增速主要由于
毛利率提升。上半年毛利率 33.5%, 同比+1.6pct, 毛利率提升主要由
于奶粉奶酪冷饮等高毛利产品占比提升、原材料成本稳定(原奶价格微
降，但与其他原辅材料上涨抵消）、西部乳业盈利改善所致。上半年
伊利股份:产品结构不断优化,盈利水平提升可期
公司期间费用率 22.4%(+1.0pct), 主要是由于 Q1 冬奥会投入、快速
增长的奶粉、奶酪等品类品牌投入加大、销售结构影响等,使得销售费
率+0.9pct。综上, 公司上半年归母净利率 9.7%, 同比+0.2pct。
2022 年展望:全年收入双位数增长,利润率水平维持不下降。对于液
体乳,公司“2+2+X”产品组合矩阵结构优势凸出,常温液奶将继续稳
定增长, 低温液奶随着需求复苏有望恢复增长, 酸奶业务上半年受到消
费场景缺失及冷链受限影响,下半年随着制约因素的缓解以及公司不
断推出的新品,预计增速将超过上半年;对于奶粉及奶制品业务,公司
将继续加大市场培育和消费者教育,预计该业务下半年将延续高速增
长态势, 内生奶粉业务全年有望实现 20%+的增长。对于冷饮业务, 得
益于品牌集中度提高和家庭场景的提升, 预计全年仍会维持 30%+增
长,市场份额持续扩大。总体上,预计公司下半年收入端有望实现双
位数增长,全年利润率水平不下降。
长期逻辑：现代化乳产业集群、持续产品创新、全渠道布局共同促
进公司长期稳健增长。现代化乳产业集群:公司不断推进乳业及其上
下游与其他产业的融合发展，已构建现代化乳产业集群，同时强化全
球供、产、销的统筹规划和运营协同，现代化乳产业集群及全球供应
链网络帮助提升公司整体运营效率; 持续产品创新: 公司不断进行
产品创新，相继推出“金典”超滤牛奶、“金典”娟姗 A2 有机纯牛
奶、“安慕希”AMX 0 蔗糖系列常温酸奶等新产品,满足了消费者的
消费升级需求。22H1 公司新品营收占比12.48%,产品创新成为推动
业务持续发展的内生动力;全渠道布局:公司线下渠道深度分销的优
势突出，同时积极开拓母婴、餐饮、电商平台以及社群团购等新兴渠
道,线下线上渠道深度融合,有效推动公司业务加速发展。
盈利预测与估值: 我国乳制品人均消费处于较低水平, 行业未来有较
大提升空间,公司作为乳品行业龙头,将引领行业的高速发展。我们预
计公司 2022-2024 年收入增速为分别为 14%、14%、12%，归母净利润
增速分别为为 21%、20%、17%，EPS 分别为 1. 64、1. 96、2. 30 元/股,
入”评级。
公司点评报告
伊利股份:产品结构不断优化,盈利水平提升可期
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声