2022年08月30日
业绩符合预期, 主要产品推进顺利
-伊利股份（600887. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
伊利股份发布 2022 年半年报: 2022H1 营收 634.63 亿元(同
$1050521110005
增 12.3%), 归母净利润 61.33 亿元(同增 15.2%)。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩符合预期，并表短暂影响盈利能力
2022Q2 营收 324. 16 亿元 (同增 11%), 归母净利润 26. 14 亿
元 (同增 5%), 系产品结构优化及并表澳优乳业所致。毛利
率 2022Q2 为 32.56% (同减 5pct), 系原材料上涨及并表影
响所致。净利率 2022Q2 为 8.15% (同减 0.4pct), 系毛利率
拖累。销售费用率 2022Q2 为 18.59% (同减 4pct), 系费用
增加及合并澳优乳业所致。管理费用率 2022Q2 为 4.38%(同
市场表现
亿元(同增9%)。
奶粉保持高增长, 新品推进顺利
分产品看,2022H1 液体乳/奶粉及奶制品/冷饮产品/其他产
品营收分别为 428.92/120.71/72.95/2.07 亿元, 同增
1%/58%/32%/155%。其中 2022Q2 液体乳/奶粉及奶制品/冷饮
产品/其他产品营收 205.75/66.76/44.99/1.26 亿元, 同比-
5%/84%/29%/114%。上半年推出不少新品如“金典”超滤牛
奶、“金典”娟姗 A2 有机纯牛奶等新产品, 其营收占比
12.48%。分区域看, 2022H1 华北/华南营收分别为
172. 11/155. 32/113. 99/111. 21/72. 02 亿元，同增 6%/13%。
相关研究
盈利预测
1、《华鑫证券*公司报告*伊利股份
(600887) 事件点评报告:目标明
我们预计 2022-2024 年 EPS 为 1.68/2.00/2.34 元, 当前股价
确, 反馈积极*20220802*孙山山》
对应 PE 分别为 21/18/16 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、竞争进一步加剧、原材
料成本上涨、核心产品增长不及预期等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫