伊利股份 (600887.SH):
股票投资评级
疫情扰动液奶短期承压，并表澳优奶粉加速扩张
推荐 首次覆盖
公司发布 2022 年中报,报告期内实现总营收 634.6 亿元,同比
+12.3%; 实现归母净利润 61.3 亿元, 同比+15.2%; 实现扣非归母净利
润 58.9 亿元，同比+17.5%；基本 EPS 为 0.96 元。公司单二季度实现
总营收 324.2 亿元, 同比+11.2%; 实现归母净利润 26.1 亿元, 同比
+4.9%; 扣非归母净利润 26.0 亿元, 同比+9.1%。剔除 Q2 澳优并表影
响,公司Q2总营收/净利润/归母净利润分别为305.3/26.0/25.8亿元,
同比分别增长 4.8%/4.3%/8.3%, 公司 Q2 内生增长略有放缓。
公司基本情况
核心观点:
Q2 疫情影响下,运输流通不畅、消费场景缺失,液奶表现略有承
压;奶粉、奶酪品类逆势实现高增长。分品类看,22H1 公司液奶 /
奶粉/冷饮/其他产品分别实现营收 428. 9/120. 7/73. 0/2. 1 亿元, 同比
+1.1%/58.3%/+31.7%/154.9%, 单 Q2 季度液奶 /奶粉/冷饮/其他产品
分别实现营收 205.8/66.8/45.0/1.3 亿元, 同比分别
-4.5%/+83.5%/+29.4%/+114.3%。其中, 液奶品类 H1 表现承压, 主要
由于 Q2 疫情影响下物流运输受阻影响出货,同时部分消费场景缺失,
根据渠道反馈 6 月起终端逐渐复苏、库存回归正常。细分品类看，终
端反馈基础白奶增速高于高端白奶、常温酸，我们认为主要由于疫情
影响下自饮场景高于礼赠，同时叠加渠道持续下沉，基础品类保持较
高增速。 奶粉及奶制品在 Q2 并表澳优后营收加速, 剔除澳优后预计同
比增长 32%, 在奶粉行业上半年普遍低迷的背景下, 实现逆势增长,
环比分别-2. 18%/10. 52%/-3. 02%/+8. 22%/+12. 86%, 疫情导致部分区域
动销受阻。公司 22H1 末合作经销商 18878 家, 环比+18%, 公司持续加
快全渠道布局,报告期内液态乳品在新零售渠道营收同增16.8%。
奶价回落抵消其他原辅料成本涨幅，结构升级下毛利率持续提
升。公司 H1 毛利率为 32.45%, 同比+0.8ct, 上半年奶价小幅回落抵
消运费、其他原辅料成本涨幅,同时奶粉品类占比提升改善产品结构,
驱动毛利率小幅提升。费用端, Q2 销售/管理/财务/研发费用率分别
为 18.5%/4.4%/-0.4%/0.6%, 同比分别+0.7/+0.8/-0.4/+0.4pct, 环比
+0.4/+1.1/-0.03/+0.2pct,疫情期间为促进动销,公司在终端促销买
赠投入小幅提升,而澳优上半年着重去库存、并表影响净利率。Q2净
利率 8.1%, 同比-0.4pct。
关注双节催化,终端有望持续回暖。短期来看,中秋国庆双节到
来、传统销售旺季预计助力营收加速回升、尤其上半年增速放缓的高
端白奶等礼赠类产品有望加速追赶目标。长期来看, 伴随奶粉业务品
牌、奶源、产品线愈加完善，公司实现奶粉行业第一的目标在望，同
时高毛利的奶粉品类营收占比提升将持续改善公司毛利率水平。
盈利预测与投资建议
考虑公司 Q2 澳优并表,上调预测,预计公司公司 2022-2024 年实
现 营 收 1269.70/1472.14/1662.45 亿 元 , 同 比 增 长
15. 28%/15. 94%/12. 93%; 归母净利润 104. 33/128. 00/149. 63 亿元, 同
比增长 19.85%/22.69%/16.90%: 对应 EPS 为 1.63/2.00/2.34 元: 对
应 PE 为 20/17/14 倍。我们认为伴随公司高端液奶、奶粉等高毛利品
类占比提升, 结构升级叠加原奶价格可能出现的小幅回落, 公司净利
率仍有望小幅提升,结合公司历史估值以及食饮行业龙头平均估值,
荐”评级。
原奶成本上行, 行业竞争加剧, 需求不及预期, 食品安全等风险
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资产
管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、河南、
山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证:代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。