公司点评• 医药行业
2022年10月26日
三季度恢复高增长，医美需求增长依然强
爱美客 (300896.SZ)
推荐(首次评级)
核心观点:
合理估值区间: 558.6-651.7 元
亿,同比增长 45.58%,归母净利润 9.92 亿,同比增长 39.96%,扣非
亿, 同比增长 41.30%。
疫情影响逐渐消退,三季度业绩恢复高增:公司单三季度实现营业
特此鸣谢: 孟熙
收入6.05亿,同比增长55.15%,归母净利润4.01亿,同比增长41.55%,
扣非净利润 3.95 亿, 同比增长 52.26%。公司作为医美龙头, 在前三
季度多地疫情反弹的情况下,业绩仍保持稳健增长,展现公司经营具
较强韧性。
濡白天使有望接力嗨体，再筑新增长极:1)溶液类:公司核心产
品嗨体作为国内唯一获批祛颈纹产品广受消费者认可, 需求量巨大,
渗透率持续提升,带动销量稳健增长并有望持续; 2)溶胶类:高端
童颜针产品濡白天使自 2021 年 7 月上市以来推广顺利, 我们预计三
季度濡白天使放量加速,营收占比进一步提升,可实现超 1 亿元收
入,环比提升近100%。基于濡白天使在消费端积累的较好口碑,我
们认为其后续放量有望超预期,看好其接力嗨体成为公司又一业绩增
长引擎。
需求释放刺激医美消费,监管趋严利好合规龙头:随着疫情影响渐
退,此前被压制需求有望逐步释放,我们预计四季度医美消费或将进
一步提振。此外，近年来医美行业监管政策趋于严格，目前市面合规
相对沪深 300 表现图
水光针（纳入 III 级医疗器械监管）仅有爱美客旗下嗨体系列、冭活
泡泡针及其他 2-3 种稀少产品,因此我们认为医美市场集中度有望进
一步提升,公司作为医美行业具有竞争优势的合规龙头,市场份额有
望持续提升。
在研产品种类丰富,研发培育新势能:公司前三季度研发费用为
1.15 亿兀，研发费用率 7.73%，同比提升 2 个百分点，王要用丁在研
产品的推进，主要包括第二代面部埋植线 ( 预计 2024 年上市 )、肉毒
毒素(预计2023-2024年上市)、利拉鲁肽注射液(预计2025年上市)
等,涉及多个医美优质细分赛道。高研发投入的驱动下,公司多元竞
争优势持续强化。
投资建议:公司作为国内医美龙头企业,核心产品嗨体稳健增长,濡
相关研究
白天使等高附加值产品加速放量, 在研管线有序推进, 我们预计公司
2022-2024 年归母净利润分别为 14.37/20.15/27.34 亿元, 同比增长
50.05%/40.19%/35.68%, EPS 为 6.64/9.31/12.63 元, 当前股价对应 PE
为 70/50/37 倍, 给予“推荐”评级。
影响超预期的风险。
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: 唐嫚羚