买入 (维持)
2022年10月26日
爱 美 客 (300896) 美容护理
业绩略超预期，经营韧性凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度实现收入 14.9 亿元(+45.6%);实
现归母净利润 9.9亿元(+40%); 扣非后归母净利润 9.7亿元(+44.1%)。单三
季度实现收入 6.1 亿元(+55.2%): 实现归母净利润 4 亿元(+41.6%): 扣非后
归母净利润4亿元(+52.3%)。
● 疫情影响下维持高增，凸显公司经营韧性。2022年疫情散发，公司业绩逆势而
相对指数表现
上, 2022Q1-Q3收入端增速达 45.6%, 利润端增速达 40%, 核心产品实现快速
增长。预计未来防疫政策逐渐精准化,公司业绩有望进一步增长。
● 明星产品渗透率低,持续放量带动毛利率提升。2022年前三季度,公司毛利率
94.6%, 较去年同期提升 1.1pp, 预计为公司明星产品放量所致。公司明星产品
“嗨体”及其衍生产品嗨体熊猫针、“濡白天使”等目前在国内渗透率仍处于低
位，存在渗透率提升空间，预计公司明星单品将持续放量，拉升公司毛利率。
此外,公司目前拥有包括肉毒素等7个在研项目,产品后备力充足,将不断完
善产品矩阵, 推出更多明星单品, 助力公司长远发展。
● 市场监管利于出清不良产能，优质龙头市占率预计持续提升。近年政策对医美
基础数据
行业监管趋严, 整顿产品良莠不齐的上游市场, 利于出清行业中不良产能, 作
为行业龙头,公司品牌力、渠道销售能力优异,产品矩阵丰富、专业化程度高,
预计将在整顿中提升市占率, 利好公司进一步发展。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 6.69 元、9.66 元、
13.96 元. 未来三年归母净利润将保持 46.6%的复合增长率, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 爱美客 (300896): 疫情凸显医美龙头经
营韧性, Q2业绩略超预期
(2022-08-29)
2. 爱美客 (300896): 业绩增长逆势而上,
3. 爱美客(300896): 明星产品推动业绩增
长, 规模优势提升盈利质量
(2022-03-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队