逆风而行, 龙头地位彰显
2022年10月26日
事件概述。公司于 10 月 25 日发布 2022 年三季报,前三季度公司实现营业收入
\triangleright
14.89 亿元,同比+45.58%,实现归母净利润 9.92 亿元,同比+39.96%。
医美龙头优势凸显，收入端呈现持续高增长。2022 年前三季度公司收入 14.89 亿
\triangleright
元,同比+45.58%,Q3 实现 6.05 亿元,同比+55.15%; 2022 年前三季度归母净利润
9.92 亿元, 同比+39.96%, Q3 实现 4.01 亿元, 同比+41.55%; 2022 年前三季度扣非
归母净利润 9.65 亿元, 同比+44.06%, Q3 实现 3.95 亿元, 同比+52.26%, 其中三季
度归母净利润增速低于扣非归母净利润增速主要系公司三季度存在交易性金融资产公允
价值下调致使存在非经常性损失约12.95万元。从收入角度看,6月疫情得到控制以来,
轻医美类产品前期被积压的需求得到释放，同时 9 月进入医美机构备货旺季，医美龙头
效应凸显, 预计公司三季度嗨体颈纹类产品呈现稳步增长, 眼周年轻化需求高增拉动熊猫
刘文正
针销售上行，水光针监管趋严利好合规产品预计拉动公司交活泡泡针以及嗨体 2.5ml 收
S0100521100009
入上行; 此外公司三季度也持续加大濡白天使机构铺货数量和医生授权, 预计濡白天使三
季度销售也对公司三季度收入拉动起到显著作用。
郑紫舟
盈利能力稳中有升，销售费用管控较强、研发投入加大。毛利率端，2022 前三季度
\triangleright
S0100522080003
公司毛利率达 94.61%, 同比+1.07pct; 其中 Q3 毛利率 94.94%, 同比+0.92pct。毛利
率呈现稳中向上态势, 主要系公司一方面收入持续上行, 规模效应作用下成本下行; 同时
高端线产品濡白天使占比提升,拉动产品结构向上。费率端,2022年前三季度销售费率
相关研究
/管理费率/研发费率分别为 8.98%/4.16%/7.73%, 同比-0.83/+0.07/+1.70pct,
2022Q3 销售费率/管理费率/研发费率分别为 7.88%/3.94%/8.34%, 同比-2.07/-
1. 爱美客 (300896.SZ) 2022 年半年报点
0.11/+3.84pct。一方面,公司加大销售费用管控,同时高度重视研发投入,加大费用投
2.爱美客 (300896.SZ) 2022Q1 季报点评:
放。基于毛利率和费率情况，同时受到交易性金融资产公允价值波动影响，2022 前三季
归母净利 yoy+64.03%, 看好疫后复苏弹性-
度公司净利率 66.61%,同比-2.68pct,其中 Q3 净利率为 66.37%,同比-6.38pct。
2022/04/30
产品矩阵式布局,持续接棒放量拉动公司高增长。1)核心产品嗨体, 祛颈纹市场中
\triangleright
3. 爱美客(300896.SZ)公司深度报告: 深度受
益于合规划发展,引领再生医美新时代-2022
消费者复购拉动产品销售; 眼周年轻化市场需求拉动熊猫针销售; 冭活泡泡针作为水光针
/03/13
合规产品,有望受益于行业监管趋严市场份额上行。2)濡白天使: 2021 Q3产品正式销
4. 爱美客(300896.SZ)2021 年报点评: 归母净
售,随着公司渠道的不断开拓和消费者认知的提升,销售有望呈现较快增长。3)肉毒素
利同增 117%,严监管背景下产品有望再扩容-
产品：公司与韩国 Huons BP 签订合作，以研发注册方式引进其肉毒素产品，并在约定
2022/03/08
中国区域内作为唯一合法经销商进行产品的进口和经销, 当前产品完成 Ⅲ 期临床入组,
5. 爱美客: 归母净利预增 105%-107%, 医美
上市后公司将成功布局肉毒市场,享有该市场增长红利。后续产品储备丰富,包括慢性体
龙头快速前行-2022/01/21
重管理药物利拉鲁肽注射液、去氧胆酸注射液、利多卡因丁卡因乳膏、透明质酸酶等。
投资建议: 预计 2022-2024 年公司收入为 21.88/31.49/43.39 亿元，同比增长
51.2%/43.9%/37.8%; 归母净利润为 14.2/20.6/28.6 亿元, 同比增长
48.6%/44.8%/38.9%，对应 PE 为 66/45/33 倍，维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: