爱美客（300896. SZ）
三季度扣非净利润增长 52%，核心产品线保持良好增长态势
核心观点
公司研究·财报点评
美容护理・医疗美容
亿元, 同比+55.15%, 取得归母净利润4.01亿元, 同比+41.55%, 扣非净利
联系人: 柳旭
润 3. 95 亿元, 同比+52. 26%。在三季度多地疫情反弹影响医美终端需求情况
下，公司整体业绩仍取得亮眼表现，预计主要依托核心产品线的稳健增长以
S0980517070001
及新品的加速放量: 具体来看, 三季度嗨体系列预计同比增长 40%左右, 宝
基础数据
尼达增长 50%左右, 新品濡白天使加速放量, 环比二季度预计增长接近 100%。
投资评级
买入(维持)
合理估值
毛利率进一步提升,持续加码研发投入。公司 2022 年三季度毛利率 94.94%,
收盘价
432, 10 元
总市值/流通市值
93334/38457 百万元
同比+0.92pct,环比+0.61pct,整体受益产品结构进一步优化。销售费用率
52 周最高价/最低价
637, 00/391, 09 元
7.88%, 同比-2.07pct, 管理费用率3.94%, 同比-0.11pct, 整体管控良好。
近3个月日均成交额
711.86 百万元
研发费用率 8.34%, 同比+3.84pct, 持续加码研发投入以丰富产品管线。现
市场走势
金流方面,公司三季度实现经营性现金流净额 3.88亿元,同比+65.73%。
投资建议: 四季度随着整体疫情防控形势向好, 医美消费凭借较强的产
品复购粘性，有望实现快速复苏。公司作为行业龙头也有望率先受益终
端复苏趋势。中长期看，公司凭借高产品认知度、渠道运营能力以及逐
步完善的产品梯队,有望保持较强经营韧性。产品线中“嗨体”系列将
持续受益于市场知名度提升和进一步的渠道覆盖: “濡白天使”为再生
材料领域的优势竞争品类,有望保持良好增长势头;宝尼达作为高端医
美产品代表有望持续发力，在研的产品管线未来也将进一步打开成长空
相关研究报告
间。考虑前三季度疫情反复对终端医美消费的影响, 我们略下调公司
《爱美客（300896. SZ）-营收及利润同比增速均接近 40%, 新品
2022-2024 年归母净利润预测至 14.02 亿元/20.16 亿元/27.36 亿元(前
值分别为 14.82 亿元/20.73 亿元/27.78 亿元),对应 PE 估值分别为
《爱美客(300896.SZ)-重新递交港股上市申请,坚定推进外延
67/46/34 倍, 维持“买入”评级。
《爱美客(300896.SZ)-营收及利润增速均超60%, 盈利能力表
《爱美客(300896.SZ)-各产品线表现靓丽,收入利润均取得同
《爱美客-300896-重大事件快评: 2021 年净利润增长超 100%。
业绩情况:公司 2022 年三季度实现营收 6.05 亿元,同比+55.15%,取得归母净利
润 4. 01 亿元, 同比+41. 55%, 扣非净利润 3. 95 亿元, 同比+52. 26%。在三季度多
地疫情反弹影响医美终端需求情况下,公司整体业绩仍取得亮眼表现,预计主要
依托核心产品线的稳健增长以及新品的加速放量: 具体来看, 三季度嗨体系列预
计同比增长 40%左右, 宝尼达增长 50%左右, 新品濡白天使加速放量, 环比二季度
预计增长接近 100%。
图2: 爱美客单季度归母净利润及增速(亿元、%)
财务数据:毛利率稳步提升，研发投入增加带来研发费用率提升。
公司 2022 年三季度毛利率 94.94%, 同比+0.92pct, 环比+0.61pct, 整体受益产
品结构进一步优化，其中濡白天使、嗨体熊猫针等高毛利产品占比提升。三季度
销售费用率 7.88%, 同比-2.07pct, 管理费用率 3.94%, 同比-0.11pct, 整体管控
良好。研发费用率 8.34%, 同比+3.84pct, 持续加码研发投入以丰富产品管线。
现金流方面,公司三季度实现经营性现金流净额 3.88 亿元,同比+65.73%。
投资建议：四季度随着整体疫情防控形势向好，医美消费凭借较强的产品复购粘
性,有望实现快速复苏。公司作为行业龙头也有望率先受益终端复苏趋势。中长
期看,公司凭借高产品认知度、渠道运营能力以及逐步完善的产品梯队,有望保
持较强经营韧性。产品线中“嗨体”系列将持续受益于市场知名度提升和进一步
的渠道覆盖: “濡白天使”为再生材料领域的优势竞争品类，有望保持良好增长
势头；宝尼达作为高端医美产品代表有望持续发力，在研的产品管线未来也将进
一步打开成长空间。考虑前三季度疫情反复对终端医美消费的影响，我们略下调
公司 2022-2024 年归母净利润预测至 14.02 亿元/20.16 亿元/27.36 亿元(前值分
别为 14.82 亿元/20.73 亿元/27.78 亿元),对应 PE 估值分别为 67/46/34 倍,维
持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询、是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务;中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层