公司点评
市场价格(人民币): 432.10元
龙头经营韧性强劲，业绩增长符合预期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1500 事件
10 月 25 日,公司公布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现营收 14.9 亿
元,同比增长 46%;归母净利润 9.9 亿元,同比增长 40%;扣非归母净利
润为 9.7 亿元, 同比增长 44%。
单三季度,公司实现营收 6.0 亿元,同比增长 55%; 归母净利润 4.0 亿元,
同比增长 42%; 扣非归母净利润为 3.9 亿元, 同比增长 52%。
疫情承压下维持高增速,体现业绩稳健性。公司打造差异化的产品矩阵,产
品竞争力与品牌影响力日益增强，市场占有率与渗透率稳步提升。嗨体系列
相关报告
展现出强大的产品力与渠道认可度,保持高速增长态势;新品濡白天使上市
1.《业绩增长符合预期,多品类带动营收
后快速放量贡献业绩。随着行业监管的进一步加严，合规产品更加彰显优
势,预计未来公司产品将持续放量,带动业绩不断提升。随着国内疫情防控
2.《重新向港股递交上市申请-爱美客点
有力、公司现有产品培育成熟以及新品快速渗透，景气度有望继续提升。
评》，2022.6.28
公司费用率结构优化，盈利能力提升确定性强。公司三季度毛利率为
3.《业绩增长超预期,核心产品持续放量
94.94%, 同比上升 0.92pct; 净利率 66.34%, 同比下降了 6.41pcts。公司
前三季度销售费用率 8.98%, 同比下降 0.83pct; 管理费用率 11.89%, 同比
4. 《产品矩阵日益丰富,公司业绩高速提
提升了 1.77pcts; 研发费用率 7.73%, 同比提升 1.7pcts。随着新品市场的
升-爱美客年报点评》,2022.3.8
逐步成熟,预计公司销售费用率将进一步降低,整体盈利能力将不断增强。
《嗨体系列维持高增长,业绩符合预期
后续在研品类多元，有望带动营收持续增长。新品濡白天使快速放量，打造
公司新增长极。此外,公司注射用 A 型肉毒毒素产品已完成 III 期临床入
组,同时与韩国 Hunos BP 公司签订协议以研发注册方式引进肉毒素产品,
双线并行下公司细分品类竞争力有望持续提升。除注射类产品外，公司着手
研发第二代面部埋植线，丰富的产品结构更有可能满足多元化的市场需求。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量. 预计公司 22-24 年
实现归母净利润 14.8 亿元、20.3 亿元、27.0 亿元, 同比增长 54%、37%、
33%。维持“增持”评级。
(8621)60230221
疫情发展存在不确定性:产品研发进度不及预期:玻尿酸产品市场竞争加剧
yuan_wei@ gjzq.com.cn
导致净利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级)的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要,不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有, 保留一切权利。
邮编：201204
紫竹国际大厦7楼