2022年10月26日
推荐 (维持)
三季度高增延续，研发队伍扩充布局中长期发展
报告作者
爱美客(300896.SZ) 2022 年三季报点评
作者姓名
郑倩怡
事件点评
S1710521010002
资格证书
公司发布 2022 年第三季度报告,实现营业收入 6.05 亿元,同比增
股价走势
长 55.15%; 归属于上市公司股东的净利润 4.01 亿元, 同比增长 41.55%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 3.95 亿元, 同比增长
52.26%; 基本每股收益 1.85 元。
核心观点
公司前三季度收入已超去年全年，期待四季度旺季发力。分季度来
看:公司 2022Q1/Q2/Q3 单季营收分别为 4.30 亿元/4.54 亿元/6.05 亿元(同
增 66.1%/21.4%/55.15%); 单季归母净利润分别达 2.80 亿元/3.11 亿元
/4.01 亿元 (同增 64.0%/22.0%/41.55%)。三季度为传统医美销售淡季,
终端市场虽迎来华东疫后复苏但季度末多地散发疫情再次形成扰动。分
产品来看:结合终端调研反馈,我们粗略估计嗨体/濡白天使预计分别占
总营收比重约69%/12%, 其中濡白天使快速放量, 其机构拓展与医师培
训亦稳步前行, 同时嗨体系列由熊猫针接棒颈纹针驱动品类高速增长。
基础数据
费用端疫情下持续优化, 盈利能力保持稳定。分季度来看, 公司
2022Q1/Q2/Q3 毛利率分别达 94.5%/94.3%/94.9%, 2022Q1-Q3 整体毛利
率维持稳定较高水平，濡白天使、熊猫针的放量或继续拉升公司整体毛
利率。疫情下公司费用管控较好, 2022Q1-Q3 公司销售/管理费用率分别
约 9.0%/4.2%, 其中 2022Q3 公司销售/管理费用率分别约 7.9%/3.9%(较
上年同期下降 2.1PCT/0.1PCT)。
公司研发团队进一步充实、研发投入增加,布局中长期发展。年内
相关研究
公司研发团队持续扩充,截至6月末研发人员占公司员工总数比例已达
《疫情下显韧性,二季度表现略超预期》2
25.41% (较 2021 年末的 23.08%提升 2.33PCT), 同时三季度研发中心
《业绩高增延续, 看好医美药械龙头强者
租赁显著增加, 2022Q3 单季研发费用达 0.50 亿元 (同增 187.7%)。在
恒强》2022.05.18
研项目方面,除A型肉毒毒素 III 期临床试验有序推进外,公司产品医
《2021H1 业绩略超预期,规模效应显现》
用透明质酸钠-羟丙基甲基纤维素凝胶的颞部(太阳穴)凹陷矫正新适应
症临床研究也已启动入组。
《颜值时代先锋,尽享长坡厚雪》2021.08.
投资建议
我们持续看好公司所处医美赛道中长期高增长确定性及公司作为细
年公司营收分别约 22.00/32.52/45.46 亿元, 归母净利润约
14.09/20.37/28.32 亿元,对应 PE 为 66X/46X/33X,维持“推荐”评级。
疫情反复扰动终端需求: 医美产品竞争加剧: 研发进展不及预期等。
盈利预测
利润表 (百万元)
2021A
2022E
2023E
2024E
营业收入
52.00%
%同比增速
104.13%
47.79%
39.77%
营业成本
%营业收入
93.70%
94.92%
95.22%
94.85%
税金及附加
%营业收入
0.46%
0.54%
0.50%
0.50%
销售费用
%营业收入
10.81%
12.05%
12.45%
12.77%
管理费用
%营业收入
4.47%
5.30%
4.80%
5.13%
研发费用
%营业收入
7.07%
8.46%
9.08%
8.20%
财务费用
%营业收入
-3.59%
-2.97%
-2.41%
-2.40%
资产减值损失
信用减值损失
其他收益
投资收益
净敝口套期收益
公允价值变动收益
资产处置收益
营业利润
%营业收入
77.81%
73.93%
72.41%
72.30%
营业外收支
利润总额
%营业收入
77.48%
73.93%
72.41%
72.30%
所得税费用
净利润
%营业收入
66.12%
63.21%
62.04%
61.82%
归属于母公司的净利润
44.49%
39.03%
%同比增速
117.81%
47.20%
少数股东损益
EPS (元/股)
现金流量表 (百万元)
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定,东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险),因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层