业绩符合预期、新品持续放量
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
公司发布 2022 年三季度报告,前三季度实现营收 14.89 亿元
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
623.04/407.06
亿元。Q3 单季度实现营收 6.05 亿元 (+55.15%), 归母净利润 4.01 亿
总股本(百万股)
元（+41.55%）。
流通股本 (百万股)
● 研发投入大幅增加，增强长期竞争力
流通股比例 (%)
公司毛利率为94.61% (+1.07pct),或因为公司高毛利新品销售增长叠
总市值(亿元)
加公司成本控制成效显现。公司销售费用率为 9.0% (-0.78pct), 管理
流通市值 (亿元)
费用率为 4.16% (+0.06pct), 研发费用率为 7.72% (+1.66pct), 净利
公司价格与沪深 300 走势比较
率为 66.60% (-2.65pct)。公司在研产品储备较多,其中肉毒素正在进
行Ⅲ期临床,预计2024年上市;利拉鲁肽正在进行1期临床,预计于
2022 年进入下一阶段临床试验, 2025 年后商业化。公司始终保持较高
的研发投入、在研产品进展顺利、有助于增强长期竞争力。
● 嗨体受益于颈纹渗透率提升+合规产品替代，濡白天使进入放量期
根据《2021 国民颈部护理消费趋势白皮书》, 2020 年使用医美手段去
除颈纹的人群占比仅为 14%, 嗨体受益于颈纹人群增长, 渗透率持续提
升。并且拥有三类医疗器械证的嗨体等水光针产品合规替代加快，上半
年公司溶液类产品(以嗨体为主)增长 35.12%。公司新品濡白天使定
位高端市场,截至 2022H1 已覆盖超 500 家医美机构,逐步进入放量期。
公司华东地区 2021 年销售占比为 45%, Q3 上海线下医美机构人流逐
联系人: 梁瑞
渐恢复,由于消费者需求延后,公司产品销量较快增长。Q4 受国庆假
期及双十一等活动影响,仍将保持较快增长。
投资建议
基于公司对于市场需求变化的准确判断及研发的持续投入、公司不断打
造出好产品。嗨体具有稀缺性,在不断巩固颈纹市场的同时拓展眼周及
水光注射市场;濡白天使上市打开再生市场空间,2024年后肉毒等在
研产品将持续接力，看好医美龙头长期增长。我们预计 2022~2024 年
公司每股收益为 6.59/9.83/14.80 元, 对应 PE 为 66/44/29 倍。维持“买
入”评级。
新品推广不及预期;行业监管趋严;疫情反复等。
相关报告
1.【华安新消费】爱美客:“人、货、
场”难被超越、“快、准、狠”持续领跑
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易、还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。