焦煤龙头业绩稳健增长，资源优势利好长期发展
2018年04月26日
公司研究——年报点评
事件：2018 年 4 月 24 日西山煤电发布 17 年年报，2017 年公司实现营业收入 286.55 亿元，同比增加 46.12%；利润总额
西山煤电(000983.sz)
26.83 亿元, 同比增加 281.45%; 归母净利润 15.69 亿元, 同比增加 261.48%; 扣除非经常性损益后的净利润 15.72 亿元,
同比增加 275.95%; 经营活动产生的现金流量净额 54.35 亿元,同比增加 107.24%; 基本每股收益 0.50 亿元,同比增加
261.58%; 公司拟每 10 股派发现金红利人民币 0.4 元(含税),派息率 8%,按照 4 月 26 日收盘价计算西山煤电股息率为
0.52%
2018 年 4 月 24 日西山煤电发布 2018 年一季报,报告期内公司实现营业收入 72.99 亿元,同比增加 5.60%;利润总
额 8.44 亿元，同比增加 8.74%；归母净利润 5.13 亿元，同比增加 10.42%；扣除非经常性损益后的净利润 5.19 亿元，同比
增加 9.00%; 经营活动产生的现金流量净额 19.69 亿元,同比增加 414.80%;基本每股收益 0.16 亿元,同比增加 10.44%。
点评:
左前明 研究助理
\triangleright
万吨,同比增加 2.88%,实现煤炭销量 2385 万吨,同比增加 1.02%,实现平均煤炭销售价格 663.09 元/吨,同比增加
周杰 研究助理
62.84%; 公司煤炭板块实现营业收入 158.15 亿元, 同比增加 64.49%, 营业成本 67.01 亿元, 同比增加 53.14%, 实现
毛利率 57.63%，较 2016 年上升 3.14 个百分点。2017 年 4 季度单季实现营业收入 76.22 亿元，同比增加 14.63 %；利
王志民 研究助理
亿元, 同比增加 127.92%。
优质炼焦煤资源稀缺长期利好公司发展。目前我国已探明炼焦煤储量 0.28 万亿吨，仅占全部煤炭资源储量 19%，但产量
\triangleright
约占 33%，开采强度大。长期看资源不能支撑高强度开发，尤其主焦煤。我国炼焦煤查明资源储量中，主要为气煤（包
相关研究
《西山煤电(000983)季报点评: 焦煤龙头业绩持续
括 1/3 焦煤 )，而主焦煤和肥煤仅占比 23%和 13%，低硫低灰的优质炼焦用煤则更为稀缺。未来全球焦煤新增产能不足将
使得供给收缩，叠加本轮全球经济企稳，以及印度、巴西等国经济快速发展的焦煤需求支撑，焦煤中长期基本面向好。
《西山煤电(000983)年报点评: 16年业绩同比大
公司的主要产品为焦煤、肥煤、瘦煤、贫瘦煤和气煤等，所属古交矿区的主焦煤、肥煤是稀缺、保护性开采煤种，具有
幅增加,国企改革核心受益标的》2017.3.21
低灰分、低硫分、结焦性好等优点，在国内炼焦精煤特别是优质炼焦精煤的供给方面位于重要地位，公司抗风险能力强，
发展有较好预期前景。
信达证券股份有限公司
坚持以煤为基、循环多元发展方向，产业结构持续优化。公司充分利用“煤电材、煤焦化”两条产业链的规模优势，长
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
远布局，多元化发展，提高抗风险的能力。为充分利用公司控股公司西山晋兴能源公司的地方优势与当地的煤炭、铝土
矿资源，就地转化、就地应用，获得低成本电价，形成“煤电铝材+局域电网”产业链，公司对山西中铝华润有限公司增
资 2.28 亿元，用于中铝华润一期 50 万吨合金铝项目的建设，公司预计项目建成后年销售收入 48.12 亿元，达产年均净
利润 4.17 亿元, 税后财务内部收益率 14.6%。
坚定执行大客户战略,精益化经营,提高收入质量和盈利能力。公司坚定执行煤炭购销中长期合同,稳定炼焦煤市场价
格，提高中长协客户履约率，提高公司经营的稳定性。同时公司利用焦煤供需紧平衡带来的议价能力的提升，要求客户
提高现金支付比例，降低应收账款占比，改善收入质量。同时公司致力优化产品结构，最大限度发挥稀缺资源优势，提
高吨煤盈利水平。
山西国企改革箭在弦上,公司为核心受益标的。公司拥有优质焦煤资源,可采储量 26.93 亿吨,煤炭产能 3590 万吨,电
力装机容量 316.2 万千瓦时，焦炭产能 540 万吨。公司股东焦煤集团资源丰富，未来注入预期较高。焦煤集团拥有炼焦
煤地质储量 211.69 亿吨，可采储量 113.89 亿吨，规划总产能 1.81 亿吨/年; 此外集团设计焦炭产能 1180 万吨/年。西山
煤电作为集团下唯一的煤炭上市公司，是集团及其煤炭业务实现整体上市的最佳平台。
盈利预测及评级: 我们预计公司 2018-2020 年的 EPS 分别为 0.64 元、0.71 元、0.74 元, 当前股价 7.71 元(4 月 26 日
收盘价),对应市盈率分别为12、11和10倍。考虑到公司资源优势和国企改革预期,维持公司“买入”评级。
股价催化因素: 经济增长超预期; 煤炭行业供给侧改革超预期; 公司国企改革进程超预期。
\triangleright
风险因素: 经济下行，需求低迷; 安全事故风险。
\triangleright
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。