公司研究/点评报告
业绩稳中有增，投拓聚焦深耕
主要观点:
投资评级: 买 入 (维持)
亿元,同比增长5.02%;实现归母净利润132.04亿元,同比增长2.88%;
基本每股收益 1.11 元。
业绩稳中有增，结转结构致毛利率水平下降
公司前三季度实现营业收入1174.04亿元, 归母净利润132.04亿元, 同
比分别增长 5.02%、2.88%。归母净利润增速低于营收的主要原因在于:
结转结构的影响致报告期内毛利率为34.02%,较去年同期下降1.87个
百分点。同时,公允价值变动收益为-0.08 亿元(去年同期为 5.07 亿元);
少数股东损益占净利润比重由去年同期的26.9%提升至28.0%。随着合
公司价格与沪深 300 走势比较
作项目陆续进入结转期,公司前三季度投资收益约24.9亿元,同比增
长 54.8%。
单季销售发力、表现亮眼、销售回笼率维持较高水平
公司前三季度累计实现签约金额 3673.78 亿元，签约面积 2444.06 万平
方米,同比分别增长5.94%和6.55%,其中第三季度分别同比增长51.72%
和 44.81%,疫情影响逐步淡化,公司销售表现大幅改善。报告期内,
公司实现销售回笼 3317.42 亿元,回笼率达到 90.3%,维持在较高水平
(去年同期回笼率约89.3%)。
拿地进一步聚焦，货值充裕为稳步增长打下基础
报告期内,公司新拓展项目88个,新增容积率面积1982万平方米,总
拓展成本1314亿元,同比分别增长32.8%和31.9%,占同期销售面积、
销售金额的比重分别为81%和36%。新增土储中38个核心城市拓展金
额占比83%,进一步聚焦城市深耕。截至2020Q3末,公司共有在建拟
建项目 714 个,在建面积 14021 万平方米,待开发面积 7075 万平方米。
研究助理：王洪岩
前三季度，公司新开工面积 3839 万平方米，竣工面积 2203 万平方米，
分别同比增长 4.4%和 27.9%,实际竣工完成全年计划的 64.8%。
财务稳健、融资渠道畅通
相关报告
截至报告期末,公司总资产11479亿元,净资产2532亿元,资产负债
1.《华安证券_公司研究_深度报告_保利地
率为77.95%,扣除预收账款后资产负债率为65.61%,现金短债比1.91,
产 (600048): 遇百舸千帆争流, 见和者筑
净负债率 70.9%, 负债结构较为合理, 短期偿债能力较强。报告期内,
善同行 2020-09-13》
公司成功发行合计 63.1 亿元的公司债券、合计 45 亿元的中期票据,融
资渠道畅通且成本维持在行业较优水平。
物管业务拓展得力, 协同主业发展
保利物业于2019年成功登陆港交所,经营能力进一步释放。截至2020
年6月30日,保利物业在管项目总面积约3.17亿平方米,在管项目总
数约1142个;合同管理项目总面积约4.93亿平方米,合同管理项目总
数 1647 个,管理业态覆盖住宅社区、商业及写字楼以及公共及其他物
业。随着集团项目逐步进入交付期、叠加保利物业第三方拓展能力的不
断增强,管理规模有望持续提升。
投资建议
公司坚持“中心城市+城市群”深耕战略,土储资源充裕且布局合理。凭
借央企背景及行业龙头的双重效应，净负债率及融资成本均处于行业较
优水平。在行业增速放缓的大背景下,2018、2019年公司实现销售、业
绩稳步增长。2020年在疫情冲击下,公司拿地张弛有度,新增土储进一
步聚焦核心城市,未来规模提升可期。夯实主业的同时,“两翼”业务取
得长足发展,保利物业成功上市,为协同发展精进赋能。预计公司2020-
2022 年 EPS 为 2.67、3.16、3.64 元/股, 对应当前股价 PE 分别为 5.9、
5.0、4.3 倍, 维持“买入”评级。
销售不达预期、调控政策超预期收紧、融资成本上行、利润率下行、新增
项目权益比降低等。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
资产负债表 (百万元)
现金流量表(百万元)
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。