信义山证汇通天
保利地产(600048.SH)
房地产
报告原因:三季报点评
经营稳健 可结算资源充足
2020年11月02日
公司近一年市场表现
亿元,同比+5.02%;归母净利润 132.04 亿元,同比+2.88%;其中 O3 实现
营业收入 437.76 亿元, 同比+7.60%; 归母净利润 30.80 亿元, 同比+7.01%。
事件点评
归母净利润增速略低于营业收入增速。原因是: 1) 受结转结构影响,
\triangleright
毛利率 34.02%, 同比下降 1.87pct。2) 公允价值变动损失超过 5 亿元及母
公司权益同比下降 1pct,抵消了三费比率和实际税率下降带来的利润增长。
销售逐渐恢复,投资相对稳健。前三季度,公司累计实现销售金额
\triangleright
市场数据: 2020年 10月 30日
3673.78 亿元,销售面积 2444.06 万平米,同比分别增长 5.94%和 6.55%,
收盘价(元):
其中第三季度分别同比增长 51.72%和 44.81%,恢复较为明显。前三季度销
年内最高/最低(元):
18.70/13.40
售均价 15031 元/平米, 较 2019 全年销售均价上升 1.6%。前三季度新增土
流通 A 股/总股本(亿):
119.7/119.7
储建面 1982 万平米, 合计金额 1314 亿元, 拿地销售面积比、金额比分别
流通 A 股市值(亿):
为81%、36%。
总市值(亿):
竣工速度加快，在建及规划项目资源充足。截止 3 季度末，公司新开
工面积 3839 万平米, 竣工面积 2203 万平米, 实际竣工面积占 2019 年全年
基础数据: 2020年9月30日
基本每股收益:
万平方米, 待开发面积 7075 万平方米, 储备充足。
每股净资产(元):
资金充足,债务结构相对健康。截至9月底,公司实现销售回笼3317.42
净资产收益率:
8.21%
亿元,持有货币资金 1226.41 亿元,现金短债比 1.91,短期偿债压力小;
扣除预收房款后负债率 65.61%; 净负债率 70.9%, 较年初提升 14 pct。
投资建议: 预计公司 2020 年、2021 年 EPS 为 2.56 元、2.96 元, 对应 10 月
30 日收盘价 15.36 元, PE 分别为 5.99 X、5.18X, 低于行业中位数 (7.35X、
6.17X)。基于公司未来两年较高业绩确定性和目前较低的估值水平,我们维
持公司“买入”评级。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现 5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准：
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构;禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层