资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 15.76 元
结算平稳, 销售增长潜力较高
市场数据(人民币)
10 月 29 日晚间,保利发布 2020 年三季报业绩,前三季度实现营业收入
1174.04 亿元, 同比增长 5.02%; 权益净利润 132.04 亿元, 同比增长
2.88%。
保利地产 -
沪深300
成交金额
前三季度结算平稳，毛利率下降，净利率基本持平，权益净利率微降，资债
指标更加稳健,符合预期:①实现营业收入同比增长 5.02%; 权益净利润同
比增长 2.88%; 在新冠疫情对交付的影响下, 保利仍然能够在三季报时间节
相关报告
点实现中个位数的结算增长，符合我们预期。②毛利率为 34.02%，较去年
同期下降 1.87PCTs, 说明公司已经开始结算较低毛利率货值。但通过三项
1. 《高周转央企,土储和融资优势明显-
亿元, 同比增长 54.8%), 净利率为 15.6%, 较去年同期仅下降 0.1PCTs;
由于结算项目权益比例较去年同期下降,权益净利率 11.24%,下降
0.23PCTs。③资债指标总体更为稳健。三季度末净负债率 70.9%, 较去年
底增加 13.96PCTs, 现金短债比 1.91, 较去年底降低 0.5, 主要是公司拿地
较为积极, 有息负债增加, 货币资金减少, 但两项指标距离监管红线仍有较
大差距。三季度末分子分母剔除预收款的资产负债率为 65.6%, 相比去年底
下降了 1.85PCTs, 资债指标总体表现优异。
销售积极, 市占率显著提高, 未来增长潜力较高, 拿地节奏将保持稳健: ①
保利前三季度实现合同销售金额 3673.8 亿元, 同比增长 5.94%, 市占率提
亿元,拿地强度为 35.8%, 相比去年底增长 2.1PCTs, 拿地强度有所提升。
③三季度末公司土储总量 2.11 亿方, 其中在建面积 14021 万方, 待开发面
积 7075 万方, 未来销售增长潜力较高。④考虑到保利资债指标优异, 在目
前的监管环境下略有优势，我们认为公司将保持稳健拿地的节奏，有规模扩
张的可能性。
投资建议
我们维持对保利 2020-2022 年 EPS 的预测, 分别为 2.57 元、2.88 元和
赵旭翔
市场快速转冷, 行业销售出现明显下降; 融资调控强于预期。
敬请参阅最后一页特别声明
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH