买入 (维持)
2020年11月02日
保利地产 (600048) 房地产
销售爆发回弹, 物业未来可期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2020 第三季度公司实现营业收入 1174.0 亿元, 同比增长 5.0%; 实
现归母净利润 132 亿元, 同比增长 2.9%; 加权 ROE 为 8.1%, 同比减少 2.1pp,
受结转结构影响,毛利率为34.0%,同比减少1.87pp。
疫情阴霾远去,销售爆发回弹。2020年下半年以来,随着国内新冠疫情的控制,
各地房地产公司的销售开始回暖, 2020 年前三季度, 公司累计签约金额达
相对指数表现
3673.8 亿元，同比增加 5.9%，实现销售回款 3317.4 亿，回笼率达到 90.3%、
万平方米，在第一季度受到巨大影响的情况下回到了往年正常水平，分别同比
增长 5.94%和 6.55%，其中第三季度单季度分别同比增长 51.72%和 44.81%。
此外,公司第三季度竣工面积为 2203 万平方米,同比增加 27.9%,完成全年计
划的 64.8%。
● 多元业务彰显亮点、物管业务位居行业前列。2020 上半年、保利物业在管面积
3.17 亿方，合同面积 4.93 亿方，净利润 4.11 亿元，同比上升 28%，公司旗下
商业管理板块管理面积 287 万方, 随着疫情导致的上半年土地拍卖热度大幅度
上升、以及公司本身地产竣工面积提升、管理面积有望进一步上升。
基础数据
融资成本继续降低,抗风险能力较强。截止公司 2020 第三季度末,公司有息负
债3021亿,平均融资成本仅4.84%,依然维持较低水平。净负债率70.87%,
同比下降 11.4pp。期末持有货币资金 1226 亿,现金短债比 1.91 倍,保持在较
高的水平上, 现金流表现优秀。
● 盈利预测与投资建议。我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 2.64 元、3.22 元、
3.55 元, 考虑到公司销售爆发式回升, 土地投资力度加大, 多元业务发展迅猛,
相关研究
1. 保利地产 (600048): 投资力度提升,产
业链投资空间大开 (2020-08-25)
2. 保利地产 (600048): 再超预期, 稳步向
TOP3 挺进 (2020-04-16)
3. 保利地产 (600048): 业绩超预期, 净利
润同比增长四成 (2020-01-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队