聚焦与深耕持续发力，销售稳步增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
收盘价 (元)
亿元。1-11 月,累计实现销售面积3119万方,销售金额4630亿元。
近12个月最高/最低(元)
18.13/13.24
● 单月销售量价齐升, 头部风采尽显
总股本(百万股)
11,968
单月来看,11月公司销售金额同比+24.0%(10月+36.9%)、销售面积
流通股本(百万股)
11,968
同比+8.6% (10 月+45.7%), 增速虽较前值有所回落, 但依然维持在较
流通股比例(%)
高水平 (11 月百强权益销售额同比+18.9%, 其中 TOP1-3/4-10 增速分
总市值(亿元)
1,970
别为 12.5%和 15.2%)。累计来看, 1-11 月公司销售金额+10.3%、销售
流通市值(亿元)
1,970
面积+10.7%、累计销售均价约14845元/平(与去年同期基本持平)。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 聚焦与深耕核心城市及重点城市群，审慎应对区域分化
公司 11 月新增土储建面合计 458.4 万方,同比+41%。1-11 月,累计新
增土储建面约 2648.2 万方, 对应总地价款约 1772.5 亿元, 占同期销售
金额的38%,累计新增土储楼面均价约6694元/平,占比同期销售均价
的45%。从区域分布来看,累计新增土储中一二线拓展金额占比约73%;
主要城市群占比约54%。从权益角度看,1-11月新增土储权益比约70%
(2019年为71%)。截至2020Q3末,公司待开发面积7075万方,充
裕的货值可满足公司未来 2-3 年的发展需求。
● 投资建议
公司坚持“中心城市+城市群”深耕战略,货值充裕且布局合理,未来销售
规模稳步提升可期。凭借央企背景及行业龙头的双重效应，公司净负债
联系人: 王洪岩
率及融资成本均处于行业较优水平。夯实主业的同时,“两翼”业务取得
长足发展、保利物业成功上市、为协同发展精进赋能。预计公司
2020-2022 年 EPS 为 2.67、3.16、3.64 元/股, 对应当前股价 PE 分别
为 6.2、5.2、4.5 倍, 维持“买入”评级。
销售不达预期、利润率下行、新增项目权益比降低等。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1. 业绩稳中有增,投拓聚焦深耕
2.保利地产 (600048): 遇百舸千帆争
财务报表与盈利预测
资产负债表 (百万元)
现金流量表 (百万元)
基本指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。