2017年08月25日
华域汽车（600741.SH）
动态分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
中报符合预期 ，“国际化+零级化”双轮驱动业
买入-A(首次)
投资评级
绩稳健增长
股价(2017-08-24)
交易数据
投资要点
66,743.17
总市值(百万元)
◆ 上半年收入同比增长 11.50%，归母净利润同比增长 5.52%，业绩符合预期。公司
流通市值（百万元）
60,684.00
17 年上半年实现营收 683.94 亿元，同比增长 11.50%；归母净利润 32.33 亿元，
3,152.72
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
2,866.51
个百分点。 其中 2Q 实现营收 343.92 亿元 , 同比增长 16.18% ; 实现归母净利润
12 个月价格区间
15.08/24.86 元
17.04亿元,同比增长4.13%。17年上半年公司业绩增长符合预期,业绩增长主要
来自于：(1)"国际化"稳步推进：延锋内饰深化大众、通用等海外的合作,实
-年股价表现
现海外营收 157.78 亿元，同比增长 14.81%；（2）“零级化”逐渐突破：功能件
总成和电子电器件等业务抓住消费升级和自主崛起的机遇，保持着高于行业的增
速；新能源驱动系统与智能驾驶与自主品牌协同发展。
国内国外双轮驱动，内饰件业务稳定贡献业绩增长。17 年上半年，公司在内外饰
业务营收 448.69 亿元,同比增长 8.72%。公司内饰件业务在国内已占据了较高的
市场份额,客户覆盖面广且结构完善,预计未来国内业务将与汽车整体销量保持同
步增长。同时在海外,公司持续推进全球化战略,16 年与美国江森自控全球汽车
内饰业务重组 成立延锋内饰公司(目前为全球最大汽车内饰公司 华域控股 70%),
已配套奔驰、宝马、福特、大众、通用等国际整车企业,随着国外客户的持续拓展,
国外业务有望保持较高增速。总体来看,公司的全球化战略将助力公司内饰件业务
打开海外增长空间，并进一步提升在全球市场中的地位。
◆ 积极布局智能驾驶与新能源汽车领域，探索转型升级新机遇。智能驾驶领域，公司
以毫米波雷达为切入点 积极推进 24GHz 后向毫米波雷达和 77GHz 前向毫米波雷
达产品开发,部分24GHz后向毫米波雷达产品预计可在10月实现批量供货。新能
报告联系人
源汽车领域，公司已完成新的研发和生产基地的建设。新一代新能源汽车驱动电机
刘文婷
投产并配套上汽首款互联网 SUV eRX5。公司在智能驾驶及新能源汽车领域布局将
持续深入,寻找产业转型升级的新机遇。
相关报告
◆ 投资建议:我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 2.07 元、2.26 元和
2.45 元。净资产收益率分别为 16.4%、16.5% 和 16.4%。首次覆盖，给予“买入
财务数据与估值
内容目录
一、中报符合预期，上半年营收同比增 11.50%
公司 17 年上半年实现营收 683.94 亿元，同比增长 11.50%；归母净利润 32.33 亿元，同比
增长 5.52%; 毛利率 14.22%, 净利率 6.70%, 同比分别上升 0.33 和下降 0.37 个百分点。其中
2Q 实现营收 343.92 亿元，同比增长 16.18%；实现归母净利润 17.04 亿元，同比增长 4.13%。
17年上半年公司业绩增长符合预期,业绩增长主要来自于:(1)“国际化”稳步推进:延锋内饰
深化大众、通用等海外的合作,实现海外营收 157.78 亿元,同比增长 14.81%;(2)“零级化”
逐渐突破:功能件总成和电子电器件等业务抓住消费升级和自主崛起的机遇,保持着高于行业的
增速;新能源驱动系统与智能驾驶与自主品牌协同发展。
(一)各项业务稳定增长,内饰件业务在海外顺利推进
产品细分看,17年上半年内外饰件类业务营业收入448.69亿元,同比增长8.72%;功能性
总成件业务营业收入 144.68 亿元,同比增长 16.10%;金属成型类业务营业收入 33.47 亿元,
同比增长 5.59%; 电子电器件业务营业收入 16.55 亿元, 同比增长 17.84%; 热加工类业务营业
收入 4.98 亿元，同比下降 8.63%；其他业务收入 35.57 亿元，同比增长 42.98%。总营收占比
图 3:公司各业务历年营业收入及综合毛利率
图 4:1H17 各项业务营收占比
从各产品细分毛利率情况看,内外饰功能件毛利率较低,基本维持在14%左右,电子电器
件毛利率呈现上升趋势,功能性总成件和金属成型件由于原材料价格上涨等因素毛利率有所下降。
毛利润拆分中,内外饰业务毛利润占比65.38%,仍是最主要的利润贡献。
毛利率 14.22%, 净利率 6.70%, 同比分别上升 0.33 和下降 0.37 个百分点。公司业务发展
至今已较为成熟，毛利率和净利率预计将继续保持稳定。
(二)三费稳定,研发投入占比有所下降
17年上半年公司三费率合计 9.17%, 比上年同期上升 0.39%。公司过往几年中三费率基本
保持稳定,除管理费用率较高(工资福利等人员费用较高)外,销售费用率和财务费用率均保持
低位。
研发投入方面,17年上半年公司研发费用占营业收入比例为1.57%,随着公司在新能源、
智能驾驶等领域的持续投入,未来研发投入占比可能有所上升。
图 8:过往12个季度三费率
二、内饰件稳定增长，拓展智能驾驶与新能源汽车新领域
(一)国内国外双轮驱动,内饰件业务稳定贡献业绩增长
17年上半年,公司在内外饰业务营收448.69亿元,同比增长8.72%。公司内饰件业务在国
内已占据了较高的市场份额,产品与上汽集团、一汽大众、吉利汽车等一批整车企业形成了稳定
的配套关系，预计未来国内业务将与汽车整体销量保持同步增长。同时，在海外，公司持续推进
全球化战略,16 年与美国江森自控全球汽车内饰业务重组,成立延锋内饰公司(目前为全球最
大汽车内饰公司,华域控股70%),目前产品已配套奔驰、宝马、福特、大众、通用等国际整车
企业，随着国外客户的持续拓展，国外业务有望保持较高增速。总体看，国内外双轮驱动模式将
助力公司内饰件业务未来保持稳定增长，稳固公司在全球市场中的领先地位。
(二)布局智能驾驶与新能源汽车领域,探索转型升级新机遇
智能驾驶领域, ADAS 项目已初步完成研发和量产准备, 24GHz 后向毫米波雷达和 77GHz
前向毫米波雷达产品开发在持续进行中,部分 24GHz 后向毫米波雷达产品预计可在 10 月实现
批量供货。新能源汽车领域,公司完成了新的研发和生产基地的建设,并针对新能源汽车中的驱
动系统开发出了新一代高性能驱动电机，目前已完成投产并配套了上汽首款互联网 SUV eRX5。
随着公司在智能驾驶及新能源汽车领域布局持续深入,相关新产品有望逐步实现量产并为公司带
来收益。
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 2.07 元、2.26 元和 2.45 元。净资产收益
元,相当于2018年11倍的动态市盈率。
汽车销量增速放缓;国外客户拓展不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级：
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层