拓普集团(601689.SH) NVH 行业标杆,产品线延伸注入增长新动力
2021年08月22日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● NVH 行业标杆，新兴业务放量在即
公司是汽车 NVH 行业龙头，业务扩展至“2+3”产品线。减震及饰件产品是公
司传统强项业务,与国内外优质整车制造商保持稳定的合作关系;公司与特斯拉
合作不断加深,轻量化产品是公司核心增长点;汽车电子类产品处于市场导入期,
产品附加值较高; 热管理系统业务已贡献增量业绩, 未来增长潜力较大。我们预
计 2021-2023 年公司营收为 115.19、143.25、172.40 亿元, 归母净利润为 12.03、
16.15、20.15 亿元, EPS 为 1.09、1.47、1.83 元/股, 对应当前股价 PE 为 35.0、
26.1、20.9 倍。我们认为轻量化业务、热管理系统及汽车电子类产品将为公司带
来全新的增长空间,首次覆盖给予“买入”评级。
● NVH 业务处于国内领先地位,业绩保持稳定增长
公司 NVH 业务具备与整车厂同步设计能力,客户基础广泛,持续获得上汽通用、
吉利汽车、通用全球等国内外知名整车制造企业的订单。公司整车声学套组已实
现全产业链一体化整合,单车价值量进一步提升。NVH 为公司的基石产品,未
来有望贡献稳定现金流。
● 与特斯拉合作不断加深，轻量化业务有望迎来快速增长期
公司自 2016 年进入特斯拉供应链，供应控制臂、大型车身结构件等产品。轻量
化产品主要供应特斯拉 Model 3&Y, 单车配套价值量不断提升。2020 年公司募
投资金助力布局轻量化产品线,进一步扩充产能。公司轻量化产品目前获得充裕
订单,或将持续受益于电动化浪潮,是公司业绩快速增长的重要引擎。
● 前瞻性布局智能驾驶系统+热管理系统,有望成为未来增长点
公司 IBS 产品突破了 ABS/ESC 技术瓶颈,已迭代到第四代,目前处于市场推广
阶段。公司 2016 年募集资金进一步扩充 EVP、IBS 产能，为未来营收增长提供
支撑。公司横向扩展热管理系统业务，目前已贡献增量业绩。汽车电子类产品及
热管理系统产品价值量高，有望成为公司未来增长点。
期等。
1、NVH 行业标杆, 已布局 “2+3” 产品线
1.1、产品多元化发展+持续研发投入,行业地位稳固
公司是汽车 NVH 行业龙头,业务拓展至“2+3”产品线。公司成立于 1983 年,
2015 年在上交所挂牌上市,上市之初主要从事汽车 NVH(即减震降噪及舒适性控制)
领域橡胶减震产品和隔音产品的研发、生产与销售，是国内为数不多的具备整车同
步研发能力的 NVH 零部件供应商之一。目前公司已形成减震系统、饰件系统、智能
驾驶系统、底盘轻量化系统以及热管理系统五大产品系列产业布局。
图1: 公司业务拓展至五大产品线
公司从单类零部件供应商逐步进化为集成化供应商，不断拓宽产品品类，新兴
业务给公司发展注入新动力。公司从 NVH 逐步延伸至轻量化、汽车电子等领域,轻
量化产品 2016 年进入特斯拉供应链,目前处于快速增长期;汽车电子产品线处于市
场导入期，主要产品包括电子真空泵 EVP 及智能刹车系统 IBS;热管理系统业务已
实现第一代产品的批量供货，第二代产品处于市场推广中。
图2: 公司 NVH 业务起家,向轻量化产品、汽车电子类等业务多元化扩展
公司轻量化业务占比持续提升,热管理系统业务贡献增量业绩。公司 NVH 产品
占比整体呈下降趋势, 从 2015 年的 92.28%下降为 2020 年的 73.48%。公司轻量化产
品营收保持较高增速,营收占比持续提升。2020年公司减震产品/饰件产品/轻量化产
品/汽车电子类产品分别占营收比例为 39.32%/34.16%/20.44%/2.75%。2021H1 公司热
管理系统业务实现营收 5.69 亿元, 占 2021H1 营收比例 11.58%。
图3: 公司轻量化业务占比提升, 热管理系统业务贡献增量
多年技术沉淀，公司研发中心遍布全球，并拥有全球领先的实验中心。公司坚
持自主创新,2016-2020年研发支出占比从4.55%升至5.45%,研发支出持续提升。
公司在上海、深圳、宁波等地设立研发中心,并自 2012 年起布局海外技术中心的建
设，已在北美及瑞典设立两个海外技术研发中心，在加拿大、德国、法国、巴西均
配置了专业技术人员。同时，公司还具备材料级、产品级、系统级和整车级的试验
及验证能力。
1.2、 优质客户资源丰富, 业绩保持稳定增长
客户资源优质，与国内外知名整车制造企业保持稳固的合作关系，加速北美电
动车市场的客户资源开拓。在国内,公司客户主要包括上海通用、吉利、长安福特、
上汽通用五菱、一汽大众、上海汽车、一汽轿车、比亚迪等,公司国外客户主要分布
在北美与欧洲地区，主要客户包括特斯拉、克莱斯勒、通用汽车、奥迪、宝马等国
际著名整车制造商。目前正加速北美电动车市场的客户资源开拓，包括 Rivian、克
莱斯勒、福特、Lucid 等。
图5: 公司国内客户分布广泛
图6: 公司国外客户主要分布在欧美地区
2013-2020 年公司营收及归母净利润保持稳健增长, 2021H1 业绩表现亮眼。公
司近年来营业收入整体保持稳步增长,2020年实现营业收入65.11亿元,同比增长
亿元, 较 2020H1 增长 91.91%, 较 2019H1 增长 101.52%, 归母净利润为 4.60 亿元,
较 2020H1 增长 112.84%, 较 2019H1 增长 118.23%, 业绩表现亮眼。
图7: 2013-2020 公司营收 CAGR 为 15.96%
图8: 2013-2020 年公司归母净利润 CAGR 为 9.21%
2、 深耕 NVH 领域, 业绩保持稳健增长
减震+饰件产品为公司传统业务,近年占营收比例超过70%。NVH业务是公司
的传统核心业务,2020年公司减震产品及饰件营收占总营收的73.5%。在我国 NVH
零部件早期主要是按图开发，与整车企业同步研发整体上较弱，而能够实现同步研
发的企业也以零件及开发为主，系统集成能力很弱。近年来整车企业对供应商同步
开发、系统集成能力的要求逐步提升，而公司是国内为数不多的具备整车同步研发
能力的 NVH 零部件供应商之一, 也是国内最早进入全球整车配套零部件采购体系的
自主品牌汽车零部件企业之一。
具备强大的同步研发与系统集成能力，与上汽通用和吉利形成了良好的合作关
系。2015-2017年公司获得多个上汽通用同步研发项目,2016年公司在巴西圣保罗设
立制造工厂,通过配套通用汽车打开国际市场。公司与吉利的合作不断加深,于2016、
2017年加大在台州、晋中、宝鸡等地的生产能力，紧密围绕吉利生产供货。
整车声学套组实现全产业链一体化整合，快速响应客户需求。公司饰件产品线
从软内饰拓展到外饰,并进一步拓展到闭合系统,产品门类齐全。公司掌握了 VOC
环保原材料核心技术，并以此扩展到本田等日系业务。
图9: 公司整车声学套组实现全产业链一体化整合
NVH 业务历年销量和业绩总体保持稳步增长。2015-2020 年公司减震产品营收
亿元增长到 22.24 亿元, CAGR 为 14.40%。2015-2020 年公司减震产品销量从 311 万
套增长到 548 万套，饰件产品销量从 124 万套增长到 270 万套，总体业绩和销量保
持稳步增长。
图10: 2015-2020 年 NVH 营收总体保持稳定增长
图11: 2015-2020 年公司减震产品销量逐步提高
3、与特斯拉合作不断加深,轻量化业务有望迎来快速增长期
3.1、 轻量化大势所趋, 公司有望持续受益
轻量化零部件在整车中尤其是新能源汽车中的渗透率不断提升。目前铝合金转
向节、控制臂、副车架等产品有较大发展空间。根据中国产业信息网数据显示,2020
年国内汽车市场铝合金控制臂、副车架、转向节的市场渗透率分别为 15%、8%、40%。
据中国产业信息网预测,2025 年铝合金控制臂、副车架、转向节的市场渗透率将分
别提升至30%、25%、80%。
图13: 轻量化零部件在新能源车中应用广泛
图12: 预计 2025 年轻量化零部件渗透率大幅提升
“铝合金+高强度钢”业务布局,主要产品包括锻铝控制臂、副车架、转向节
和减震塔等轻量化产品。公司自 2003 年启动轻量化悬挂系统项目, 2017 年通过并购
浙江家力 100%股权、四川福多纳 100%股权切入汽车高强度钢底盘业务,与公司的
铝合金底盘形成协同效应。目前，公司掌握多种轻量化工艺，包括铝合金锻造、高
压压铸、真空压铸、挤压、差压、焊接、高精度加工以及高强度钢的冲压、装焊、
油漆、组装等。公司的轻量化产品已经顺利切入包括国内外主流新能源车企在内的
十余家主机厂。
3.2、 与特斯拉保持合作不断加深, 轻量化产品实现量价齐升
上半年累计销售 16.2 万辆。根据盖世汽车预测，在中国市场中，随着标准续航版推
出, 2021 年 Model Y 销量有望达到 11.6 万辆, Model 3 销量预计接近 20 万辆, 特
斯拉总体销量有望突破 31 万辆,在国内新能源汽车市场占有率约为 12.9%。
与特斯拉合作不断加深,单车配套价值量提升。公司2016年进入特斯拉供应链,
主要向 Model 3 供应轻量化铝控制臂。2019 年,特斯拉上海工厂一期竣工,公司给
上海特斯拉配套产品扩展到铝合金底盘结构件、电池包与大型车身结构件、内饰等
产品,单车配套价值量提升。2021年1月,特斯拉国产 Model Y 正式发售, Model Y
与 Model 3 共享 75%零件。
募投资金 20 亿，助力布局轻量化产品线。公司为进一步增强轻量化底盘系统业
务在华东和华中两大汽车产业聚集区的战略布局,2020年拟新建杭州湾二期工厂和
湖南工厂,项目建设完成后将新增160万套轻量化副车架、160万套轻量化悬挂系统、
160 万套轻合金转向节产能。
公司积极开拓轻量化业务客户资源,探索 Tier0.5 级的合作模式。近年来,公司
积极与蔚来、小鹏、理想等造车新势力展开合作，探索 Tier0.5 级的合作模式，为客
户提供同步研发及供货服务; 积极开拓海外市场,与 Rivian、Ford、Lucid 等知名品
牌达成合作。根据公司投资者交流会公告，目前公司已向 Rivian 电动皮卡批量供应
轻量化底盘系统，单车价值量约为 11000 元，同时开始向福特电动车批量供应副车
架产品。2015-2020年公司轻量化产品营收 CAGR 为 48.23%, 随着公司不断开拓新
客户,业绩有望进一步提升。
图14: 2015-2020 年轻量化产品营收 CAGR 为 48.23%
图15: 2020 年轻量化产品毛利率为 15.27%
前瞻布局智能驾驶领域+热管理系统, 有望成为未来增长点
4.1、 汽车电子业务处于市场导入期, ADAS 市场空间广阔
电子真空泵（EVP）是利用电机来驱动真空泵工作提供真空环境。汽车的制动
过程中需要真空助力，真空泵的作用是给真空助力器制造真空环境，进而在汽车刹
车过程中提供助力。早期真空泵产品为机械真空泵，即通过机械的运动（旋转或滑
动)来获取真空制动。电子真空泵即通过电机驱动转子、叶片给真空助力器提供真
空。与电子真空泵相比，机械真空泵无法应用于涡轮增压车型，且机械真空泵与发
动机相连通，在发动机启动时其工况变化会导致真空环境不稳定。新能源汽车中的
纯电动汽车由于缺乏真空源，不得不额外配置真空泵，电子真空泵可以广泛应用于
纯电和混动车型，随着新能源汽车浪潮的袭来，机械真空泵使用逐渐减少，取而代
之的是电子真空泵。
图16: 电子真空泵利用电机来提供真空环境
智能剎车系统 IBS 与智能转向系统 EPS 是辅助驾驶系统 (ADAS) 的两个核心
执行端,其中智能刹车系统是国内的“卡脖子”项目。(1)智能刹车系统 IBS 是无
人驾驶汽车和主动安全系统。IBS 是由机械装置与电控单元组成的机电一体化产品,
目前是新能源汽车的最佳制动解决方案之一。(2) 智能转向系统 EPS 是一种直接依
靠电机提供辅助扭矩的动力转向系统。与传统液压转向系统（HPS）相比，EPS 具
有结构紧凑、重量轻的优点，同时没有常转油泵，仅在需要转向时，才启动电机产
生助力，能节省发动机动力。EPS 没有液压系统，不用补油和担心漏油的问题，调
整和检测更加容易，且可通过设置不同的程序，快速与不同车型匹配，缩短生产和
开发周期。
图17：智能刹车系统 IBS 是 ADAS 核心执行端机构之一 图18：智能转向系统 EPS 是 ADAS 核心执行端机构之一
目前 ADAS 在国内市场渗透率较低,市场空间广阔。ADAS 主要依靠人工智能、
视觉计算、雷达、卫星导航等协同合作,使得汽车在行驶过程中随时感知周围环境,
从而保障驾驶者行车安全。目前，我国 ADAS 市场渗透率较低，根据 Roland Berger
测算, 2020 年国内 L2 级以上的 ADAS 渗透率仅为 9%, Roland Berger 预计 2025 年
我国 L2 级以上的 ADAS 系统渗透率将达到 40%, 市场空间广阔。
预测 2025 年国内 L2 级以上 ADAS 渗透率为 40%
图 21:
4.2、 高毛利率+产能扩张稳步推进，IBS+EVP 两点发力
公司汽车电子产品持续导入，盈利能力较强。公司智能驾驶相关业务主要包括
智能刹车系统 IBS、智能转向系统 EPS、电子真空泵 EVP、智能座舱产品等系列。
2020年公司汽车电子业务的毛利率为28.53%,位于公司所有业务之首。
年开始研发电子真空泵, 2013 年完成研发并投入试生产, 2014 年小批量供货, 于
2015 年逐步放量。公司是国内第一家电子真空泵量产的企业,配套客户包括吉利、
大众等。目前，国内电子真空泵市场主要受外资品牌主导，未来将持续受益于国产
替代趋势。
公司可以为客户提供 IBS+EPS 的一体化解决方案。ABS/ESC 是长期制约中国
车企的功能模块, 传统的 ABS/ESC 的电磁阀在紧急制动或者车身失稳时介入工作,
其使用工况原则不能连续超过 3 分钟。智能刹车系统 IBS 则能实现长时间制动，
电磁阀可持续工作时间远超 3 分钟,公司的智能刹车系统 IBS 突破了 ABS/ESC 技
术瓶颈。公司将 IBS 与 EPS 通过整车域控制器进行集成，在通讯接口、性能匹配、
产品调校等方面可以更加便捷，从而大幅减少主机厂的研发匹配工作量。目前，公
司的第四代 IBS 产品已经定型发布，现在处于推广阶段，已经获得较多车企的技术
认可，并在比亚迪、吉利汽车等车型上进行搭载路试。同时，公司的 EPS 产品已经
进入客户试装阶段，并已经开始向包括大众在内的多家主机厂进行推广。
公司推出集成 ESC 模块的 One-box 方案的 IBS 产品，已开始着力产能建设。
全球 IBS 市场中采用 Two-Box 方案的产品主要有博世的 iBooster、日立(东机特工)
的 E-ACT；采用 One-Box 方案的 IBS 产品有伯特利的 ECBS、博世的 IPB、大陆的
MKC1、采埃孚天合的 IBC 等。公司第四代 IBS 产品已定型发布,在国内 IBS 厂商
中具备一定的先发优势、产能建设稳步推进、未来有望贡献业绩增量。
表9: 公司在国内 IBS 厂商中具备一定先发优势
表10: 公司智能刹车系统 IBS 产品特性为“智能、节能、安全、轻量”
产能扩充助力电子产品线发展。公司于2016年9月募投23.95亿元投入电子产
年投产。
表11: IBS+EVP产能不断扩张
4.3、 热管理系统 “从 0 到 1”, 第一代产品已实现批量供货
新能源汽车热管理系统主要包括驾乘舱空调系统、电池热管理系统及电控热管
理系统三大模块。热管理系统能够有效解决电动汽车的续航问题特别是冬季及寒区
的电池快速衰减问题。公司依托在研发 IBS 智能刹车系统所形成的电控及精密制造
的能力，成功研发了热泵总成、电子膨胀阀、电子水阀、电子水泵、气液分离器、
换热器等产品。
图23: 公司成功研发热泵空调系统等产品
公司热管理系统业务已实现第一代产品的批量供货, 2021H1 实现营收 5.69 亿
元。目前，公司已经研发出第二代产品可广泛应用于所有客户，与多家客户在接洽
之中。公司可以提供水侧、剂侧独立的部分集成方案，也可以提供高度集成方案，
有效满足客户的不同需求。2020 年公司新设宁波热管理系统子公司及波兰子公司,
加速全球化产能布局。
5、盈利预测与投资建议
5.1、 关键假设
公司是 NVH 行业龙头,不断拓宽产品品类,从单类零部件供应商逐步进化为集
成化供应商,目前已形成“2+3”产业布局。公司与国内外知名整车制造企业保持稳
固的合作关系,持续开拓新客户,助力公司营收稳步增长。公司减震产品及饰件为
公司传统强项业务,轻量化产品处于快速发展期,汽车电子业务、热管理系统业务
处于市场导入期，未来有望成为业绩增长点。
减震产品:公司减震产品供应全球知名整车厂,先后进入通用汽车、奥迪、宝
马等知名汽车制造商的采购体系,逐步成长为面向全球的汽车 NVH 零部件系统集成
供应商。我们预计 2021-2023 年公司减震产品营收分别为 28.65、31.84、35.28 亿元,
毛利率分别为 26.4%、26.9%、27.1%。
饰件产品: 公司整车声学套组实现全产业链一体化整合, 单车价值量不断提升。
公司饰件产品线从软内饰拓展到外饰，并进一步拓展到闭合系统，产品门类齐全，
目前已扩展到本田等日系业务。公司凭借规模生产的成本优势和优质客户资源壁垒，
未来有望实现稳步增长。我们预计2021-2023年公司内饰产品营收分别为30.61、41.90、
57.05 亿元，毛利率分别为 16.9%、17.4%、17.6%。
轻量化产品:公司轻量化业务产品线丰富,下游客户不仅包含传统车企吉利、
比亚迪等，同时与特斯拉的合作不断加深。在新能源车发展趋势的大背景下，公司
的轻量化产品有望迎来快速增长期。我们预计2021-2023年公司轻量化产品营收分别
为 39.56、50.28、57.01 亿元, 毛利率分别为 16.3%、16.8%、17.1%。
汽车电子类产品:公司汽车电子类产品主要包括电子真空泵 EVP 和智能刹车系
统 IBS。电子真空泵国产替代空间大，公司 2017 年融资建设电子真空泵 260 万套进
一步扩充产能;公司智能刹车系统产品预计2022年正式推向市场并逐步放量。我们
预计 2021-2023 年公司汽车电子类产品营收分别为 2.66、4.04、6.19 亿元,毛利率分
别为 27.1%、27.3%、27.5%。
热管理系统业务:公司集成式热泵总成已建立大批量供货能力，正在加快集成
式热泵总成 2.0 版本的研发与验证工作，并与华为开始合作热管理系统等相关产品。
2020 年公司新设宁波热管理系统子公司及波兰子公司, 加快布局全球产能。热管理
系统业务已为公司业绩贡献增量。我们预计 2021-2023 年公司热管理系统业务营收分
别为 11.20、12.33、13.61 亿元, 毛利率分别为 18.8%、18.9%、19.1%。
5.2、 盈利预测及估值
综上, 我们预计 2021-2023 年公司营收为 115.19、143.25、172.40 亿元, 归母净
利润为 12.03、16.15、20.15 亿元，EPS 为 1.09、1.47、1.83 元/股，对应当前股价 PE
为 35.0、26.1、20.9 倍。A 股 3 家可比公司 PE 均值 2021-2023 年分别为 29.1、19.5、
16.0 倍, 我们认为轻量化业务、汽车电子类业务及热管理系统将为公司带来全新的
增长空间,给予公司更高的估值溢价,首次覆盖给予“买入”评级。
表13: 可比上市公司估值(PE/PEG)
汽车销量不及预期; 特斯拉产销不及预期; 产品价格下降幅度超预期。
附: 财务预测摘要