信义山证证
锂电池
宁德时代（300750.SZ）
买入-A(维持)
龙头地位稳固，业绩稳健增长
2025年4月21日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 4月14日,公司披露 2025年一季报,25Q1公司实现营业收入
847.0亿元,同比增长6.2%,实现归母净利润139.6亿元,同比增长32.9%。
亿元,同比增长15.0%,符合预期。公司2024年股利支付率为50%。
事件点评
锂电池盈利稳定,产能扩张有提速迹象。2024 年公司动力电池实现收入
市场数据: 2025年4月18日
2530.4 亿元,同比下降 11.3%,毛利率 23.9%,同比增长 5.8pct。储能电池实
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
301.50/166.80
年公司实现锂离子电池销量 475GWh, 同比增长 21.8%, 其中, 动力电池系
统销量 381GWh, 同比增长 18.9%: 储能电池系统销量 93GWh, 同比增长
流通 A 股/总股本(亿):
39.03/44.03
34.3%。我们估算公司锂电池单价约 0.65 元/Wh, 同比下降约 26.2%, 毛利
流通 A 股市值(亿):
8,798.70
约 0.16 元/Wh, 单位净利约 0.09-0.10 元/Wh, 同比基本持平。公司 2024 年
总市值(亿):
9,927.89
电池系统产能 676GWh (+124GWh)、在建产能 219GWh (+119GWh)、产能
基础数据: 2025年3月31日
利用率 76.33% (+5.8pct)。公司 25Q1 出货超 120GWh, 同比增长超 30%,
我们预计公司 2025 年出货有望超 600GWh。
锂电池需求持续高增长，全球市场空间依然广阔。根据 SNE Research
统计, 2024 年全球新能源车销量 1763 万辆, 同比增长 26.1%, 2024 年全球
新能源车动力电池使用量达 894.4GWh, 同比增长 27.2%。2024 年全球储能
电池出货量 301GWh, 同比增长 62.7%。据 SNE Research 数据, 宁德时代
2017-2024年连续8年动力电池使用量排名全球第一,2024年全球市占率为
37.9%, 较第二名高出 20.7pct; 在储能领域, 公司 2021-2024 年连续 4 年排
名全球第一，全球市占率为 36.5%，较第二名高出 23.3 个百分点。汽车产业
电动化、智能化的浪潮仍在深化，电化学储能行业规模也在快速增加，我们
对锂电池行业的需求增速依然乐观。
杜羽枢
投资建议
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 620.2 亿元、731.2 亿元、
910.1 亿元,对应公司 4月 18日收盘价 225.46元,2025-2027年 PE 分别
为 16.0 倍\13.6 倍\10.9 倍, 维持“买入-A”的投资评级。
出口产品政策风险;产品价格大幅下跌;原材料价格大幅上涨等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层