业绩符合预期，发展表现亮眼
2025年04月15日
事件。2025年4月14日，公司发布2025年一季度业绩报告。报告显示，
公司一季度营业收入为847亿元,同比增长6.18%;归母净利润为139.6亿元,
同比增长 32.85%; 扣非归母净利润为 118.3 亿元, 同比增长 27.92%。出货量,
公司一季度出货量超过 120Gwh, 去年同期约为 95Gwh, 同比增速约为 26%。
单 Gwh 盈利能力, 25 年 Q1 约为 1.16 亿元, 24 年 Q1 约为 1.11 亿元, 24 年
Q4约为1.06亿元,同环比均有所提升。毛利率,25年Q1为24.41%,环比上
升 9.37pct; 净利率为 17.55%, 环比提升 2.72pct。毛利率净利率环比均实现不
同程度增加，盈利能力进一步提升，总体业绩质量亮眼。
美国市场敞口有限,新兴市场增长显著。美国业务占公司出货比重较小,且
去年以来公司已经根据环境变化提前做了预案，关税政策对公司业绩影响较小。
邓永康
公司在匈牙利、德国、印尼、西班牙等海外市场有布局相关基地，未来有可能通
过海外产能实现对美国市场的补位。同时中东和澳洲等新兴地区储能市场快速发
展,可再生能源 AI 数据中心带动的储能需求旺盛,对于储能电池的要求更高,
李孝鹏
公司在中东、澳洲等市场接连拿到了大的储能项目。整体而言，中国及海外市场
需求旺盛,目前公司产能利用率比较饱和,公司25年盈利可期。
席子屹
持续完善新能源生态闭环,零碳产业推进迅速。报告期内公司与东营市签署
战略合作协议，双方在零碳产业园、产业新能源化等领域开展合作。公司计划在
东建设的 40GWh 锂电池绿色智造基地, 共建全国首个高比例绿电直供零碳产业
相关研究
园。此外,公司与东营市、胜利油田、中国石油大学签署零碳应用场景合作协议,
1.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年年报点评:
推动零碳方案在化工、油田等高耗能领域落地，打造产业新能源化的创新实践。
换电业务多点开花, 打造新的业务增长曲线。近期, 公司与中国石化集团签
2.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年年度业绩
署合作框架协议,双方将共同建设覆盖全国的换电生态网络。2025年计划建设
预告点评:业绩符合预期,多版图业务扩展彰
不少于 500 座换电站，长期目标扩展至 10000 座。打造传统能源巨头与新能源
显长期潜力-2025/01/22
3.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年三季报点
领军企业的合作典范,为全球能源转型贡献中国实践范例。同时,公司与蔚来签
署战略合作协议,双方将共同打造全球规模最大、技术最领先的乘用车换电服务
0/19
网络。 蔚来旗下 firefly 萤火虫品牌新车型将适时导入宁德时代巧克力换电标准和
4.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年半年报点
网络,双方换电网络将采用“双网并行”模式,并联合推动换电技术国家标准的
制定和推广,促进跨品牌、跨车型电池兼容。
7/27
5.宁德时代 (300750.SZ) 2024 年一季报点
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年实现营收 4415、5311、6278 亿元,
评业绩超预期,新技术加速落地,龙头地位愈
同比增速分别为 22%、20.3%、18.2%，归母净利润为 669、805、964 亿元,
加巩固-2024/04/16
同比分别为 31.8%、20.4%、19.8%，当前时点对应 PE 为 15、12、10 倍，考
虑到公司盈利能力持续稳定,技术领先,维持“推荐”评级。
际贸易摩擦加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: