业绩稳定增长，海外占比提升
2025年04月16日
核心观点
宁德时代（300750.SZ）
事件: 2025Q1 公司实现营收 847.1 亿元, 同/环比+6.18%/-17.74%; 归母净
利 139.6 亿元, 同/环比+32.85%/-5.29%; 扣非净利 118.3 亿元, 同/环比
+27.92%/-7.71%; 毛利率 24.4%, 同/环比-2.0/+9.4pcts; 净利率 17.6%, 同
/环比+2.7/+3.5pcts; EPS 为 3.17 元, 符合预期。
海外市占率加速提升, 欧洲表现亮眼。24 年公司确收销量超 120GWh, 同
比增长 30%+; 相应的存货 656 亿元同环比大幅提升主要系出货规模进一步提
升、海外在途产品增长以及储能交流侧占比提升确收周期延长,预计随季度间
滚动 Q2 将大幅下滑。动储比例稳定: 动力方面, 2025 年 1~2 月公司全球装
⊠: zengtao_yj @chinastock.com.cn
机市占率 38%, 海外装机市占率至 28.8%, 其中公司欧洲市占率同比大幅提
升 8pcts 至 43%, 德国工厂已开始盈利。储能方面, 公司对美敞口小, 中东、
段尚昌
澳洲等地区向好,同时交流侧占比提升超半数。整体看公司目前受益于全球下
游景气度的提升,订单需求强劲,产能利用率饱和,预计Q2维持稳定增长。
净利率创新高。O1 碳酸锂价格中枢下移带动产品价格下滑, 收入增长小于销
量增长,毛利率同比微降,但结构变化带动下环比大幅提升。公司 Q1 期间费
用率 7.1%, 同/环比-5.9/-0.8pcts。同时公司投资收益增加, 最终归母净利率
同环比均较大提升, 17.6%创 18年后新高。
现金流持续增长,业务加速扩张。公司 Q1 经营性净现金流 329 亿元,同/环
比+16%/+11%。强劲现金流支持公司积极扩展业务:公司与中石化、蔚来签
万座;公司计划在山东建设 40GWh 锂电池绿色智造基地。公司 Q1 资本开支
103亿元, 同环比+46%/+4%。
投资建议:公司麒麟、神行、骁遥等产品矩阵全面, 硫化物固态电池技术优势
领先,换电推进,公司全球龙头地位稳固,充分受益全球动储景气度提升。我
相对指数表现图
们预计公司 2025/2026 年营收 4416.1 亿元/5112.7 亿元, 归母净利 648.4 亿
元/784.4亿元, EPS 为 14.72元/17.81元, 对应 PE 为 15.27倍/12.63倍, 维
持“推荐”评级。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度独立、客观地出具本报告本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
曾韬，在《亚洲货币》《机构投资者》《新财富》《水晶球》等评选中屡获佳绩，其中《亚洲货币》评选新能源行业 2018-
段尚昌,北京大学本硕。2022年8月加入银河证券。曾任职于网易有道、字节跳动。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准