产品结构持续优化，市占率持续领先
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 公司 Q4 业绩符合预期, 盈利韧性较强
报告日期:
2024年,公司实现营收3620.13亿元,同比-9.70%;实现归母净利润507.45
收盘价(元)
亿元,同比+15.01%。分业务看,动力业务营收2530.41亿元,储能业务营
亿元, 其他业务营收 174.88 亿元。公司 24 年经营性现金流净额强劲, 达
总股本(百万股)
4,403
970 亿元, 现金储备充裕, 期末货币资金超 3000 亿元。24Q4 公司实现营收
流通股本(百万股)
3,903
1029.68 亿元,同比-3.08%;实现归母净利润 147.44 亿元,同比+13.62%。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
11,308
● 市占率稳步提升, 位居全球第一
市占率方面,根据 SNE 数据,公司 24 年动力电池全球装机量达到
10,022
流通市值(亿元)
339.3GWh, 份额为近三年最高, 达到 37.9%, 同比+1.3pct; 在储能领域,
公司24年全球市占率为36.5%。根据中国动力电池产业联盟数据,公司24
年国内装车量 246.01GWh, 市占率达 45.1%, 同比+1.9pct, 均处于首位,
领先优势稳固。公司 24 年实现锂离子电池销量 475GWh, 同比+21.79%,
其中,动力电池系统销量 381GWh,同比+18.85%;储能电池系统销量
93GWh, 同比+34.32%。产能方面, 24年产能 676GWh, 同比+22.46%,
24 年底在建 219GWh,扩产有所提速,产能利用率约 76.33%。
● Q4 毛利率承压，主要系质保金计入成本所致
公司 24 年综合毛利率约 24.4%, 同比+1.54pct, 其中动力业务毛利率 23.9%,
同比+1.67pct, 储能业务毛利率 26.8%, 同比+3.05pct。毛利率同比提升主
要系麒麟、神行等高毛利率产品占比提升及公司产能利用率提升，费用的摊
销较为明显贡献。24Q4公司毛利率15.0%,环比-16.1pct,主要系24年质
保金从销售费用中转出计入成本所致。2025年神行、麒麟等高毛利产品占
比有望提升至6-7成,持续支撑毛利率上行。24年公司销售/管理/财务费用
率分别为 0.98%/2.68%/-1.14%, 同比分别-3.49/+0.57/+0.09pct。
● 保持高研发投入,产品结构持续优化
公司保持高强度研发投入, 24 年研发费用 186.07 亿元, 同比+1.27%; 研发
费用率约5.14%。基于全方位研发优势,公司产品矩阵完善,结构持续优化。
动力领域,公司发布神行 Plus 电池,是全球首个兼备 1,000km 续航以及 4C
超充特性的磷酸铁锂电池；推出新一代麒麟高功率电池，放电功率超
1,300kW; 推出全球首款纯电续航达到 400 公里+, 兼具 4C 超充能力的骁
相关报告
遥增混电池。储能领域,公司发布了全球首款5年零衰减、单体6.25MWh
1.宁德时代24年3季报点评:新产品
的天恒储能系统,单位面积能量密度提升30%;推出了 PU100 储能产品,
可支持 6C 放电以满足 10-15 分钟紧急备用电源需求。
占比增加, 毛利率显著提升
● 投资建议:
2.Q2 业绩超预期,行业地位稳固竞争
年公司归母净利为 693.14/846.67/1003.12 亿元 (25/26 年前值
640.09/748.26),对应 PE 为 16X/13X/11X,维持“买入”评级。
动力电池行业需求不及预期、新技术发展不及预期、行业竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%；
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。