买入 (维持)
2025年 04月 25日
宁德时代 (300750) 电力设备
盈利能力稳定，海外产能加速建设
投资要点
西南证券研究院
事件:公司 2024年实现营收 3620.13 亿元,同比变化-9.7%;实现归母净利润
507.45 亿元, 同比增长 15.0%; 扣非归母净利润 449.93 亿元, 同比增长 12.2%。
Q4 单季度实现营收 1029.68 亿元, 同比变化-3.1%, 环比增长 11.6%; 实现归
母净利润 147.44 亿元, 同比增长 13.6%, 环比增长 12.2%; 扣非归母净利润
128.17 亿元, 同比变化-2.2%, 环比增长 5.7%。
公司 2025年 Q1 实现营收 847.05 亿元, 同比增长 6.2%, 环比变化-17.7%; 实
相对指数表现
现归母净利润 139.63 亿元. 同比增长 32.9%. 环比变化-5.3%: 扣非归母净利
润 118.29 亿元. 同比增长 27.9%. 环比变化-7.7%。
盈利能力稳定,费用率控制良好。盈利方面,公司 2024 年销售毛利率/净利率
分别为 24.4%/14.9%, 分别同比变化 1.5pp/3.3pp。公司 2025 年 Q1 销售毛利
率/净利率分别为 24.4%/17.5%, 分别同比变化-2.0pp/3.5pp。公司单位盈利能
力保持稳定,由于碳酸锂等资源及原材料价格波动,公司产品单位销售价格下
降,毛利率、净利率相应变化。费用方面,公司 2024年销售/管理/研发/财务费
用率分别为 1.0%/2.7%/5.1%/-1.1%, 分别同比变化-3.5pp/0.6pp/0.6pp/0.1pp,
销售费用变化主要受会计准则调整影响,整体公司费用率控制良好。
● 继续保持市占率领先，持续推出创新产品，提升盈利能力。2024年，公司动力
电池系统销量达到 381GWh，同比增长 18.85%，全球市占率达 37.9%，较第二
基础数据
名高出 20.7个百分点。储能电池系统销量 93GWh，同比增长 34.32%，全球市
占率 36.5% 较第二名高出 23.3个百分点。2025Q1公司锂电池出货约 120GWh,
增速 30%+, 储能占比约 20%。公司在快充、长寿命、高安全等方面的产品优
势明显, 推出天恒储能系统、神行 Plus 电池等创新电池产品, 公司新一代神行
超充、骁遥双核电池发布,将进一步提高公司领先水平。
● 海外产线加速建设，欧洲市场有望提升单位盈利。公司目前产能约 676GWh，
在建产能 219GWh。海外方面,公司德国工厂产能逐渐提升,并获得大众汽车
相关研究
集团模组测试实验室及电芯测试实验室双认证。此外,公司积极推进匈牙利工
厂、与 Stellantis 合资的西班牙工厂以及印尼电池产业链项目的建设或筹建。海
1. 宁德时代 (300750): 盈利能力稳定, 储
外产能落地有望进一步提升公司的产品单位盈利。
能快速增长 (2024-08-05)
元，对应 PE 分别为 16 倍、13 倍、10 倍。公司海外产能稳健释放，新型产品
持续落地,产能建设进度放缓,提高分红比例领先行业进入兑现期,维持“买
入”评级。
发风险:原材料价格波动及供应风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 2025~2027年公司市占率稳中有升, 出货略领先于下游行业需求增长, 预计动
力产品出货 460、550、650GWh, 储能产品出货 140、210、300GWh;
假设 2:伴随着公司积极降本、原材料价格下降,2025~2027年动力产品单价分别为 0.63、
0.61、0.59 元/Wh, 储能产品单价分别为 0.6、0.58、0.58 元/Wh;
假设 3: 动储产品盈利能力稳定, 单位净利维持在 0.1 元/Wh 水平: 其他业务营业收入
保持稳定。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队