归母净利润同比增三成，盈利能力保持韧性
买入 (维持)
宁德时代(300750) 2025 年一季报点评
2025年4月15日
投资要点:
事件: 4月14日晚间,公司发布2025年一季度报告。
点评:
S0340512090001
2025年Q1归母净利润同比增三成，现金流持续强劲。公司2025年Q1实现
营收847.05亿元,同比增长6.18%;实现归母净利润139.63亿元,同比增
长32.85%; 扣非后净利润118.29亿元, 同比增长27.92%。Q1公司锂电池
出货量超120GWh,同比增长超30%,其中动力电池出货量占比80%,电池
单位盈利保持稳定。2025年Q1经营现金流净额328.68亿元,同比增长
15.91%。截至2025年Q1末货币资金达3213.24亿元,同比增长11.35%,现
金储备充裕。
主要数据
2025年4月14日
2025年Q1净利率创单季新高。公司2025年Q1毛利率24.41%,同比下降
收盘价(元)
2pct, 环比上升9.37pct; 净利率17.55%, 同比上升3.52pct, 环比上升
总市值(亿元)
2.72pct; ROE为5.49%, 同比上升0.31pct, 环比下降0.6pct。研发投入
总股本(亿股)
保持增长,2025年Q1研发费用48.14亿元,同比增长10.92%,研发费用率
流通股本(亿股)
5.68%,同比上升0.24pct。得益于原材料成本下降、产品结构优化,以
ROE (%, TTM)
及推出超级拉线极限制造大幅提升生产效率，公司盈利能力保持韧性。
12 月最高价(元)
持续推出创新产品保持竞争力优势，全球市场地位稳固。公司产品技术
12 月最低价(元)
持续创新升级。神行超充电池、麒麟电池2024年开始大规模量产上车,
在公司动力电池出货中占比上升至60%-70%。骁遥增混电池在2024年底推
股价走势
出,目前已有30多款车型搭载。2025年1-2月动力电池装车量全球市占率
达38.2%, 其中, 欧洲市占率达43%, 同比提升8pct。储能领域推出天恒
储能系统,2025年1月斩获了19GWh全球最大储能订单,未来AI大模型将
驱动数据中心配储需求快速增长。公司在固态电池领域深耕多年，率先
发布了可应用在航空领域的凝聚态电池,预计2027年开始小批量生产全
固态电池。
目前产能利用率比较饱和，稳步推进全球产能建设。截至2024年末公司
产能676GWh, 目前产能利用率比较饱和。在建产能219GWh, 国内方面,
包括中州基地、贵阳基地、厦门基地、济宁基地等在建项目, 部分产线
已投产并产能爬坡中:海外方面,德国工厂产能逐渐提升,开始实现盈
相关报告
利,匈牙利工厂一期预计将于今年底投产,与Stellantis合资的西班牙
工厂及印尼电池产业链项目正在建设或筹建。
元,对应PE分别为15倍、13倍。新能源汽车渗透率保持上升趋势,可再
生能源发展及新型数据中心配储需求提升将驱动储能需求快速增长，锂
电池需求增长确定性高。公司是全球锂电龙头，凭借技术优势持续推出
风险; 新产品和新技术开发风险; 原材料价格大幅波动风险; 赴港上市
不确定性风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼