宁德时代 (300750.SZ)
公司点评
新能源与电力设备组
盈利环比回升，关税影响较小
业绩简评
2025年4月14日, 宁德发布2025年一季报, 实现营收847亿
元,同/环+6%/-18%;实现归母140亿元,同/环+33%/-5%;实现
扣非 118 亿元, 同/环+28%/-8%。毛利率 24.4%, 同/环-2/+9pct;
净利率 17.6%，同/环+4%/+3pct。业绩符合预期。
市价 (人民币): 224.00 元
经营分析
1、盈利环比回升、出货同增30%。
相关报告:
1) 量: 1Q25 预计确收 125GWh，同/环+30%/-13%。确收慢于发货
量主要系储能交流侧占比提升, 服务较设备确收周期延长。储能、
动力比例为 20%、80%, 保持稳定。
2)价/成本:按照公司电池业务收入占比近90%测算,Q1单位电
池价格为 0.6 元/Wh, 同/环-17%/-5%; 主要系碳酸锂等原材料成
本中枢下移，亦影响公司收入增速慢于产品销售。
利: 测算公司 Q1 单位经营性、归母净利为 0.084、0.099 元
/Wh, 假设 90%电池利润占比、不做任何计提减值加回等, 同环比
均提升近 10%, 单位净利稳健为公司经营策略, 目标 ROE 稳定在
24\% \sim 25\%
2、Q2、2025年业绩展望:公司4月、Q2排产保持饱满,目前受
到美国关税影响敞口(直接&间接)均在小个位数, 且其他国家目
前关税政策稳定。公司在欧洲份额提升, 欧洲年初以来同增较为
优越带动公司欧洲出货预计高于 20%; 此外商用车、数据中心储
能电池等贡献额外增量。仍维持 2025 年 25%～30%出货判断。
3、保持高强研发、推进“智能化”+“电动化”。公司研发投入
&创新力度远超行业水平,神行超充电池、骁遥超级增混电池、天
行重型商用车电池，以及天恒储能系统等陆续落地，此外布局巧
克力换电等，逐步在高端、中高端、大众市场形成完整产品矩阵。
此外,公司通过自研及联合高校开发机械臂、AGV等,优先应用
于电池工厂以提升 “极限制造” 效率, 从智能化角度为公司电
池工厂赋能。
盈利预测、估值与评级
公司为全球锂电龙头, 受益于本轮行业补库周期及海外资本扩张
亿元, 对应 14、12 xPE, 维持“买入”评级!
全球电动车销量不及预期,全球储能装机不及预期。
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务