特种 IC 龙头，持续推出新品驱动业绩成长
公司研究
2023年03月31日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年年报,全年实现营业收入 71.2 亿元,同比+33.3%;
紫光国微(002049)
归母净利润 26.3 亿元,同比+34.7%; 扣非归母净利润 24.6 亿元,同比
+37.1%; 毛利率 63.8%, 同比上升 4.3pct。
投资评级
点评:
上次评级
特种 IC 和智能安全芯片业务是公司业绩高增长的主要拉动力量。特种
\triangleright
IC 订单和出货规模持续增长,2022 年实现营收 47.25 亿元,同比
+40.42%, 营收占比 66.36%。同时, 公司智能安全芯片 2022 年海外
执业编号：S1500522090001
出货量高增,带动该业务 2022 年实现营收 20.80 亿元,同比增长
24.99%, 毛利率为 46.49%, 较 2021 年提升 15.32pct。
持续推出新品+高研发投入驱动长期成长。特种 IC 方面，公司新一代
FPGA、特种存储、MCU、图像 AI 智能芯片、DSP 等产品即将完成研
发和推出，高速射频 ADC、新型隔离芯片等产品已经入推广阶段; 智
能安全芯片方面,公司在金融、电信、身份识别、物联网等多个领域持
续拓展行业市场,且海外市场收入贡献不断提升;晶体方面,公司推进
小型化、高频化、高精度等产品制造技术，大力拓展网络通信、工业控
制、汽车电子等中高端应用领域;功率器件方面, Multiepi SJ 平台完成
Gen3 产品系列化, DeepTrench SJ 平台实现 12 吋稳定量产。2022 年
公司研发投入达 12.1 亿元,同比+91.6%,为持续推出新品提供保障。
FPGA产品为 AI 提供算力支持,在 AI 大浪潮下将提升放量速度。相较
于 CPU 和 GPU, FPGA 在灵活性、功耗和时延等方面具备优势,能够
在较低的功耗下达到 GFLOPS 数量级的算力,其特性能较好地满足 AI
的运算需求。公司表示其 FPGA 产品可应用于 AI 领域, 提供相应算力。
我们认为这将有望为公司在 AI 领域提供强劲竞争能力,在 AI 时代占据
一席之地。我们看好公司在 AI 领域的持续拓展，随着 AI 在多场景应用
带来的算力芯片需求增长，公司业务有望打造又一增长曲线。
盈利预测: 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 33.95、
\triangleright
46.93、63.73 亿元,对应 PE 为 28.04、20.29、14.94 倍。公司作为特
种 IC 龙头企业, 我们看好公司不断推出新品带来收入贡献, 以及在新
领域布局拓展成长空间。
风险因素: 新品放量不及预期; 市场竞争加剧风险; 宏观经济下行风险。
相关研究
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
莫文宇，毕业于美国佛罗里达大学，电子工程硕士，2012-2022 年就职于长江证券研究
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
士。研究方向为半导体设备、半导体材料、集成电路设计。
机构销售联系
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。