旗下企业
2023年03月30日
紫光国微（002049.SZ）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
新产品验证顺利+股份回购，长期配置价值凸显
买入-B(首次)
投资评级
股价(2023-03-30)
总市值(百万元)
95,224.13
投资要点
流通市值(百万元)
95,223.94
总股本(百万股)
◆事件: 2023 年 3 月 29 日,紫光国微公司发布 2022 年年报,2022 年公司实现营
流通股本(百万股)
业收入 71.20 亿元, 同比增长 33.28%, 实现归母净利润 26.32 亿元, 同比增长
12 个月价格区间
236.01/101.45
34.71%
年股价表现
◆ 积极应对风险挑战,穿越行业周期稳健经营。2022年公司克服供应链等不利因素
影响，实现较高基数下的持续增长，公司规模和价值创造能力不断提升。公司持续
做强做优,营业收入、净利润等主要经营指标再创新高。2022年实现营收/归母净
利润 71.20 亿元/26.32 亿元, 同比增长 33.28%/34.71%。其中, 集成电路业务实
现营业收入 68.04 亿元，占公司营业收入的 95.57%，电子元器件业务实现营业收
入 2.87 亿元,占公司营业收入的 4.04%。公司海外市场经营效率改善,毛利率大
幅提升,公司整体毛利率达到 63.8%,较上年同期增加 4.32pct。公司兼顾发展速
度与质量,截至2022年末,公司总资产153.29亿元,较上年末增长32.23%;归
属于上市公司股东的所有者权益 97.03 亿元, 较上年末增长 33.96%。
◆ 特种集成电路业务持续增长,巩固行业领先优势。2022 年,特种集成电路产品实
现营收 47.25 亿元, 同比增长 40.42%, 占营业收入比重 66.36%, 毛利率 73.92%。
产品需求保持快速增长,订单持续增加,产品出货规模继续增长。公司在研发能力、
李宏涛
核心技术、供应链和客户资源等方面积累形成体系化的竞争优势,公司掌握了高可
靠微处理器的体系结构设计、指令集设计和实现技术，建立了单片及组件总线产品
的设计、验证和测试平台,公司特种集成电路产品进入 C919 大型客机供应链,新
相关报告
研制的高性能 FPGA 产品已进入推广阶段,在国内处于领先地位。在系统级芯片方
面,以特种 SoPC 平台产品已得到用户认可,三代、四代的产品也陆续完成研发,
开始进行推广。在模拟产品领域,公司通过单片电源、电源模组以及电源周边配套
产品的系列化推出,向用户提供齐套的二次申源解决方案,市场份额快速扩大。在
MCU、图像 AI 智能芯片、数字信号处理器 DSP 等领域的产品即将完成研制,进
入公司未来新的专用处理器产品系列。
◆ 募集资金转向特种集成电路，新产品产业化未来可期。前期公司为集中资源聚焦优
势业务,调整了可转债募集资金投向,将原“新型高端安全系列芯片”、“车载控
制器芯片”项目调整为“高速射频模数转换器系列芯片及配套时钟系列芯片”和“新
型高性能视频处理器系列芯片”;目前新实施项目部分内容已经陆续落实,相关工
作进展顺利。新的特种集成电路募投项目毛利高、效益好,项目建成后,高速射频
颗，预计可实现营业收入为 1.75 亿，年利润总额为 9,888.90 万元。高性能视频处
理器项目, 预计每年可生产 40,000 颗 4K 高性能多核视频处理器、45,000 颗 4K 高
性能 AI 视频处理器, 预计可实现营业收入为 3.78 亿, 年利润总额为 2.3 亿元。
◆ 市值低估，公司总体向上趋势不变。公司 2022 年归母净利润为 26.32 亿元，子公
司紫光同创 2022 年归属母公司股东权益 15.12 亿元, 净利润 3.51 亿元, 随着特种
集成电路业务订单持续增加，高速射频 ADC、新型隔离芯片的新产品试用顺利,
将在未来两年为公司带来持续营收，对标同业务军工、电子上市公司复旦微电
(PETTM 49.4)、安路科技(PETTM 466.9)、振华科技(PETTM 19.5)和宏
达股份(PETTM 60),结合目前公司(PETTM 36.2),我们认为公司合理市值
将在 1500 至 1800 亿元区间,目前公司市值在 800-900 亿区间震荡,已处于被低
估水平。
◆ 股份回购加速股权激励。公司处于快速发展阶段,业务规模高速增长,同时公司持
续加大研发投入,研发投入较上年同期增长44.32%,考虑未来经营发展资金需求、
增强抵御风险的能力,公司决定用 2022 年度未分配利润中不低于人民币 3 亿元
(含) 且不超过人民币 6 亿元(含)的资金以集中竞价方式回购公司股份。股份回
购将推进公司股票市场价格与内在价值匹配,提振公司市场信心,同时公司明确股
份回购用于未来股权激励或员工持股计划，有利于调动骨干员工的积极性和获得
干, 提升经营业绩, 促进公司长远发展。
◆ 投資建议:我们认为未来公司将长期保持较高成长性。预测公司 2023-2025 年收
入 99.68/ 134.57/174.94 亿元, 同比增长 40.0%/35.0%/30.0%, 公司归母净利润
/5.19 / 6.59 元，PE 27.9 / 21.6 / 17.0，首次覆盖，给予“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;