投资拖累净利润表现，NBV 表现仍较稳健
公司研究
2023年10月27日
点评报告
事件:中国人寿公布 2023 年三季报,2023 年上半年公司实现营业收入
中国人寿(601628.SH)
7093.33 亿元,同比+1.2%;新会计准则下实现归母净利润 355.41 亿元,同
比-36.0%, 旧会计准则下实现归母净利润 162.09 亿元, 同比-47.8%。加权
投资评级
平均净资产收益率 3.67%, 同比-2.94pct。
上次评级
点评:
王舫朝
新业务价值同比增速仍稳健，投资收益持续承压拖累净利润表现。1)
NBV 方面, 公司 2023 年前三季度 NBV 同比+14.0%, 虽然同比增速较
1H23的+19.9%有所放缓,但整体在预定利率调整、产品切换的背景下
实现了 NBV 的同比稳健增长。2) 投资收益方面, 受到 3Q23 严峻复杂
的资本市场形势影响,长端利率及权益市场表现均有所承压,因此公司
固收类和权益类等资产收益均有所承压,新会计准则下前三季度投资收
益同比-85.6%,从而拖累归母净利润表现(新会计准则下为 yoy-
36.0%).
负债端维持优异表现，渠道队伍质态持续向好。1）负债端表现整体较
为亮眼,业务质量不断改善,3Q23公司保费收入、新单保费、首年期交
保费规模及增速均创三年历史同期新高,保费收入、新单保费和首年期
交保费分别同比+4.5%、+14.8%和+16.0%。在保费规模增长的同时,
业务结构也随着公司的持续改革动作而不断优化,十年期及以上首年期
交保费同比+15.4%; 2)销售人力方面:截至3Q23,公司总销售人力
72.0 万人, 同比为-8%, 环比 1H23 小幅下滑 0.1 万人, 同比降幅较
1H23(为-11.0%)进一步改善。
▶ 整体来看,公司在“八大工程”战略的引领下,渠道端不断强化销售队
伍优增优育, 人力规模在逐步趋稳的同时质态持续提升, 进而也带来公
司产品结构的不断优化和 NBV 的优异表现。我们认为近期监管针对“开
门红”和银保“报行合一”费用的管控本质是监管着眼长远,治理行业
乱象,促进行业长期健康稳健高质量发展,保险产品凭借“储蓄”和“保
障”等特性仍有望继续保持旺盛需求,公司有望凭借庞大稳健的代理人
队伍和丰富的产品体系实现负债端业绩的持续改善。
利率低位波动及权益市场震荡拖累投资端表现。受制于宏观经济和资本
\triangleright
市场的波动, 2023 年前三季度长端利率低位震荡, 长端利率中枢下行
信达证券股份有限公司
导致固收类资产配置承压，同时股票市场整体震荡调整幅度较大，权益
CINDA SECURITIES CO., LTD
资产配置压力进一步显现。3Q23公司总投资收益率和净投资收益率分
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
别为 2.81%和 3.81%, 分别同比-0.31pct 和-1.22pct。
盈利预测与投资评级: 2023 年前三季度权益市场波动和长端利率下行
使公司投资收益率有所承压,叠加会计准则切换影响,公司归母净利润
表现承压。但从负债端维度来看，整体改革质效显著，个险渠道人力规
模和质态、产品结构和 NBV 均呈现向好态势。在宏观政策逐步落地的
背景下,投资端的长端利率及权益市场表现或有望迎来修复。我们预计
2023-2025E PEV 估值分别为 0.73x/0.67x/0.62x, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济持续下行; 代理人队伍增员困难和产能下滑导致人
\triangleright
员脱落;资本市场大幅波动;居民消费意愿持续下行。
图 1: 新单保费 (百万元) 及增速
图 2: 投资收益率
图 3: 代理人数量(万人)及增速
研究团队简介
国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁业务部总经理，曾就职于中信建投证券、
华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
张凯烽，硕士，武汉大学经济学学士，波士顿大学精算科学硕士，四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
冉兆邦、硕士、山东大学经济学学士、法国昂热高等商学院经济学硕士、三年非银金融行业研究经验、
曾就职于天风证券, 2022年8月加入信达证券, 从事非银金融行业研究工作。
行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相关外部环境等。
廖紫苑，硕士，新加坡国立大学硕士，浙江大学学士，入选竺可桢荣誉学院、金融学试验班。工作经历
涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行、民生证
券、天风证券。2022年11月加入信达证券研发中心,从事银行业研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。