中国人寿(601628)
股票投资评级
增持 首次覆盖
投资承压仅为短期效应，保险业务重回正轨
个股表现
投资要点
公司公告前10个月累计原保险保费收入约为人民币5979亿元,
同比增长 4.1%。
(1) 公司保险业务重新实现较快发展: 比较多年来 1-10 月份原
保费收入,经过2021年保费收入增长减缓和2022年负增长之后,公
司重新实现了较快增长,今年前10月累计增速4.1%。并于2、3、5、
6月实现单月两位数的增速。前三季度,新单保费 1966.56 亿元,同
比 14.8%, 首年期交保费 1059.82 亿元, 同比 16.0%, 规模与增速均
创近三年历史同期新高。(2)营销代理人改革近尾声,人员规模企稳。
9月末,公司营销人员72万人,与年初相比仅下降9000人,与此前
三年年均几十万人的减员相比,明显企稳。(3) 队伍产能大幅提升,
三季报显示,个险板块月人均首年期交保费同比 28.6%。(4) 投資承
公司基本情况
压,前3季度,总投资收益率仅为2.81%,为近10年最低。
投资建议
最新收盘价 (元)
保险业务恢复较快增长, 代理人规模企稳, 可能预示公司主业重
总股本/流通股本(亿股)282.65/208.24
回正轨,步入良性循环。而投资业务方面,资本市场总是周期性波动,
股债双杀的时间毕竟很少,因此投资承压可能仅为短期效应,2004到
52 周内最高/最低价
2022 的 13 年间总投资收益率只有 2012 年低于 3%。随着国家不断出
资产负债率(%)
台利好政策, 刺激经济和资本市场, 预计年底或明年将逐渐起效, 公
司投资业务收益率可能恢复到4%、5%左右的正常水平。假设2023至
中国人寿保险(集团)公
第一大股东
2025 年全年总投资收益率仅提升至 3.5%、4.5%和 4.5%的普通水平
(2013-2022 平均总投资收益率为 4.89%), 则预计 23-25 年 EPS 为
0.77/1.45/1.73 元/股,首次给予增持评级。
权益市场持续震荡, 转型进度不及预期, 代理人再次超规模下滑,
长端利率下滑。
盈利预测和财务指标
图表1:公司每年1-10月原保费收入累计比较
图表2: 公司原保费收入累计同比和单月同比
图表3: 公司保险营销员人数
2,500,000
保险营销员人数(人)
2,000,000
1,500,000
1,000,000
500,000
2023,1.9
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。