国人寿(601628)
2023 年三季报点评:减值拖累短期业绩,24 年价
2023年10月26日
值维持正增长指引
买入(维持)
朱洁羽
关键词: #业绩不及预期
投资要点
研究助理 罗宇康
■ 事件: 公司披露 2023 年三季报: 累计实现归母净利润 162.09 亿元, 同比下
降 47.8%(对应 3023 单季同比-99.1%)。新准则下归母净利润 355.41 亿元,
同比-36.0% (对应 3Q23 单季-103.8%)。净利润大幅下降主要系: 1.精算假
亿元; 3.投资收益+公允价值变动损益同比-9.4%。公司业绩低于市场预期。
股价走势
■ 投资收益大幅拖累当季净利润表现，AFS 浮亏加快确认，减值损失同比大
亿元, 同比-22.8% (对应 3Q23 单季同比-49.1%), 总投资收益率为 2.81%,
同比-1.31pct.; 实现净投资收益为 1,483.40 亿元, 同比 1.8% (对应 3Q23 单
季同比 5.6%),净投资收益率为 3.81%,同比-0.22%。根据我们对其他综合
亿元,我们预计公司兑现此前可供出售金融资产(AFS)浮亏计入当期损
益，同时公司调整对 AFS 资产减值确认标准，资产减值损失同比大幅增长
市场数据
120.4%至 325.69 亿元 (1H23 仅为 128.35 亿元)。
累计保费收入达 5,787.99 亿元,同比增长 4.5%,新单保费达 1,966.56 亿元,
亿元,同比增长 16.0% (3Q23 单季度同比-25.7%)。十年期及以上首年期交
保费为 446.39 亿元, 同比增长 15.4% (3Q23 单季度同比-32.9%), 占首年
期交保费的比重为 42.1%。
■ 公司对 2024 年整体保持积极, 3023 业绩会传递 2024 年全年正增长指引,
系列监管新规利好行业长期健康发展。近期监管下发关于各渠道“报行合
一”、《关于强化管理促进人身险业务平稳健康发展的通知》等文件,公司
基础数据
也将响应监管号召，从保险消费者的真实需求出发，公平合理设计保险产
品，努力回归保障本源，不断优化产品供给。对于 2024 年开门红已预收保
费将不受到影响,公司于 3Q23 业绩会传递 2024 年全年正增长指引。
■ NBV 量增价稳。9M23 公司新业务价值继续保持增长,同比增长 14.0%,
归因来看新单同比增长 14.8%, NBV Margin 保持稳定, 对应 3Q23 公司单
季 NBV 增速为-6.3%。公司坚持有效队伍驱动业务发展, 围绕“八大工程”,
相关研究
持续落地“销售渠道强体工程”,深入推进营销体系改革。期末公司总销售
人力为 72.0 万人保持稳定,个险板块月人均首年期交保费同比提升 28.6%。
《中国人寿(601628): 2023 年
公司稳中提升增员标准，队伍数量保持稳定。
中报点评:减值拖累业绩,价值
■ 盈利预测与投资评级: 减值拖累短期业绩,24年价值维持正增长指引。因
好于预期》
资本市场波动下调净利润预测,下调2023-25年归母净利润至211、429和
467 亿元 ( 原预测 344、468 和 509 亿元 ), 维持“买入”评级。
图1: 公司新单增速稳定,三季度逐步聚焦 2024 开门红
图2: 2023 年以来公司价值增速提速
图4: 公司投资收益率持续下行
图3: 总代理人规模近年来已现企稳(万人)
图6: 公司 P/EV 处于历史低位
图5: 公司十年期及以上期缴增速维持增长
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE CITY
苏州工业园区星阳街5号