2017年11月01日
青岛海尔（600690.SH）
公司快报
家电 | 白色家电 Ⅲ
盈利维持稳定，向产品高端化发展
买入-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-31)
◆ 增速稳定略有下降 , 毛利率和经营性现金流超预期： 2017 年 10 月 31 日公司发布
交易数据
三季报，报告期内公司实现营业收入 1191.90 亿元，同比增长 41.27%，归属于上
总市值(百万元)
105,485.07
市公司股东净利润 56.82 亿元，同比增长 48.48%，扣非后的净利润 46.95 亿元，
流通市值（百万元）
105,485.07
同比增长 32.31%。1-9 月公司原有业务 ( 不含 GEA ) 收入增长 22% , 扣除非经
6,097.40
总股本(百万股)
常性损益的归属母公司净利润增长 22%。
流通股本（百万股）
6,097.40
公司三季度单季的营业收入为 416.14 亿元,同比增速 17%,增速继续较上个季度
12 个月价格区间
9.70/17.47 元
下降 , 与家电市场走势一致 , 归属于公司股东净利润 12.55 亿元 , 同比增长 147% ,
-年股价表现
同比高增长主要是因为 16 年并购 GEA 产生费用导致前期基数太低。公司期间费用
青岛海尔
白色家电
率环比上升但同比下降, Q3 为 25.93%, 同比下降 0.66pct。期间费用率的下降得
上证指数
75%
益于管理费用率的降低,而销售费用率同比略有升高,公司 Q3 毛销差下降至
64%
9.92%, 不过公司毛利率同比略升 0.08pct。公司通过产品均价的提升消化了原材
53%
42%
料涨价的压力,成为行业中为数不多的毛利同比提升的白色家电企业。公司加大高
31%
毛利产品开发销售力度,并且通过个性化定制增加产品附加值,公司产品结构有望
20%
持续改善并带动毛利上升。同时，值得注意的是，公司经营性现金流量明显增加，
-2% J-----------------------------------
1-9 月份为 141.60 亿元，约为去年同期的三倍，反应公司运营效率明显提高。
海尔多层级打造智能生态圈：
1、海尔 U+home:利用 U-HOME OS、U+互联互通、U+大数据、U+人工智能、
U+用户交互、U+生态平台六大技术服务将电器变“网器”, 使家居家电互联, 实现
全屋网络化和智能化，并提供开放的平台接入资源。公司前三季度白电网器（智能
王洁婷
家电)销量840万台,增长222%。U+平台用户数5000万,增长102%。
2、工业互联网平台 COSMOPlat:公司由大规模制造向大规模定制转型,已在全
球建成 8 家互联网工厂样板,形成了全流程互联互通的能力和生态体系。从客户通
过 APP 开始选择定制产品开始, 互联工厂 3 分钟即可为客户定制出一台冰箱。在
相关报告
满足公司生产后这种定制模式可以通过 COSMOPlat 平台对其他企业开放。 报告期
内,用户大规模定制量 达714 万台,增长870%。
3、社群生态平台建设:公司推进顺逛微店、线上店、线下店“三店合一”的社群生态
平台建设。目前顺逛平台已拥有 61 万顺逛微店主、1.6 万家 OTO 店、2 万个社
亿元;公司打造并通过国内领先的 HOPE 开放式创新平台,让全球的用户和资源
匹配。
▶借助 FPA、GEA 开拓厨电市场，联合卡萨帝共同打造高端品牌： 纵观公司业务，
厨卫电器以 40%左右的毛利率居于所有业务毛利之首,然而公司厨电业务最为薄
弱，因而公司收购新西兰高端品牌、世界著名奢侈品品牌 FPA、美国厨电第一品牌
GEA 这两家世界级厨电龙头,针对消费者不同装修风格提供自由解决方案,满足
消费者对厨房的任何幻想。1-9 月 GEA 贡献收入 342 亿元，贡献归属母公司净
利润 18.8 亿元,贡献扣非净利润 10.2 亿元。其中三季度单季度实现收入 117 亿
元，同比增长 7.7%。未来公司在整合资源中规模效应和协同优势将更加明显，GEA
对于高中低端各细分市场的全方位覆盖将会助力公司厨电市场份额快速提升。
卡萨帝为公司高端自主品牌,产品均价10000元以上,前三季度增长41%,10000
元以上价位段市场份额从达到65%以上,保持高端市场的绝对领先优势。公司将借
助卡萨帝、GEA 和 FPA 的产品优势继续抢占高端市场，提升公司品牌价值和产品
价值。
海外创牌给予估值溢价：我国家电龙头企业估值明显低于国外同类可比企业，而我
国经济迎来消费升级浪潮,我内家电行业也同时开启智能模式,同时国外经济复苏,
以及我国家电企业在全球份额逐步提升使得我国家电行业整体能够维持较好的增
速，在我国金融市场逐步对外开放，以确定性价值投资为主的长期海外资金开始越
来越关注 A 股市场的大背景下,青岛海尔作为唯——个以自有品牌为主导的出口加
内销型家电企业,在国外享有较高的品牌认知度,有望长期获得国内外资本的青睐,
我们认为能够给予估值溢价，而目前青岛海尔总市值明显较美的和格力低，但估值
仅仅略高于格力，而远低于美的，结合我们对海尔管理、创新模式的理解，以及其
智能制造、互联工厂的逐步成熟，我们认为青岛海尔依然被低估。
元。净资产收益率分别为 21.9%、22.2% 和 22.9%, 给予买入-A 建议, 6 个月目
标价为 21.28 元 , 相当于 2018 年 16 倍的动态市盈率。
1、 汇率波动风险；
2、 市场需求低迷风险;
3、 KKR HOME INVESTMENT 解禁带来的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
王洁婷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层