2017年10月31日
青岛海尔(600690.SH)
Buy 买入
王睿哲
前三季度净利 YOY+49%,原有家电业务表现靓丽，GEA 整合增厚业绩
结论与建议:
亿元, YOY+48.5% (扣非后 YOY+32.3%), EPS 为 0.93 元, 公司业绩符合预期。
其中,公司 Q3 单季实现营收 416.1 亿元,YOY+17.3%,录得净利润 12.6 亿元,
YOY+147.1%.
原有业务表现靓丽，GEA并表增厚业绩:公司Q3单季度业绩大幅增长主要是由
于去年基期较低(2016年Q3净利Y0Y-36.7%),而今年各项业务处于不断恢复
中。整体来看,公司前三季度营收及净利快速增长一方面是公司在2016年6月
实现GEA的并表, 2017年前三季度GEA贡献营收342亿元,净利18.8亿元,扣
非后净利润为10.2亿元,增厚了公司的业绩。另一方面,公司原有业务表现
近期评等
也较为靓丽,原业务(不含GEA)前三季度营收同比增长22%,净利同比增长
22%,符合预期。分产品来看,冰箱冷柜收入同比增长34%、洗衣机收入同比
增长 41%、空调收入同比增长 60%、厨卫收入同比增长 76%, 各产品在房地
产品组合
产销售的带动下均恢复明显。本期虽然原材料较去年有所上涨，但在公司产
品升级以及GEA整合的推动下,公司前三季度综合毛利率同比提升0.8个百分
点至29.9%。公司前三季度期间费用率为24.3%，同比增加0.8个百分点,主要
机构投资者占流通A股比例
是幷入GEA后销售费用率和管理费用变化、贷款增加使得财务费用率增加。
GEA 整合进展顺利，期待协同效应释放红利:在 GEA 并入公司的这一年，GEA
与海尔团队在研发、全球产品平台、采购和供应链等领域进行协同、已成功
股价相对大盘走势
完成整合计划的第一阶段目标。 2017 年新增协同项目价值 8520 万美元,可
落地率超过92%,我们预计随着未来整合的深入,二者在销售网络互补、采购
成本节约、技术及研发优势共享所带来的协同效应将会逐步显现，将会进一
步提升公司经营质量。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2017、2018 年净利润为 70.1 亿元
(YOY+39.3%)、80.9 亿元(YOY+15.4%), EPS 为 1.2 元、1.3 元, P/E 为 14.5X、
12. 6X。 并购 GEA 短期增厚业绩,中长期又利于公司的国际化战略,看好公司
的长远发展,目前公司估值处于市场偏低的水平,维持“买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。