维持: 买入
青岛海尔 (600690)
家用电器行业
报告原因:季报点评
海外扩张国内升级双双显成效
2017年10月31日
公司研究/点评报告
青岛海尔近一年市场表现
事件描述:
蜔 2017 年 1-9 月公司实现收入 1191.9 亿元，按调整后增长 41.3%，其中，冰箱
收入增 34%、洗衣机收入增 41%、空调收入增 61%、厨卫收入增 76%;实现
归母净利 56.82 亿元，按调整后增长 48.48%；1-9 月公司原有业务收入增长
22% , 扣非损益后的归母净利增长 22%。 Q3 单季公司收入 416.14 亿元 , 同比
增长 16.96%; 归母净利 12.55 亿元, 同比增 145.3%。
事件分析：
🗐 公司并表 GEA 海外业绩增厚。报告期内，1-9 月海外收入 507.4 亿元，占 43%，
市场数据: 2017年10月30日
近 100%为自有品牌收入。前三季 GEA 收入 342 亿元，占整体海外业务的
收盘价(元)
67.5%，归母净利 18.8 亿元，扣非损益的归母净利 10.2 亿元。其中 Q3 单季
实现收入 117 亿元，同比增长 7.7%。原有海外业务( 不含 GEA )收入增长 20%。
流通Ａ股/总股本(亿):
1035/1035
每国内市场”高端+智能“增速明显。1-9月国内白电收入增长26%;高端品牌卡
流通 A 股市值 ( 亿元 ):
萨帝高速增长,前三季增长41%。此外,U+智慧生活平台聚焦智能化和用户体
总市值(亿元):
验升级,加快产品智能化步伐,前9月白电网器(智能家电)销量840万台,
基础数据: 2017年9月30日
增长 222% 。 U+平台用户数 5000 万 , 增长 102%。以工业互联网平台促进数
每股净资产(元)：
字化企业转型,用户大规模定制量714万台,增长870%。公司2018冷年开盘
每股公积金(元):
会上，焦点锁定在“智能”和“自清洁”两个领域。在 2017—2018 中国空调
每股未分配利润(元):
行业高峰论坛上公司斩获多项年度大奖,成为智能空调引领者。
🥮 公司盈利能力改善，营运周转微降。前三季归母净利增长 48.48%高于收入增速
41.3%，销售毛利率增加 0.9pct 销售净利增加 0.14pct。销售费率增加 1.78pct ,
财务费率增加 0.5pct , 主要是并表 GEA 所致;管理费率连续多年下降, 本期下
降 1.48pct。报告期内，营业周期上升，存货周转率和应收款周转率均有下降，
其中存货周转下降 0.38pct, 应收周转率下降 0.3pct, 但流动资产和固定资产周
转率则略有提升,分别上升 0.12pct 和 0.62pct。
盈利预测及投资建议：
我们预计 17/18/19 年 EPS 分别为 1.46/1.83/2.48。对应公司未来 3 年业绩 PE
山西证券股份有限公司
风险:市场需求低迷,原材料价格波动剧烈
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
特别声明:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的
已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何
内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不
同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的,还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露
义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版
权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。