增持 (首次)
2017年10月31日
青岛海尔 (600690) 家用电器
业绩超预期, 盈利能力逆势而上
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年三季报，前三季度实现营收 1191.9 亿元，同比增长
亿元,同比增长 145.3%, 扣非后归母净利润 9.2 亿元,同比增长 17.2%。
联系人: 龚梦泓
● 产品份额持续提升,业绩强势超预期。报告期内,公司三大白电产品延续强势
增长,冰箱、洗衣机和空调实现收入同比增长35%、41%和63%,市场份额分
别提升 3.3pp、2pp 和 0.5pp, 其中冰洗产品份额为第二名 2.5 倍和 1.7 倍, 优
相对指数表现
势极为明显。此外，受益并购 GEA 带来的协同效应，公司厨卫产品前三季度实
现营收同比增长 76%，远超行业平均水平。各品类产品的全线发力推动公司业
绩强势超预期,彰显家电巨头风范。
结构优化效果明显,盈利能力逆势而上。公司前三季度实现毛利率 29.9%,同
比提升 0.8pp, 在今年原材料价格上涨的背景下, 能实现毛利率的不降反升主要
得益于公司产品结构的不断优化及智能制造推动生产效率持续改善，报告期内，
公司旗下高端品牌卡萨帝实现营收同比增长 41%, 继续保持国内高端市场上的
翘楚地位。考虑到 GEA 并表因素及公司加大市场拓展力度致使销售费用同比增
加 57.3%, 导致整体费用率同比上升 0.8pp, 但公司期内所获投资收益及政府
补助也小幅贡献利润。综上因素,公司整体净利率同比上升 0.11pp。
前瞻布局引领物联时代,全球化战略稳步推进。公司拥有“U+智慧生活”+“工
业互联网”+“OSO 顺逛平台”三大平台,在产品制造、渠道物流和用户体验
等形成物联生态,提升全链条经营效率,报告期内公司经营现金流达 142 亿元,
同比提升 186%。收购 GEA 后,公司全球化战略开启新征程,海外市场多品牌
协同推进,公司海外收入达507.4亿元,并在各细分市场均有良好增长态势。
盈利预测与投资建议:考虑到公司作为全球化白电企业的良好前景,我们预测
相关研究
2017 年至  2019 年公司 EPS 分别为 1.16 元、1.37 元、1.60 元，对应的 PE 分
元. 首次覆盖给予“增持”评级。
关键假设:
假设 1: 冰洗业务未来三年保持 7%的销量增速, 毛利率逐年提升:
假设 2: 空调业务未来三年销量增速为 50%、15%、7%, 毛利率逐年提升;
假设 3: 厨卫电器受益 GEA 协同效应, 销量增速为 55%、23%、18%, 毛利率逐年提
假设 4: 公司全球化扩张带来销售费用率提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队