旗下企
2020年08月20日
公司快报
电子元器件 | 半导体 Ⅲ
上半年大幅扭亏，封测龙头持续受益国产替代
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-08-20)
投资要点
交易数据
◆ 事件： 公司发布 2020 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 119.8 亿元，同比增
长 30.9%, 毛利率 14.6%, 同比增加 5.3 个百分点, 归属母公司净利润为 3.7 亿元,
亿元,同比增长35.3%,毛利率15.9%,同比增加5.4个百分点,归属上市公司股
东净利润为 2.3 亿元, 去年同期为亏损 2.1 亿元。
-年股价表现
■ 国际国内需求强劲,毛利率随产能利用率提升:上半年受新冠疫情影响,全球半导
体行业呈现低迷状态, 但公司受益于管理改善以及国产化需求, 实现了业绩增长。
长电科技 —
上半年营收同比大幅增长主要来自于国际和国内的重点客户订单需求强劲,分生产
基地来看,星科金朋经历过吸收重整后上半年收入同比增长48.2%,长电韩国受益
于手机端 SiP 订单增加营收同比增长 153.6%，滁州、宿迁以及长电本部均有小幅
增长,仅长电先进上半年营收下滑26.1%。随着产能利用率的提升,上半年毛利率
同比增加 5.3 个百分点为 14.6%, 自去年一季度开始毛利率逐季攀升。
◆ 降本控费效果凸显，盈利能力大幅改善：公司自优化管理团队后持续加大成本和费
用管控,上半年销售费用率/管理费用率/财务费用率分别同比下降 0.4/2.1/2.2 个百
分点,盈利能力大幅增强。研发费用率同比增加 0.3 个百分点为 4.1%,金额上看
上半年研发投入同比增长 40.9%, 公司紧密追踪客户和市场需求, 提供高端定制化
封测解决方案是业绩成长的基石,持续不断的研发投入保证公司在全球市场稳定的
竞争力。上半年净利润同比扭亏为盈,主要系星科金朋和长电韩国大幅扭亏,而滁
州、宿迁以及长电本部由于产能利用率提升、管理效率提升也实现了利润增长。
报告联系人
◆ 国内先进封测龙头，持续受益国产化替代进程:公司作为大陆最先进的封测龙头，
郑超君
吸收并购星科金朋后全球排名位居第四，拥有 SiP、WLCSP、FC、2.5D/3D 等先
进工艺,技术实力已追平全球竞争力领先的厂商。在当前国家扶持集成电路产业发
展的时期, 伴随 5G 通信、人工智能、物联网、汽车电子等需求不断发展, 国内市
相关报告
场对于半导体的需求不断扩大,而在集成电路产业链中封测环节国内厂商的技术实
长电科技: 2019 年扭亏为盈, 20Q1 奠定全
力保证了国产替代的需求。同时,公司公告拟非公开发行不超过 50 亿元用于新产
能的扩张满足不断发展的来自 5G 通信、人工智能等方面需求,我们判断有利于进
长电科技:上半年营收稳步推进,盈利改善,
一步扩大公司规模和市场份额,增厚业绩,我们持续看好公司未来成长性。
长电科技:整合初见成效,未来盈利能力提
长电科技: 市场前景持续向好, 整合协同逐
元。净资产收益率分别为 5.7%、6.8% 和 9.6%, 维持买入-B 建议。
长电科技:中期业绩改善持续,整合推进未
产业竞争导致产品价格变动;新产能扩建进程不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;