I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Continuedtogainmarketsharesfromtraditionalfinanncialinstitutionsand deliveredstrangerevenueandprofitgroggromymarketenvironment, chinafinancialssector
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
Sobsidiary, eastmoneysecuritiesco.ltd,strengtheningscappitalpositionand capabilisesiniveringbusinessgroveinmargmentations.witthrestedcappitalbase, welookposiveonpotentialsof
It's not like you're the only one who's got it, it's the only one who's got it, it's the only one who's got it, it's the one who's got it, it's the one who's got it, it's the one who's got it, it's the one who's got it, it's the one who's got it, it's the one who's got it, it's the one who's got it, it's the one who's got it, it's the one who's got it, it's the one who's got it, it's the one who's got it, it's the one who's got it.
Peopleandsustainmark-leadingpositions, gevenitslowercustomeracquitions resulting fromyearlyentryandlinecosystemscalability. stockdata
mktcap(cnymn) stronggrowthinbrokeragebusiness.eastmoneyformation's avg3mthst/o (cnymn)
Brokeragebuslessredvevenuegrrowthof 23% yoyin1h22, being 52whigh/low (cny) industryaverageof 11% yoydecline, as opposed to kstoacontinualmarketshare
I don't know what you're talking about, except. it's 24% overthoffee & totalissuedshares(mn) 19% missionincomeand yooyincreaseo (interestincome.booking)
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, Lulili management.
1h22, EastMoneyinformationjectedrm16bncapitaltoitsbrokerage subsidiary, Eastmoneysecuritiescoltd., oponoptionofconversation and delistionofofitssuedconvertiblebonds, whichboostedthebroker's
50% capitanalbaseby. Weexpectthisenchancedcapitationtosupport groundgroupofthecompany'sbrokeragearminforthcomingyears. expansingmarketsharesinthird-partyfund financialation.east.
I don't know, moneyrecordedyear-over-yeargrovethinbothfundsfulsvolumeandfund distributionaumin1h22, unpacingtheindustryaverage.rankedasthe3rd largestridriburtorsinnon-moneymarketandequityfunds, eastmoneyiswell
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know, heldbythefundsalesinstitution.
Well, therearchanalynchorisprispyresponsibleforthecontentofresresearchreport, inholeorinpart, certifiestwhatect to the securities orissuerthattheanalystcoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedaccuratelyreflefectorherpersonviewsaboutthesubjectsecurities orissuesueswas,is,orwillbe,directlydirected
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
We're not going to be able to do anything about it.
:stockisnotradedbycmbigm outperform mark-perform
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I'm not providindidually tailed vesmentative.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
And/orconclusionsdiffrommethisreport. The publicsreffectiffentassumption, point-of-viewandanalyticalmethodswhencompiliation. & bigmmayake invesicisonsortorting proprietarypositationhatareinconstativewiththeothercommensionsorviewsinthisreport. & Bigmmayhaveaposition, makemarketsoractaciasppalotageintransactionsinsinsecuritiesofcompaniesreferredhisreportforitsselfand/oronbehalf
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm not sure I'm sure I'm sure I'm sure I'll be able to do it again.
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Insingaporetoapersonwhoisnostanacrediteinvestor, expertinentoraninstitutionalinvestor, asdefininedinthesecuritiesandfuturesact (cap.289)of singpore, and bisgaceptslegalrespansiabilityforthecontentsovensootherporttosuchpersonsonsonlytotheextentrequiredbylaw.singaporeccipitssooultact &bisgat+65635054400formaticsattersaresingfrom, orincontractactionwithport.