拓普集团(601689)公司点评报告
2024年09月03日
海外产能有序落地，平台化战略持续推进
买入|维持
-拓普集团(601689)公司点评报告
事件:
8月28日,公司发布2024年半年度报告,业绩符合我们预期,2024年半年
目标期限: 6个月
度实现营收 122. 22 亿元, 同比+33. 42%; 实现归母净利润 14. 56 亿元, 同
基本数据
比+33.11%; 实现扣非归母净利润 12.96 亿元, 同比+26.14%。2024年 Q2 实
现营收 65.34 亿元, 同比+39.25%, 环比+14.86%; 实现归母净利润 8.11 亿
A股流通股(百万股):
元,同比+25.94%,环比+25.63%;实现扣非归母净利润 7.00 亿元,同比
A股总股本(百万股):
+15.30%, 环比+17.41%。
流通市值(百万元):
国际化市场战略加速，海外产能有序落地
总市值(百万元):
报告期内, 公司国际化市场战略加速。其中, 公司北美墨西哥产业园有序推
过去一年股价走势
进，目前墨西哥一期项目第一工厂已投产，另外两家工厂设备安装调试中。
欧洲市场开拓进展顺利，报告期内公司获得了宝马轻量化底盘核心零部件
之球铰锻铝控制臂项目的全球项目订单。波兰工厂二期正加紧筹划中,为承
接更多欧洲本土订单奠定基础。截至报告期末，公司已在美国、巴西、马来
西亚、波兰、墨西哥等国家分别设立制造工厂。通过上述工厂布局, 可为客
户提供更加快捷高效的服务，也为深入拓展全球平台业务提供保障。
产品平台化战略持续推进，各业务综合竞争力不断提高
公司始终坚持研发与创新,经过多年的技术积淀,现已具备各产品线的系统
相关研究报告
级同步正向研发能力, 具备机械、电控、软件的一体化研发整合能力。依托
《国元证券公司研究-拓普集团(601689)公司点评:
研发创新及数智制造能力,公司报告期内产品平台化战略持续推进,包括内
研发驱动成长,执行器项目进展迅速》2024.04.28
饰功能件、轻量化底盘、空气悬架项目、智能座舱项目、线控制动 IBS 项
目、线控转向 EPS 项目订单逐步开始量产,其中空气悬架项目增长迅速,
为公司长远发展奠定基础。
投资建议与盈利预测
报告作者
我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 270.05\343.02\425.74 亿元,
归母净利润分别为 28.95\37.14\47.71 亿元, 按照当前最新股本测算, 对应
基本每股收益分别为 1.72\2.20\2.83 元,按照最新股价测算,对应
PE19. 23\14. 99\11. 67 倍。我们看好公司中长期成长空间,维持“买入”评
陈烨尧
我国汽车产销不及预期风险,固定资产规模大幅增加的经营风险,市场竞争
加剧的风险, 未能保持技术优势的相关风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过