买入 (维持)
2024H1 业绩保持增长，汽车电子业务增长显著
拓普集团(601689) 2024 年半年报点评
投资要点:
2024年8月30日
事件: 8月29日, 拓普集团发布了2024年半年度报告。
点评:
S0340524070003
2024 上半年业绩保持增长。2024 年上半年，公司实现营业总收
入 122. 22 亿元, 同比增长 33. 42%; 实现归母净利润 14. 56 亿
元,同比增长33.11%;实现扣非归母净利润12.96亿元,同比增
长 27.03%。销售费用率为 1.21%, 同比提高 0.12pct; 管理费用
率为 2.56%, 同比减少 0.17pct; 财务费用率为 0.61%, 同比提高
0.75pct。整体毛利率为 21.35%, 同比减少 1.23pct。整体业绩
S0340521070002
保持增长,毛利率略下降,主要系随全球新能源车销量持续增
长、公司拓展的国内外优质客户放量、同时毛利率相对较低的汽
车电子业务增长迅速。
Tier0.5 级模式带动业务放量。公司推行的 Tier0.5 级模式得到
认可,八大汽车零部件业务持续放量。其中2024年上半年减震
器业务实现营收21.43亿元,同比增长18.03%;内饰功能件业务
实现营收39.08亿元,同比增长24.30%;底盘系统业务实现营收
37.89 亿元,同比增长31.46%;汽车电子业务放量显著,实现营
主要数据 2024 年 8 月 29 日
收 7.07 亿元, 同比增长 743.59%; 热管理系统业务实现营收
万元。
持续加大研发投入,构建技术护城河。2024 上半年研发费用为
5.33亿元,同比增长18.18%。通过持续研发投入,公司空气悬
架系统、智能座舱项目、线控制动 IBS、线控转向 EPS 等项目相
继量产,且产品线仍在不断增加,有望提高产品单车价值量。
股价走势
海外产能逐步落地,持续开拓全球市场。除国内宁波、重庆、武
汉等制造基地外,公司在美国、巴西、马来西亚、波兰、墨西哥
等海外国家分别设立制造工。其中北美墨西哥产业园一期项目第
一工厂已投产,波兰工厂二期筹划中。欧洲市场开拓进展顺利,
轻量化底盘核心零部件之球铰锻铝控制臂项目获得了宝马全球项
目订单。海外产能逐步落地,持续拓展海外优质客户。
投资建议:公司是汽车零部件龙头企业, Tier0.5合作模式受到
客户群体认可。随新能源汽车产销增长、公司八大汽车零部件业
务持续放量:未来随着电驱系统项目定点,有望开拓第二增长曲
线。预计公司2024-2025年的每股收益分别为1.70元、2.25元,
当前股价对应PE分别为19倍、15倍,维持对公司“买入”评级。
业竞争加剧风险;海外产能建设进度不及预期风险;技术升级替
代风险;毛利率下滑风险;汇率波动风险;地缘政治事件风险
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发