上半年业绩大幅增长，平台型龙头发展稳健
拓普集团 (601689.SH)
2024年07月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司发布半年度业绩预告,盈利能力持续增强
公司发布2024年半年度业绩预告,2024年上半年公司预计实现营收122.27亿元,
同比增长 33.47%; 实现归母净利润 14.52 亿元, 同比增长 32.69%。对应二季度
亿元, 同比增长 25.22%, 环比增长 24.92%。伴随平台化战略不断推进, 规模效
应显现,公司盈利能力有望持续增强。我们预计2024-2026年归母净利润分别为
30.30/39.54/49.24 亿元,对应 EPS 分别为 2.61/3.40/4.23 元/股,当前股价对应
2024-2026 年的 PE 分别为 13.6/10.4/8.4 倍, 基于公司是平台型龙头, 与特斯拉和
赛力斯等整车厂保持紧密的业务合作关系,维持“买入”评级。
股价走势图
● 平台化战略推进叠加海外市场开拓，公司业务有望创造新增长点
公司始终坚持产品平台化战略及 Tier0.5 战略合作模式，为公司业绩成长注入长
期动能。目前公司汽车业务涵盖热管理总成、线控制动、空气悬架等价值量高、
渗透率较低的产品，依托技术及客户优势有望加速业绩兑现。公司持续推进全球
化产能布局,提高市场占有率。目前公司墨西哥一期项目第一工厂已完工投产,
其他工厂正有序推进, 生产制造属地化进一步降低了关税及运费成本, 提升供应
链的安全性,同时有利于公司提升定点获取能力,海外业务占比进一步提升。
● 战略布局前瞻，机器人业务有望成为业绩发展新动力
机器人行业发展潜力大,应用场景丰富。2024年1月4日,公司与宁波经济技
相关研究报告
术开发区管理委员会签署了《机器人电驱系统研发生产基地项目投资协议书》。
公司拟投资 50 亿元人民币, 规划用地 300 亩, 在宁波经济技术开发区建设机
《客户结构优质, 迈向 Tier 0.5 平台型
器人核心部件生产基地。项目主要进行机器人电驱系统的研发生产及销售，并逐
供应商-公司深度报告》-2024.5.28
步拓展其他机器人部件业务。公司研发的机器人直线执行器和旋转执行器, 已经
多次向客户送样，项目进展顺利。机器人业务未来有望获得较高的市场份额，成
为公司业绩发展新动力。
附:财务预测摘要