拓普集团（601689. SH）
优干大市
平台型供货矩阵发力，净利润持续攀升
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
客户与产品齐发力,单二季度净利润同比增长25%。拓普集团24H1营收122.3
亿元, 同比+33%; 单季度来看, 营收 65.4亿, 同比+39%, 环比+15%, 营收
环比+8.5亿元,预计主要系问界、小米、理想、比亚迪以及极氪等客户贡献;
24H1 拓普实现归母净利润 14.5 亿元, 同比+33%; 单季度来看, 归母净利润
S0980519080002
S0980524070005
8.1亿元, 同比+25%, 环比+25%, 扣非净利润7.0亿元, 同比+15%, 环比+17%,
基础数据
考虑到 2302 汇兑影响，预计利润实际同比增速更为可观；整体来看，得益
投资评级
合理估值
于公司多产品线的稳定放量（汽车电子+原有主业）以及降本增效的持续推
收盘价
进, 经营业绩保持持续增长态势。
总市值/流通市值
66783/66783 百万元
52 周最高价/最低价
81.00/38.86 元
全球化进程提速, 球铰锻铝控制臂获宝马订单。拓普集团全球化进程持续,
近3个月日均成交额
627.38 百万元
1)产能方面:墨西哥工厂快速推进,其中一期项目第一工厂已投产,另外
市场走势
三家工厂有序推进；同事拓普波兰工厂也已正式投产，目前拓普的海外工厂
已陆续布局在了欧洲、北美、南美以及东南亚、覆盖热管理、底盘、减震、
饰件等多类产品; 2)项目方面: 拓普球铰锻铝控制臂获宝马项目订单, 为
扩大欧洲市场奠定基础。球铰锻铝控制臂是悬架系统中门槛最高的部件之
一，本次通过欧洲某豪华品牌的全面认可后，拓普已悉数通过主流客户的认
可,全面向更高端客户进军。成为国内唯一一家被欧洲某豪华品牌定点的球
铰锻铝控制臂供应商。
优质客户的深度绑定以及新产品的陆续量产带来中长期业绩确定性。纵观
2024 全年,车端为拓普基本盘,公司平台化战略+Tier0.5 模式持续推进,
24年核心看点在于北美客户、华为、理想、吉利、比亚迪以及小米等优质客
相关研究报告
户放量,叠加新产品等持续落地:拓普空悬目前获8个定点项目,于2304
《拓普集团(601689.SH)-盈利能力持续提升,一季度净利润同
陆续量产;线控制动实现6个项目定点并正式量产下线;电调管柱已定点9
《拓普集团（601689. SH）-2023 年业绩稳定增长，2024 年看好
个项目;智慧电动门系统也逐步量产,同时热管理工厂覆盖中国、欧洲及美
《拓普集团（601689. SH）-高管增持彰显经营信心，车端与机器
洲，总产能超 400 万套/年；另外公司执行器业务持续推进，23 年电驱系统
《拓普集团(601689.SH)-三季度营收逆势稳增,车与机器人带
业务实现营收 185 万元, 毛利率 81.3%, 进展顺利。
《拓普集团（601689. SH）-二季度净利润创季度新高，机器人业
投资建议: 特斯拉产业链核心标的,维持“优于大市”评级。持续看好
拓普集团产品拓展、客户结构调整、产能扩张带来的业绩确定性增长,
看好公司平台化战略推进带来的业绩成长性,维持盈利预测,预计
24/25/26 年拓普集团归母净利润为 29.8/41.4/51.5 亿元, EPS 为
1.77/2.45/3.05 元,对应 PE 为 22/16/13x,维持“优于大市”评级。
业绩概述: 拓普集团 24H1 营收 122. 3 亿元，同比+33%；单季度来看，营收 65. 4 亿，
环比+15%, 同比+39%, 营收环比+8.5亿元, 预计主要系问界、小米、理想、比亚迪以
及极氪等客户贡献; 24H1 拓普实现归母净利润 14.5 亿元, 同比+33%; 单季度来看,
归母净利润 8. 1 亿元, 同比+25%, 环比+25%, 扣非净利润 7. 0 亿元, 同比+15%, 环比
+34%，考虑到 2302 汇兑影响，预计利润实际同比增速更为可观；整体来看，得益于公
司多产品线的稳定放量（汽车电子+原有主业）以及降本增效的持续推进,经营业绩保
持持续增长态势。
全球化进程提速，球铰锻铝控制臂获宝马订单。拓普集团全球化进程持续:
1)产能方面:墨西哥工厂快速推进,其中一期项目第一工厂已投产,另外三家工厂有
序推进;同事拓普波兰工厂也已正式投产,目前拓普的海外工厂已陆续布局在了欧洲,
北美,南美以及东南亚,覆盖热管理、底盘、减震、饰件等多类产品;
2)项目方面: 拓普球铰锻铝控制臂获宝马项目订单, 为扩大欧洲市场奠定基础。球铰
锻铝控制臂是悬架系统中门槛最高的部件之一，本次通过欧洲某豪华品牌的全面认可
后，拓普已悉数通过主流客户的认可，全面向更高端客户进军。成为国内唯一一家被
欧洲某豪华品牌定点的球铰锻铝控制臂供应商。
公司是全球少数具备独立研发底盘系统模块的零部件企业, 掌握高强度钢和轻合
金核心工艺,建立四个优化+六大工艺+十大产品线的一站式轻量化解决方案:
四个优化:结构优化、材料优化、工艺优化、配置优化;
✓ 六大工艺: 高压铸造、真空铸造、低压铸造、差压铸造、挤压铸造、锻造等:
✓ 十大产品线:已量产产品类型涵盖底盘系统、动力总成结构件、电池包结构
件、车身结构件以及热管理阀板等;
拓普结合自身在安全结构件上长达 15 年技术沉淀, 重点在铝合金材料上进行轻量
化布局。在铝合金材料上，拓普不局限于应用市场上的材料，还会结合产品设计
对特定材料进行优化开发，形成特有轻量化材料。同时还与高校科研机构合作开
发免热处理铝合金材料、高强度、高延伸率材料。
拓普已具备底盘及车身部件所需轻合金全工艺能力，涵盖高压铸造、真空铸造、
低压铸造、差压铸造、挤压铸造、锻造等，可为客户甄选合适解决方案+提供完全
底盘部件及车身部件。根据不同工艺，产品壁厚设计范围宽，成型后屈服强度能
实现从 100MPa 到 350MPa 全覆盖,延伸率从 2%到 12%全覆盖。基于以上,拓普可
为客户提供定制化服务，针对使用场景和性能要求，推荐最适合的轻量化工艺。
研发综合实力强、效率高，在研发、实验过程中拓普善于聚焦产业链关键产品和
核心技术、并将所积累技术、经验沿用到新品研发上、提升研发效率。依托长期
基础的开发和技术突破所积累出机、电、液、软等综合开发和系统集成能力，拓
普逐步建立完整的产品开发体系。以 IBS 为例，IBS 是高度集成安全系统，集成
机械、电子、液压、控制、算法等多学科内容，公司在快速变化的汽车市场环境
下:1)纵向迭代产品: IBS→IBS PRO→IBS RED 和 IBS EVO; 2) 横向拓宽产品线:
基于电控、软件、制造、底盘调教等能力拓展线控转向系统（电动助力转向系统、
主动后轮转向系统、电调管柱等）、热管理系统泵阀、空悬集成式充气及控制单
元、智能座舱产品、电驱执行器等，为公司保持快速发展奠定基础。
图2: 拓普集团产品拓展图谱
全球扩产夯实长期竞争力，加码智能制造保驾护航
产能布局全球范围布局，实现全方位就近供货。拓普生产基地横跨国内、欧洲、
美洲与东南亚, 共计 70 多家工厂。公司 1) 围绕国内主要汽车产业集群,已在宁
波、重庆、武汉、安徽等地建立基地;2)海外为服务国际客户,在美国、加拿大、
巴西、马来西亚等国家分别设立制造工厂或仓储中心，波兰工厂已经开始批量生
产，墨西哥有序推进，可为客户提供更加快捷高效的服务，也为深入拓展全球平
台业务提供保障。
募集扩产巩固长期竞争力，投入产出比逐渐提升，有望持续优化公司经营条件。
22年 12月拓普推出非公开发行募集预案,募集总额不超 40亿元,总投资 78亿
元,用于轻量化底盘+内饰+热管理+智能驾驶等项目。预计本次募资对整体经营效
益的提升将以1)填补产能缺口,提升接单能力;2)优化资本结构,降低财务成
本和风险,增强持续经营能力;3)提升盈利能力(本轮募资投入产出比维持在
1.5以上,较前两轮提升明显);4)提升技术实力,继续开发线控转向和空悬的
能力的四重形式体现。
核心逻辑：车端优质客户结构和持续放量的产品，带来 2024 年业绩确定性
展望 2024年,我们认为拓普的核心看点在于优质客户矩阵+模块化供货能力带来
的车端业务确定性、全球范围内产能的陆续落地以及潜在执行器业务的推进。
1) 车端为基本盘:平台化战略+Tier0.5 模式持续推进,2024 年随北美客户、吉
利、比亚迪、华为、理想、福特、蔚来及小米等优质客户放量，叠加新产品等
持续落地, 2024 年拓普业绩增长具较高确定性。同时拓普围绕客户建厂实现就
近供货:波兰、墨西哥配套欧美客户,重庆建厂配套理想和赛力斯,安徽建厂
配套蔚来和比亚迪，优质、稳定的客户结构保障中长期业绩确定性。
2) 全球产能落地: 2023 年 11 月，拓普波兰工厂热泵总成产品正式量产下线，建
立年产能 50 万套,同时墨西哥产业园与美国的工厂也在有序推进。
投资建议: 特斯拉产业链核心标的, 维持“优于大市”评级
拓普集团近期一方面汽车电子板块中的线控制动、空气悬架、电调管柱等产品陆
续量产下线，X-Y-Z 线控底盘体系逐步完善，助力公司汽车电子业务进入放量周
期，另一方面，公司近期陆续发布针对泵阀研发中心、电驱事业部、智能表皮研
发中心、电控减震器的人才招聘信息,后续有望持续夯实公司研发、设计、生产、
合作能力，预估公司空气悬架、热管理系统、执行器等潜在相关业务有望受益。
我们持续看好拓普集团产品拓展、客户突破、产能扩张带来的业绩确定性和成长
性,维持盈利预测,预计 24/25/26 年拓普集团归母净利润为 29.8/41.4/51.5 亿
元, EPS 为 1.77/2.45/3.05 元, 对应 PE 为 22/16/13x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告