拓普集团（601689）： 汽车电子业务放量，稳步推进国际化战略
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司发布2024年半年报,2024H1实现营收122.22亿元,同比+33%,归母净利润
14.56亿元,同比+33%; 2024Q2实现营收65.34亿元,同比+39%,归母净利润8.11亿元,
同比+26%。
· 空气悬架、智能座舱、IBS、EPS等项目量产，汽车电子业务起量。2024H1公司减震器、
内饰功能件、底盘系统、汽车电子、热管理系统业务分别实现营收21.43亿元、39.08亿元、
37.89亿元、7.07亿元、9.19亿元，同比+18%、+24%、+31%、+744%、+18%，受益于
多类产品量产, 汽车电子业务进入快速增长期。分区域来看, 2024H1公司国内、国外分别
实现营收81.98亿元、32.74亿元,同比+41%、+13%,赛力斯等国内新能源客户增量显著。
▶ 管理及研发费用率同比改善。2024H1公司毛利率为21.35%，同比-1.24pct，减震器、内饰
功能件、底盘系统、汽车电子、热管理系统业务毛利率分别同比-3.41pct、-2.78pct、-
2.58pct、-4.81pct、-1.34pct; 期间费用率为8.74%, 同比+0.13pct，销售费用率、管理费
用率、研发费用率、财务费用率分别同比+0.11pct、-0.17pct、-0.56pct、+0.75pct。
下游问界M9等车型销量强势,空悬产品增长迅速。公司空悬产品采用闭式系统,集成压缩
机、分配阀、ECU等，相较于目前广泛采用的开式系统在响应速度、噪音等方面具备优势。
去年12月公司空悬产品实现量产并先后配套于问界M9(标配)、小米SU7(高配车型)等
新车型，2024H1两款车型累计销量分别达到5.28万辆、3.00万辆，随着下游车型的畅销和
新项目的量产，空悬产品已成为公司收入端的新增长点。
相关研究
稳步推进国际化战略，球铰锻铝控制臂产品获高端客户认可。公司与A客户、Rivian、Ford、
《 拓普集团 (601689): 全年增长稳
GM、Stellantis等国际车企在新能源汽车领域全面合作，今年球铰锻铝控制臂产品获宝马
健，智能汽车、机器人双产业布局持
续推进一一公司简评报告》
全球定点，进一步向高端客户拓展。产能方面，公司墨西哥产业园一期工厂已投产，另外
两家工厂设备安装中,美国奥斯汀和奥克兰工厂、波兰工厂二期分别处于建设和筹划阶段。
《 拓普集团 (601689): 营收增长稳
健,布局运动执行器开拓机器人广阔 ≥
投资建议:基于配套车型销量预期及公司盈利水平调整盈利预测，预计2024-2026年归母
市场一一公司简评报告》
净利润30.16亿元、40.09亿元、48.66亿元（原预测值为28.97亿元、38.66亿元、48.19亿
元 )，对应EPS为1.79元、2.38元、2.89元（原预测值为1.72元、2.29元、2.86元 )，对应
《 拓普集团（601689 )：核心客户放
PE为19X、14X、12X,维持“买入”评级。
量推动高增长，新业务进展顺利一
原材料价格及汇率波动的风险等。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。