Q1 业绩靓丽, 首发全栈辅助驾驶解决方案
德赛西威（002920.SZ）
2025年04月29日
-中小盘信息更新
投资评级: 买入(维持)
王镇涛（联系人）
● 2025Q1 业绩稳健增长，发布智驾解决方案拓展成长空间
公司发布 2025 年一季报, 2025Q1 实现营业收入 67.92 亿元, 同比+20.26%; 实
现归母净利润 5.82 亿元, 同比+51.32%; 实现扣非净利润 4.97 亿元, 同比+34.08%,
2025Q1 非经常性损益为 0.85 亿, 主要由于处置参股公司股权所致。公司在激烈
的市场竞争环境下实现优异业绩,彰显竞争实力。上海车展上公司首发全栈辅助
驾驶解决方案,有望打开成长空间。我们维持公司业绩预期,预计2025-2027年
公司归母净利润 27.17/34.74/44.94 亿元,对应 EPS 分别为 4.90/6.26/8.10 元/股,
对应当前股价的 PE 分别为 21.1/16.5/12.8 倍, 而公司在手订单充沛, 卡位优势明
显,维持“买入”评级。
● 毛利率改善，费用水平稳健，保持研发投入
报告期内,公司实现毛利率 20.52%,同比增加 1.18pct,环比增加 2.12pct,呈现
企稳回升态势,逐步回归正常水平。2025Q1 公司销售/管理/研发/财务费用率分
别为 1.04%/2.17%/9.65%/ 0.41%, 同比变动-0.24pct/0.39pct/0.39pct/-0.23pct, 公司
研发保持高投入有效支撑公司新业务拓展和新产品开发,整体期间费用率依旧保
持稳健态势，规模效应和卓越的管理能力凸显。
● 面向未来全栈布局，车展发布辅助驾驶整体解决方案
上海车展期间,首发全栈辅助驾驶解决方案。方案包含硬件平台、软件算法、以
及系统集成，覆盖高端性能到普惠应用的多元场景需求。车展期间，公司基于
72TOPS 舱驾融合辅助驾驶解决方案,实现高速、城区、泊车场景应对。良好实
现高速领航辅助驾驶及上下匝道、城市记忆领航辅助驾驶、以及覆盖泊出、闸机
通行、寻找车位等记忆泊车场景。智驾领域,公司形成从研发到量产的硬件、工
程化落地、底软支持、算法自研、中间件认证的“五维”能力框架,以及域控制
器、传感器、智驾算法的“铁三角”产品布局,有望进一步强化竞争力,满足海
内外客户需求。整车层面,公司形成从域集中到中央计算再到车路云一体化的全
栈布局的服务能力，助力汽车行业构建完善生态，有望打开新的成长空间。
相关研究报告
财务摘要和估值指标
《智能驾驶业务快速增长,海外布局
提速打开成长空间-中小盘信息更
新》-2025.3.18
《扣非归母净利润超预期增长,彰显
龙头实力—中小盘信息更新》
《上半年业绩符合预期，智能驾驶业
务持续快速增长-中小盘信息更新》
附:财务预测摘要