侧供给助力行业升级，公司有望强
海螺水泥（600585）
者恒强
投资评级: 增持
海螺水泥（600585）调研报告
主要观点:
□ 行业需求有望维稳，机会还看侧供给改革
从水泥行业需求端来看,基建方面存量需求仍在,支撑相对稳定,随城镇
股价走势:
化推进持续向好的可能性较高; 地产方面需求波动相对较大, 但考虑到房
企目前良好的库存去化和资金面情况,以及去年 12 月份在建和新开工面
积的超预期表现, 地产端需求回落有望趋缓。预计水泥行业今年前三季度
需求将相对平稳。16年行业通过错峰生产,完成了对产量的压缩,但产
能的去化仍未完全落到实处。目前,行业供给侧改革持续深入,若 17 年
区域协作得到强化,落后产能淘汰提速,环保监管进一步到位,海螺作为
行业龙头将受益匪浅。
□ 坚定“一区一策”战略,充分把握区域性机会
公司坚持“一区一策”的经营战略,确保市场份额的维持及对新增产能的
利用,积极探索与区域竞争者的良性合作,强化区域价格话语权。未来,
公司将进一步稳固华东沿海及川渝云贵区域的核心地位: 华东沿海地区经
济较为发达，基建项目落地快，需求有望持续增长，区域内无新增产能，
市场转暖概率较高; 川渝云贵地区基建项目总投资大、储备充足, 虽然项
目落地较为缓慢, 但市场相对封闭, 外来产品流入成本高, 区域价格弹性
大。公司与以上区域内竞争者的磨合较为充分,有望形成行业协同,保持
盈利稳步上升。
□ 销量增长稳定, 国际业务拓展积极
16年公司销量增幅领先行业平均(约2.5%)达到5%左右,17年有望继
S0010512060001
续维持该增幅水平。目前公司库位水平较低, 短期内降价去库存的压力较
小,预计公司在价格方面仍以维稳为主。在国际业务的拓展上,公司持续
联系人: 高欣宇
深耕东南亚市场，于印尼、老挝和柬埔寨共设立6条生产线，其中印尼4
条 (有望于明年末投产)、柬埔寨 1条 (有望在明年初开工)。考虑到国外
项目推进缓慢,而公司对于“十三五”期间的海外业务扩张目标(铺设
联系人: 袁道升
5000 万吨海外生产线) 相对较高, 另外, 参考国际大型水泥企业的发展
模式,公司有望积极布局新市场,加速拓展海外业务。
□ 资产负债率偏低、并购动作有望加速
目前、国内市场呈现落后产能加速出清、行业整合提速、集中度上升的格
局,作为行业龙头,公司在进一步加强大企业间协作的同时,加快了兼并
收购中小型企业的步伐。近年来,企业资产负债率低位维稳,现金流充足,
公司或将通过收并购扩充市场规模、进一步优化杠杆率。
盈利预测与估值
在侧供给改革的推动下,水泥行业的升级态势初成,公司坚定“一区一策”
战略,充分把握区域性机会,不断强化区域内合作。作为行业龙头,公司
盈利能力凸显,在海外业务上拓展积极,预留资金充沛,收并购蓄势待发,
倍,给予“增持”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。