海螺水泥(600585)
公司研究/调研简报
受益供给侧改革，17年公司业绩将稳定增长
·海螺水泥(600585)调研简报
2017年02月13日
调研简报/建材行业
一、事件概述:
强烈推荐
近日我们调研了海螺水泥, 与公司管理层就公司经营情况及发展战略进行了交流。
合理估值范围: 26-28 元
二、分析与判断:
交易数据(2017-02-10)
▶ 17年全国水泥均价将高于16年，公司17年业绩将稳定增长
16年下半年环保部开始环保督查,水泥产量受到限制,水泥价格自16年8月大幅上涨,
同时上游煤炭价格上涨也为水泥价格提供了支撑,目前全国高标号水泥价格为330
元/吨, YOY33.6%。公司16年业绩也触底回升, 预计公司16年水泥(含熟料)销量
为2.75亿吨, YOY7.4%。我们认为17年房地产投资增速将前高后低, 基建投资增速
将维持高位,由于水泥供给侧改革的深入推进,预计17年全国水泥均价将高于16年,
公司业绩将保持稳定增长。
▶ 水泥供给侧改革需成立专项基金奖励落后产能退出
17年环保部将继续到全国各地督查,一方面督查落后水泥产能淘汰是否严格执行了,
另一方面是督查环保达标、错峰限产的情况,且今年督查的力度和频率将会高于16
该股与沪深 300 走势比较
年。我们认为环保督查有利于限制水泥产量,但水泥落后产能的彻底退出需成立专
项基金用来奖励落后产能退出,如16年钢铁和煤炭的供给侧改革。水泥行业集中度
低于钢铁,目前全国水泥企业约3000家,其中小的粉磨站企业近2000家,且16年水
泥行业盈利情况大幅好转，因此我们认为水泥去产能所需时间要长于钢铁。
▶ 17年公司将施行一区一策的水泥市场策略, 兼顾量价
公司目前水泥、熟料产能分别为3亿吨、2.4亿吨,产能居国内第二。17年公司在国
内已经没有新增熟料生产线了,公司的水泥市场策略将兼顾量价、根据各区域具体
情况制定策略,保证公司盈利。17年公司资本开支主要用在海外生产线建设,公司
十三五规划海外水泥产能达到5000万吨。
三、盈利预测及投资建议
随着17年供给侧改革的深入推进,全国水泥均价将高于16年,公司是全国水泥龙头
执业证号:
S0100513080006
企业,将受益供给侧改革,市场份额有望继续提高。将公司2016-2018年净利润由
(86755)22662087
和2. 22元，对应当前PE分别为13倍、11倍和10倍，维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 严晓情
执业证号:
S0100115090046
(8621)60876724
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 《海螺水泥(600585)动态报告: 16 年业绩
将触底回升,外延扩张战略持续》20160621
陶贻功:毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
入民生证券至今。一直从事煤炭、电力、燃气、环保等大能源方向的行业研究。2011年7月加入民生证券研究
严晓情:中国人民大学经济学硕士,四年证券研究工作经验,2015年8月加入民生证券,主要从事建材建筑行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格和相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识及标记。