建材:海螺水泥(600585)年报点评
2017年03月24日
推荐（维持）
业绩稳步增长, 龙头品质闪耀
市场表现
⑤ 事件
亿元, 同比增长 13.48%; 扣非后净利润 76.8 亿元, 同比增长 44.9%。
每股收益 1.61 元。拟每 10 股派发现金红利 5 元 (含税)。
⑤ 点评
产能和市场继续扩张，龙头优势稳固。16 年公司通过并购和自建继续
(+7.4%) 万吨, 公司熟料和水泥产能达到 2.44 亿吨和 3.13 亿吨。其
中海外熟料产能 480 万吨、水泥产能 935 万吨。
中西部市场增长强劲。16年公司水泥和熟料合计净销量为2.77亿吨,
同比增长 8%。其中中部、西部区域销售金额同比分别上升 13.01%和
司的市场控制力和竞争力进一步增强。
盈利能力持续提升。受原材料成本降低，以及能耗指标下降影响，报告
期内公司综合成本为 132.28 元/吨,同比下降 6.62 元/吨,降幅为
4.77%。受益于产品价格上升及成本下降,产品综合毛利率为 32.85%,
较上年同期上升 4.76 个百分点。其中四季度毛利率提升至 34.07%。
公司依然保持优异的管理能力。报告期内公司三项费用合计占主
营业务收入的比重为 12.32%, 同比下降了 1.46 个百分点; 吨三
国投资策略
在全行业供给侧改革的进程中, 公司充分受益供给收缩带来的价格上涨
元,以目前价格计,对应 PE 为 10,8 和 8 倍,维持公司“推荐”评级。
附表:
资产负债表
利润表
现金流量表
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司（已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格）已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播，不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部