供需改善推升业绩，持续外延扩张
海螺水泥（600585）
2016 年年报点评
投资评级: 增持
事件: 公司 16 年实现营收 559.32 亿元, 同比增长 9.72%; 归母净利润
85.30 亿元, 同比增长 13.48%; EPS 为 1.61 元/股, 同比增长 13.48%,
分红预案为每10股派5元。
主要观点:
□ 行业整体回暖、毛利率大幅提升
股价走势:
16年水泥行业需求端企稳,供给侧改革持续推进,行业整体回暖,公司全
年水泥和熟料净销量/销售额分别回升 8%/10.21%, 其中中部和西部地区
新增产能及收并购项目较多,销售额涨幅领跑,分别为13.01%和11.80%。
报告期内公司成本管控优势继续凸显,原材料/燃料动力/人工成本总额同
比分别下降 5.92%/3.23%/10.69%, 录得毛利率 32.82%, 同比上升 4.76 个
百分点。三费支出略有下降,占营收比重同比下降 1.46 个百分点。16 年
公司现金流改善明显,全年经营现金流净额 132 亿,同比上升 33 亿,归
母净利润实现同步上涨。
□ 供需持续改善,区域涨价助推业绩提升
17 年水泥行业供需关系将持续改善,水泥价格稳中有升,为公司业绩增
厚奠定了基础。根据 17 年政府工作报告, 国内基建投资将维稳, 对水泥
行业需求端形成一定支撑;同时,在环保趋严、供给侧改革持续推进的大
背景下,落后产能出清势必加速,水泥价格有望保持稳增态势。一季度以
来江浙沪已完成两轮价格推涨, 环巢湖地区涨价预期同样强烈, 公司作为
江浙沪及环巢湖地区龙头, 区域话语权较强, 行业协同较好, 盈利能力持
续改善、17年业绩增厚有望。
□ 外延空间扩张,“一带一路”助推国际化
近年来, 水泥行业整合提速, 集中度不断抬升, 公司作为龙头持续受益,
外延扩张稳步推进。公司目前国内布局广泛，毛利率长期领先市场，负债
率偏低 (26.68%), 加杠杆空间较大, 收并购动作有进一步提速的基础。
联系人:高欣宇
同时,公司持续深耕东南亚市场,借力国家“一带一路”政策,积极拓展
国际业务。16年公司在印尼、西巴布亚、缅甸等地共4个项目完成投产,
北苏、柬埔寨、老挝等3个项目开工,俄罗斯、缅甸等项目前期工作有序
推进。另外,公司于16年首次提出海外扩张目标,计划“十三五”期间
联系人: 袁道升
铺设5000万吨海外生产线,未来海外业务增速有望提升。
□ 盈利预测与估值
报告期内,公司营收回升,成本下降,毛利率大幅提升,三费管控良好,
利润实现大幅提升。在侧供给改革的推动下,行业升级态势初成,叠加基
建企稳预期及需求的持续复苏,水泥价格得到长期支撑,行业基本面不断
改善。公司作为行业龙头、盈利能力凸显、负债率偏低、收并购等外延扩
张蓄势待发;同时,公司紧随“一带一路”,海外业务拓展积极,有望实
现强者恒强格局。我们预测,公司 2016-2018 年 EPS 分别为 1.99 元/股、
2.15 元/股、2.17 元/股, 对应的 PE 为 10.78 倍、10.01 倍、9.90 倍, 给
予“增持”评级。
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。