新华保险（601336）
公司研究/点评报告
寿险准备金计提释放，归母净利润保持高增
新华保险年报业绩预增点评
点评报告/非银行金融
2019年01月31日
一、事件概述
2019年1月30日晚,公司发布2018年年度预增公告,年度归母净利润较2017
年同期预增 26.92 亿元。同比增长 50%左右。
二、分析与判断
准备金计提压力减缓，推动净利润水平高增长
们先前的财务预测也基本一致。预计公司净利润的大幅增长是由于准备金计提
压力缓释的推动, 2018 年寿险保险准备金评估利率仍然较同期上行, 对于保险
公司会计利润的释放有正向作用, 纯寿险公司的利润释放更加显著。
积极聚焦长期保障型产品，有利于推升 NBV Margin
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司积极顺应监管方向，布局保障型产品的产品推进以及销售工作。我们在上
市保险公司三季度报告综述中也梳理,保险公司健康险保费收入占比的提升,
有利于推升公司整体新业务价值率。截至最新可比数据,新华保险的新业务价
值率为四家上市险企中最高。
投资端表现稳健，收益率水平良好
公司投资端风格较为稳健,总投资收益率水平总体优于同业,截至三季报数据
新华保险总投资收益率4.80%,同业中中国平安为4.00%。中国人寿为3.32%。
预计公司四季度投资收益率表现趋稳。
三、投资建议
执业证号:
S0100517050002
公司负债端和资产端均表现稳健、准备金计提减少推动公司会计利润释放。长
期期交产品保费在首年期交占比提升，体现了公司寿险保费收入的转型、优化。公
司在强化管理、深化产品转型方面,有望持续推进。预计2018-2020年公司NBV94.7、
113.8 和 136.7 亿元, PEV 为 0.73、0.65 和 0.58, 维持“推荐”评级。
研究助理: 牛竟崑
S0100117100050
执业证号:
开门红产品销售不及预期。
相关研究
1.新华保险(601336): 保费稳增、投资
收益平稳, 促公司利润释放
2.新华保险(601336): 寿险转型成效显
著, 调整准备金假设释放利润
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融硕士。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,