买入 (维持)
2021年 08月 27日
圆通速递（600233）交通运输
件量优先盈利承压, 旺季盈利有望改善
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩:圆通速递公布 2021 年半年报, 2021H1 公司实现营业收入 195.0 亿元
(+33.7%), 归母净利润 6.5 亿元(-33.5%), 扣非后归母净利润 5.9 亿元
(-33.7%)。单看 2021Q2,公司实现营收 105.4亿元(+16.5%),实现归母
净利润 2.8 亿元(-60.7%), 扣非后归母净利润 2.6 亿元(-61.5%)。
激进的件量政策叠加成本低基数，快递主页盈利承压。量:圆通今年 1-7 月的
相对指数表现
日均单量达到 4155 万件, 同比增长 46.8%, 高出行业增速 5.9pp。截至 21H1,
公司市场份额同比增长 0.44pp 至 15.01%, 在极兔入局、头部快递企业份额均
承压背景下,圆通选择了较为激进的量价政策。(中通 Q2 市占率 21.0%,同比
下降 0.5pp)。价: 在行业激烈价格战和公司的量价政策影响下, 2021H1 公司
快递业务 ASP 为 2.18 元 (同比-7.6%), 降幅优于行业平均水平。
成本收益:公司快递业务单票快递成本 2.08 元 (同比下降 2.6%),圆通上半
年快递业务单票毛利为 0.10 元（同比-55.1%）。成本拆分来看，受成品油价格
回升、高速公路收费减免等税费优惠政策取消及干线装载率提升的综合影响下,
单票运输成本同比持平于 0.51 元。单票中心操作成本 0.31 元，较去年同期下
降 0.02元, 同比降幅 5.5%。单票网点中转成本 0.11 元, 上涨 0.05元, 系结
基础数据
算政策调整。单票派费成本 1.12 元, 较去年同期下降 0.09 元, 同比降幅-7.5%。
● 航空和货代业务高基数回落。2021H1 圆通货代收入 19.1 亿元 (同比+13.7%),
毛利率 10.7%、同比下降 6.9pp, 航空业务收入 5.9 亿元(同比+27.0%), 但燃
油等运输成本上升导致毛利率同比下降 5.8pp 至 14.0%。2021H1 圆通速递国
际净利润 0.97 亿港元, 多元业务充实公司盈利底盘。
盈利预测与投资建议。快递行业供给端政策底已现，价格战缓解会给快递企业
相关研究
带来业绩的逐步修复。政府对平台经济的反垄断加码和监管收紧将约束电商资
1. 圆通速递 (600233): 能力提升, 盈利修
本扩张的意愿，将从长期上改变快递业供给增长的预期，提升存量快递公司的
复 (2021-04-28)
估值,恶性价格战毁灭行业价值的风险已释放。我们预计公司下半年盈利环比
2. 圆通速递(600233): 成本管控及多元布
回升,维持盈利预测不变,预计 2021/22/23年 EPS 分别为 0.59 元、0.65 元、
局显成效, Q2 业绩同比增长 40%
0.71 元,对应 2021/22/23 年 PE 分别为 16、15、13 X,维持“买入”评级。
(2020-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队