信义山证汇通天下
交通运输
圆通速递（600233.SH）
报告原因:中报点评
业务量持续高增, 数字化释放成效
2021年8月27日
公司近一年市场表现
亿元, 同比增长 33.70%; 实现归母净利润 6.46 亿元, 同比下降 33.50%。
事件点评
\triangleright
年同期提升 0.44pct, 市场占有率稳步提升。其中, 21Q1 公司完成业务量
31.45 亿件, 受同期低基数影响同比大幅增长 88.89%; 21Q2 完成业务量
42.66 亿件,在同期高基数下保持30.42%的高增速。
市场数据: 2021 年 8 月 26 日
全面推进数字化转型，降本提质收获成效。
收盘价(元):
成本方面,通过运用数字化管理工具,深入全网成本精细化管控。
年内最高/最低(元):
12.57/8.79
流通 A 股/总股本(亿):
31.60/31.60
元,同比持平,主要是成品油价上涨及高速公路收费减免优惠政策取消所
流通 A 股市值(亿):
致;单票中心操作成本 0.31 元,较去年同期下降 0.02 元,同比降幅 5.52%,
总市值(亿):
人均效能同比提升超 20%。
基础数据: 2021年6月30日
服务质量方面，公司借助数字化工具，实现快件产品在收、转、运、
派的全链路精准分析和时效管控，精准保障快件安全，持续提升客户体验。
报告期内,公司全程时长同比缩短近4小时,月均快件遗失率同比下降15%,
客户投诉率同比降幅超38%,服务质量全面提升。
加大资本投入，网络基础设施不断完善。公司持续加大核心资产投入,
\triangleright
截至 2021 年 6 月底,公司共拥有自营枢纽转运中心 75 个,较去年同期增
加2个,自动化分拣设备140套,较去年同期增加48套,自有干线运输车
辆达 4033 辆,超过去年同期的两倍,网络基础进一步稳固。
投资建议: 行业监管政策趋严,价格战明显缓和,龙头快递公司盈利有望改
研究助理:
善。公司快递业务量持续高增长，市占率稳步提升。通过精细化的成本管控
年、2022 年 EPS 为 0.67、0.80,对应 8 月 26 日收盘价 9.42 元,PE 分别为
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
13.96、11.70,维持“买入”评级。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层
加剧。
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层