轻量化NVH双剑合璧，底盘业务成燎原之势
拓普集团(601689)深度报告
报告摘要:
杨若木
拓普集团是汽车 NVH (减震、隔音等) 及铝合金底盘轻量化零部件的国产
S1480510120014
龙头，近年凭借在吉利、通用业务中的出色表现发展迅速。公司 2017 年
交易数据
营收 51 亿，同比增长 29.3%，净利润 7.38 亿元，同比增长 20%，净利润
52 周股价区间(元)
率 14.5%；2018 年一季度营收同比增长 28.4%，净利润 1.99 亿元，同比
总市值(亿元)
增长 15.5%, 净利润率 13.3%。近年毛利率保持在 28%到 32%之间。
流通市值(亿元)
我们认为:公司未来的业务增长和盈利能力此前被明显低估
总股本/流通 A股(万股)
72758/24421
◆公司将成为铝合金底盘轻量化领域的佼佼者。底盘属于箦下质量，轻量
流通 B股/H股(万股)
化收益是车身等簧上质量的 5~15倍。公司底盘轻量化三箭齐发(控制臂、
52周日均换手率
转向节和副车架)，控制臂已成龙头，难度最大的副车架也已量产，国内
52 周股价走势图
领先。公司轻量化业务良好契合了整车厂在“双积分”和新能源续航里
程压力下的轻量化及国产替代需求,预计未来 3 年 CAGR 将达到 72%。
▲ 减震与铝合金等底盘产品线形成合力。公司的底盘减震(衬套)产品、
铝合金轻量化产品和新收购的高强度钢控制臂产品能够灵活组成多种总
成件、满足不同客户的需要、大大增加了公司未来赢取订单的几率。
公司与近年销量较为强势的吉利、上汽、上汽通用和通用全球密切合作。
连续获得大平台的配套资格，2019年营收将大幅增长。同时，新能源车
型对 NVH 要求并未降低,公司主要客户的新能源车型销量增长迅速。
◆ 汽车电子方面：电子真空泵（EVP）与智能制动助力器（IBS）形成前后
接力。EVP 匹配纯电和增压车型，已进入多个主流整车平台，今年将迎
来显著增长；IBS 则是 ADAS 中最为重要的一环，研发正在稳步推进。
相关研究报告
亿元和 105 亿元, 归母净利润为 9 亿元、12.9 亿元和 16.2 亿元; EPS 为
1.24 元 1.78 元和 2.23 元, 对应 PE 为 15.4、10.7 和 8.6; 当前股价有 56%
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
拓普集团 (601689): 轻量化 NVH 双剑合璧,底盘业务成燎原之势
目 录
插图目录
投资概览
基于以下原因，我们认为拓普有能力获取超出此前市场预测的业绩:
“双积分”与新能源双重助攻,铝合金底盘轻量化零部件将迎来爆发
预计 2017-2020 铝合金轻量化业务（控制臂、转向节和副车架）营收 CAGR 为 72%。
当前轻量化水平不满足国家 2020 年油耗降低到 5L/100km 的要求。 公司的底盘轻量化
主打产品——铝合金控制臂能够非常好地契合整车厂在“双积分”的驱使下,大力采
用铝合金替代钢铁材质底盘零部件，以及铝合金轻量化国产替代的趋势。
公司主营的底盘零部件是轻量化性价比最高的细分领域之一,同等幅度轻量化的收益
是车身和覆盖件的 5-15 倍。我们评估公司铝合金控制臂业务在国内市场的份额已超
过 30%。在控制臂大获成功的基础上,公司将在今年投产两款铝合金底盘零部件——
转向节和副车架。二者有望在底盘轻量化领域再立新功，公司 2019、2020 年的业绩
将大幅受益。
◆底盘业务多点开花。渐成燎原之势
公司的底盘产品之间可以形成种类繁多的总成件,大大增加了公司向整车厂客户争取
新业务时的竞争力和灵活性。公司的底盘零部件业务已经从原先孤立的衬套和悬置,
发展到衬套+铝合金控制臂总成，再到现在的衬套、铝合金控制臂\转向节\副车架、
悬置以及底盘\车身结构件、电子真空泵(EVP)。未来还有 IBS 计划投入量产。
◆新能源车沃土将助力 NVH 零部件发新芽
纯电动车对 NVH（噪音、抖动与平顺性，下同）零部件（如拓普主打的减震、内饰功
能件）提出了新的要求，电动车的快速推广为 NVH 类零部件的开发提供了新的机遇。
纯电动车没有发动机，并不意味着对 NVH 零部件的要求可以放松。相反，之前被发动
机噪音所掩盖的风噪和胎噪成为了隔音方面的棘手问题。一些发动机之外的零部件成
为了纯电动车的噪音“主唱”,并且频率成分复杂,比发动机噪音更加难以处理。
公司是国内 NVH 零部件龙头,在电动车型较为强势的吉利、上汽通用、上汽乘用车均
有广泛布局,是蔚来汽车的合作伙伴,同时借助铝合金结构件项目切入特斯拉 Model3。
公司积累了丰富的电动车配套经验,有望借电动车 NVH 的新机遇引领市场。
◆主要客户中吉利通用上汽持续强势，特斯拉 Mode 13 即将步入正轨
根据公司 2017 年年报,公司主要客户为吉利汽车、上汽通用、上汽乘用车、长安福
特、通用全球以及沃尔沃。其中除了长安福特之外，其余整车厂近年销量增速都高于
乘用车平均水平, 且近年连续迎来强势产品周期。
同时, 特斯拉宣布二季度最后一周 Model 3 的产量已经接近 6000 台, 这预示着该车
型的量产即将步入正轨。公司作为特斯拉铝合金结构件的供应商,预计 2019 年销售
额接近 2 亿。未来受特斯拉订单示范效应的影响, 相关铝合金结构件的爆发可期。
东方财智 兴盛之源
拓普集团 (601689): 轻量化 NVH 双剑合璧,底盘业务成燎原之势
1. 厚积薄发的 NVH 与轻量化零部件制造商
1.1 减震、内饰与铝合金控制臂的国产龙头
公司主要从事汽车零部件的研发、生产与销售,致力于减震降噪、舒适性控制、轻量
化以及智能驾驶。公司是 NVH 零部件与底盘轻量化零部件领域的国产龙头。减震和
内饰功能件销量稳居国内品牌前两位。
公司在汽车 NVH 领域的技术及研发水平位居国内前列。在按图加工的基础上,公司
具备整车同步研发能力。公司成为了国内较早进入全球整车配套零部件采购体系的自
主品牌汽车零部件生产企业。先后进入通用汽车、克莱斯勒、奥迪、宝马、吉利和沃
尔沃等知名汽车制造商的全球研发体系及零部件采购体系，逐渐成长为面向国际、国
内两个市场、专业化和规模化的汽车零部件系统集成供应商。
公司目前的主要客户中，包含了吉利汽车、上汽通用、通用全球以及上汽乘用车等近
年传统燃油车和新能源车销量都极为强势的车企。铝合金轻量化零部件方面, 公司与
特斯拉和蔚来等新型车企开展了广泛的合作, 多个项目步入量产。同时, 公司与法雷
奥、采埃孚和麦格纳等系统供应商建立了广泛的合作关系。
图 1: 公司主要客户
公司产品包括减震零部件、内饰功能件(隔音隔热零部件)、铝合金底盘轻量化零部
件以及汽车电子四部分:
◆减震零部件: 隔离来自汽车零部件和路面的振动, 提升驾乘舒适性
东方财智 兴盛之源
内饰功能件: 隔离来自汽车内外部的噪音和热源,提升驾乘舒适性
◆铝合金底盘轻量化零部件:包括铝合金控制臂、转向节和副车架等底盘零部件,起
到提升燃油经济性以及车辆操控性能的作用。底盘零部件的轻量化收益远高于车身
及其他零部件。公司专注底盘多年。随着“双积分”的落地和新能源车续航里程痛
点的显现，我们认为公司铝合金底盘件的 3 年 CAGR 将达到 72%。
◆ 汽车电子:包括电子真空泵(EVP)和智能制动助力器(IBS),广泛应用于新能源车型
和涡轮增压车型,是实现 ADAS 乃至智能驾驶的重要前提
公司 2017 年实现营收 51 亿元, 其中减震零部件业务为 23.3 亿元, 占比为 45.8%;
内饰零部件业务为 23 亿元，占比为 45.2%；铝合金底盘轻量化零部件业务为 3.6 亿
元,占比为7.2%;汽车电子及其他业务为1亿元,占比为1.9%。
公司近年发展迅速,营收与净利润均保持增长态势。2017年营收51亿元,同比上升
29.3%, 净利润 7.38 亿元, 同比增长 20%, 净利润率 14.5%; 2018 年一季度营收同
比上升 28.4%。净利润 1.99 亿元, 同比增长 15.5%, 净利润率 13.3%。在不断增加
产能的同时,公司毛利率较为稳定,近年一直保持在28%到32%之间。
公司营收与净利润增速持续远超行业平均水平的原因有:
◆主营业务(减震、内饰功能件、铝合金轻量化零部件)产品谱系不断拓宽
◆主要客户(吉利、通用、上汽乘用车)连续迎来强势产品周期且车型升级,对公司
高单价产品的需求不断涌现
图 3: 公司近年营收及变化趋势
图 4: 公司近年毛利、毛利率及变化趋势
东方财智 兴盛之源
拓普集团 (601689): 轻量化 NVH 双剑合璧,底盘业务成燎原之势
图 5: 公司近年净利润、净利润率及变化趋势
1.2 减震与内饰借吉利通用之势,轻量化及电子乘节能减排东风
公司的减震产品线主要包括多种衬套、悬置,以及扭震及金属橡胶件。这类零部件用
于多种系统之间, 隔绝振动的不良影响。公司主要作为一级供应商直接向整车厂供货,
少部分产品作为二级供应商供给系统供应商。2017年公司减震产品线增长了13.5%。
公司先前赢得的通用 GEM 平台业务已有一些车型量产, 2019 年将全面进入市场
届时公司减震产品营销将迎来爆发,未来3年 CAGR 预计为23% 同时公司铝合金
轻量化产品连续保持四成以上增速,这些产品都需要减震产品相连,将对减震产品的
营销起到显著的提振作用。
图 6: 公司减震产品线在乘用车上的应用
东方财智 兴盛之源
公司的内饰功能件产品线主要包括内饰件、行李箱饰件和多种隔音隔热垫。公司隔音
产品的纵向一体化程度高,能够生产部分原材料。随着配套的一批优势车型步入量产,
这部分业务2017年大增了45%。目前公司隔音产品已经覆盖了吉利汽车的多数车型,
随着吉利汽车连续迎来强势产品周期，隔音业务的未来可期。
图 7: 公司内饰产品线在乘用车上的应用
公司的铝合金底盘轻量化产品主要包括控制臂、副车架以及转向节。相比于车身等其
年大增了 45%。铝合金转向节和副车架业务将在 2018 年内陆续量产,继续增厚公司
轻量化产品线。未来随着国家 2020 年 5L/100km 油耗要求的迫近,以及吉利、通用
旗下车型的放量,铝合金产品营收增速将保持在高位,3年 CAGR 预计为72%。
东方财智 兴盛之源
图 8: 公司铝合金底盘轻量化产品
公司的汽车电子业务主要包括解决纯电动车及涡轮增压车型制动真空源不足的电子
真空泵 (EVP),以及将在智能驾驶中发挥重要作用的智能制动助力器 (IBS)。其中
EVP 业务已经在多个车型中量产, 2018-19 年业务规模将显著扩大。IBS 业务已经开
始与整车厂合作,正在多方协同开发中。随着 ADAS 需求的不断提升, IBS 业务的未
来需求非常乐观。
图 9: 公司主营业务的营业额增长趋势
1.3 大股东专注制造业
公司股权清晰, 大股东为中国香港公民邬建树先生。邬先生通过其全资控股的迈科香
港公司持有公司 65.75%的股权, 另外个人持有公司 0.68%的股权。邬先生担任多个
公司的法定代表人, 其中绝大多数属于汽车零部件制造业。
东方财智 兴盛之源
2. 铝合金轻量化零部件: 控制臂转向节副车架三箭齐发
底盘是现阶段最重要的轻量化领域。 底盘轻量化带来的油耗和操控收益远超同等幅度
的其他零部件轻量化。底盘主要属于簧下质量(Unsprung weight),同等幅度簧下质量
轻量化的效用是簧上质量(Sprung weight, 如车身)轻量化的 5-15 倍, 相当于运动员
卸下了绑在腿上的沙袋。
2.1 控制臂: 牢固把握龙头地位, 受益悬架升级
公司是铝合金控制臂(包括叉臂、连杆等结构和功能近似的零部件,下同)龙头。从
2015年开始批量供货以来,准确把握了国内乘用车企轻量化的趋势,业务增长迅速。
公司控制臂业务营业额 CAGR 达到 40%, 显著高于行业增速, 也高于公司其他业务
平均增速。
东方财智 兴盛之源
在汽车各个系统的轻量化中,铝控制臂具有巨大的性价比优势。控制臂属于汽车簧下
质量、簧下质量的轻量化收益是簧上质量(车身结构件、覆盖件等)的5-15倍。因
此,控制臂是底盘轻量化的重要领域之一。把一辆汽车中全部的钢铁材质控制臂换成
铝合金, 单车成本上升约 447 元。然而根据我们的评估, 由于单车可以减重约 13kg,
油耗可以降低 0.33L/100km。按照每年行驶 1.5 万公里计算，仅此一项每年可以节
油 50L, 约合 350 元。在车辆生命周期中,由于燃油节省而带来的收益为 2718 元,
轻量化的投入产出比为 6.1。而采用同样的指标考察全铝车身,投入产出比仅为 0.5。
铝合金控制臂的性价比是全铝车身的 12 倍。
国内乘用车市场 2017年款车型中控制臂渗的透率仅为 7% 未来存在的巨大的空间。
根据我们的草根调研，豪华车型的铝合金控制臂渗透率较高,达到 48%,奔驰、宝
东方财智 兴盛之源
马与奥迪的大多数国产车型中都不同程度地使用了铝合金控制臂。 然而普通车型中铝
合金控制臂的渗透率仅为 3%，但是我们注意到应用了铝合金底盘零部件的普通品牌
车型基本都是各品牌的销量主力或旗舰车型,如博瑞之于吉利,英朗之于别克,锐界
之于福特等。考虑到示范效应, 铝合金的推广速度加快可期。
我们预计到 2020 年, 单车铝合金控制臂的平均用量将从现在的 1.1kg 提升到 4kg,
并在 2025 年进一步提升到 6.9kg。按照豪华车份额到 2025 年提升到 15%的预计,
届时将对应 24 万吨的铝合金用量,以及 82 亿的市场容量。相对 2017年,市场容量
的绝对增量为 72 亿元, CAGR=30%。
东方财智 兴盛之源
拓普作为细分领域国产龙头,控制臂业务有望获取更高的增速。
2.1.1 吉利通用特斯拉,铝控制臂进万家
按照应收账款计算,公司客户中吉利汽车和上汽通用的份额明显高于其他客户,合计
占应收账款总量的 57%。因此我们分析吉利和上汽通用也是公司铝合金控制臂业务
最重要的客户。两家旗下车型 2017 年款的铝合金底盘零部件应用情况为:
我们注意到在吉利和上汽通用车型中:
◆ 新上市车型的底盘铝合金零部件用量大: 2018 年上市的吉利博瑞 GE 比之前吉利
任何一款车的底盘铝合金零部件用量都大,2015年上市的上汽通用别克威朗的铝
合金控制臂用量也大于之前别克所有车型
◆换代车型的底盘铝合金零部件用量增大
◆ 豪华车型底盘铝合金零部件用量明显高于普通车型
考虑到豪华品牌和普通品牌旗舰车型的示范效应,我们认为拓普客户未来的铝合金控
制臂渗透率将显著上升。拓普控制臂 2018-2020 年营收为 5.3/8.7/11.6 亿,
CAGR=47%
东方财智 兴盛之源
2.1.2 铝合金控制臂是最为灵活的底盘轻量化应用
在各种悬架类型中, 最方便进行铝合金控制臂轻量化替代是多连杆悬架, 其份额近年
不断上升。多连杆悬架主要分为独立的四根或五根控制臂,设计方可以把其中的一根
或者几根设计成铝合金材质,灵活性很高。对成本顾虑较高的整车厂可以采用钢 (铸
铁) 铝混合结构, 分步进行轻量化。
控制臂主要应用在麦弗逊、双叉臂和多连杆三种悬架形式中。普通品牌小型车常用的
扭力梁式非独立后悬架上没有控制臂。
表 4: 各种悬架的控制臂用量
悬架类型
麦弗逊
双叉臂
扭力梁
多连杆
每车轮控制臂数
1~2
2~3
4~5
随着消费升级的进行,普通品牌小型车的份额不断降低,配套的扭力梁悬架的份额也
将进一步降低。其替代者——多连杆悬架的铝合金应用机会和灵活性都将更高。针对
普通品牌车型的抽样调查发现,后悬架为多连杆式的比例已经从 2016 年的 39%上升
到 45%。
图 15: 国内乘用车后轴多连杆与扭力梁悬架的份额变化
东方财智 兴盛之源
2.1.3 收购福多纳紧随吉利步伐
拓普集团 2017 年收购了高强度钢控制臂制造商——福多纳汽车底盘公司(分为浙江
家力和四川福多纳两个公司,以下简称福多纳)。高强度钢是性价比仅次于铝合金的
控制臂轻量化手段，优于铸铁材料。收购后公司在控制臂领域钢铝并举，铝合金控制
臂在中高端市场上获取轻量化红利，钢制控制臂继续覆盖中低端市场，大幅增加了市
场份额和话语权。
福多纳业务 70%集中于吉利汽车,对福多纳的收购将拓普控制臂业务的规模变为原
来的约 3 倍, 在控制臂市场的总份额 (高强度钢+铝合金)从 4.2%扩大到了 12.3%。
收购扩大了公司对下游的覆盖面,有利于未来获得更多控制臂业务,以及其他底盘业
务。在产品升级和油耗标准趋严的背景下, 我们认为公司对下游覆盖面的扩大非常有
利于未来争取更多的铝合金轻量化业务。
图 16: 福多纳营业额及净利率
图 17: 收购福多纳后, 拓普集团铝与钢控制臂的市场份额
福多纳四川工厂供应吉利四川基地, 浙江工厂产品供应吉利浙江各个基地及其他客户,
有望与拓普集团在四川和浙江的工厂形成协同效应。
2.2 转向节: 底盘轻量化性价比最高领域, 量产在即
转向节业务在 2018 年内实现了从无到有, 2019 年起将给公司业绩带来显著贡献,
我们预测 2020 年营收将超过 4 亿。
转向节同样属于簧下质量,也是乘用车轻量化性价比最高的领域之一。 拓普集团已经
与整车厂协同完成了铝合金转向节的开发工作、产品有望年内量产。
随着轻量化的深入,我们认为未来3年之内铝合金将在转向节上快速替代铸铁材料,
市场容量 CAGR 达到 20%以上,到 2020 年达到 60 亿。根据我们的调研,当前乘用
车市场中铝合金转向节的渗透率为 27%, 其中豪华车型渗透率已经达到了 93%, 普
通车型 21%, 还存在巨大的提升空间。
拓普集团在铝合金控制臂领域广泛的布局有望增加其未来获取更多转向节订单的机
会。铝合金转向节与控制臂的设计与制造过程有很多相似性:
图 18: 转向节与控制臂的制造工艺
东方财智 兴盛之源
此外,转向节和控制臂可以通过衬套相连。整车厂将这几种零部件提供给同一个供应
商,可以减少不必要的消耗,缩短零部件的开发周期。
针对铝合金转向节，公司采用了差压铸造工艺，相对于锻铝工艺，具备低成本优势。
公司还购买了奥地利菲尔的全自动生产线和德国巨浪的5轴加工中心,实现转向节等
高强度、高精密产品的生产及加工。
按单个铝合金轻量化转向节 2.5kg, 单车用 4 件, 单价 40 元计算, 转向节的单车价
格为 400 元。相对于传统铸铁转向节，重量减轻 40%，售价为 2 倍左右。量产后可
以显著提升公司的营收。
拓普未来在铝合金转向节领域的发展可以参照伯特利(603596.SH)。伯特利的铝合
年营收5.3亿,我们评估其占据了36%的市场份额。
拓普集团从客户结构角度与伯特利相当,公司总体规模大于伯特利。我们认为拓普的
铝合金转向节项目量产后,到 2020 年将有能力获取 5%~10%的市场份额,相关营收
将超过4亿元。
东方财智 兴盛之源
图 21: 拓普转向节营业额预测及铝合金转向节渗透率预测
2.3 副车架: 挑战底盘轻量化高峰, 提升企业段位
公司铝合金副车架业务在 2018 年内实现了自主品牌零的突破, 2019 年起将与转向
节一起给公司业绩带来显著增量, 我们预测 2020 年营收将超过 1.8 亿。
副车架是乘用车前后车桥的骨架和主要组成部分。悬挂和转向系统通过它与车身相连
接，相当于人的肩与髋关节。副车架能够阻隔振动和噪声，减少其直接进入车厢的比
例。传统上副车架由冲压钢材制成。随着铝合金加工和连接工艺的成熟、钢制副车架
可以用铝合金来替代。公司已经布局了铝合金副车架业务。
图 22: 铝合金副车架
副车架业务对于公司来说意义重大:
东方财智 兴盛之源
◆ 轻量化绝对收益最大: 单个钢制副车架的重量为 15~25kg, 采用铝合金材料制成的
副车架,可以在原有基础上减重 40%。
◆连接公司多个产品线,形成协同作用,为客户提供全方位的底盘解决方案:副车架
可以连接控制臂、衬套以及悬置等多种公司的其他业务线产品。一旦开发成功，公
司将有能力为客户提供集成度更高, 灵活性也更强的产品。
然而铝合金副车架也是结构最为复杂的一种, 涉及多种成型以及连接工艺。因此目前
铝合金副车架在国内乘用车市场的渗透率仅为 2.2%。然而、铝合金副车架在国内多
种中高档车型上已经批量应用。随着底盘轻量化的深入，有望很快渗透到普通车型。
国内铝合金副车架的制造与应用环节主要都位于合资厂商。目前国内多数铝合金副车
架厂商还处于开发阶段，真正量产的很少。国产合资品牌车型中，铝合金副车架应用
于奔驰 GLC、宝马 5 系、奥迪 Q5 以及别克威朗, 其供应商主要为 Chassix 等跨国
公司, 以及上海皮尔博格(华域汽车的子公司)。
2018 年自主品牌在铝合金副车架上实现了零的突破。我们注意到 2018 年推出的吉
利博瑞 GE（包括插电混动版）和比亚迪唐都采用了铝合金副车架，在实现了一定销
量的自主品牌车型中的是为首次。
公司已经识别了副车架业务开发的关键点,并开始做对应的布局。副车架由于尺寸较
大且形状不规则，通常需要供应商把工厂布局在整车厂附近。而公司拟在未来５年，
继续投资 25 亿元, 用于杭州湾、湘潭、西安三大底盘生产基地的建设。我们注意到
这三个基地分别靠近吉利杭州湾基地、湘潭以及宝鸡基地, 相信公司已经为未来量产
时与整车厂的良好配合做了准备。
2.4 开拓其他底盘、车身结构件
公司在底盘领域布局广泛, 已于 2016 年 8 月公告收到特斯拉 Model 3 底盘结构件的
订单。根据公司官网公布的内容、公司已有开发和制造底盘支架零部件的能力。
东方财智 兴盛之源
图 25: 拓普铝合金底盘件产品
台,产量约为一季度的 3 倍。我们预计年内 Model 3 可以交付约 18 万辆,按拓普份
额 50%计算,可以给拓普带来 3600 万元的新增营收。2019 年 Model 3 产销量预计
可以达到30万辆, 拓普仅依靠该底盘零部件就可以获得约6000万元的营收。
预计考虑到特斯拉品牌的定位以及良好的曝光率,公司该类产品后续的营销将较有机
会。我们预计 2018 年中国新能源车销量为 108 万台,到 2022 年超过 300 万台,届
时公司底盘结构件的营销将达到 2.7 亿元左右。
图 27:中国新能源车销量及公司轻量化结构件销售额预测
除此之外,公司还计划向车身结构件进军。近年全铝车身由于性价比较低,推进速度
较慢。然而,钢铝混合车身已经取得了可观的市场份额,高强度钢在车身的关键受力
部位应用广泛。
东方财智 兴盛之源
图 28: 车身结构件中不同种类钢材、铝材的应用
根据公司官网资料，公司已经启动了多个车身零部件业务，包括纵梁、B柱。此类零
部件的共性是采用热成型工艺制成,对设备和工艺设定的要求非常高。
图 29: 车身结构件——纵梁
高强度钢车身结构件开发成功后，将成为公司业务新的增长点。
年的积分计算结果, 负分前 10 的整车厂中, 有 4 家都是拓普的客户。拓普客户的负
分,占全部负分的50%左右。随着2020年更严格双积分标准的临近,相比其他整车
厂, 拓普的客户有更大的动力去加速实行轻量化。
图 31: 平均燃料消耗积分——2017 年负分前十的整车厂
东方财智 兴盛之源
3. NVH 减震及内饰业务:新能源,新机遇
分。减震业务 2017 年在公司营收的占比为 46%,同比增加 14%;同年内饰业务占
比为 45%, 同比大增 45%。
年下半年开始大幅上升,到 2022 年达到 49 亿, CAGR 为 17%。
内饰方面: 公司紧随一流车企. 主要客户销量增速持续领先于乘用车平均水平。公司
的内饰产品单车价值 500-2000 元, 过去三年的市场占有率从 6%快速提升到 11%左
右。公司的内饰产品应用于吉利和上汽通用的众多车型。受益于此,未来公司隔音业
务营收有望维持 10%的年增长率。
同时我们认为: 新能源的推广并未降低对减震和隔音零部件的技术要求, 公司与主流
车企的广泛合作将有助于在新能源时代获取更多的业务，未来将成长为业内巨头。
图 32: 国内乘用车减震和内饰零部件市场容量
东方财智 兴盛之源
拓普集团 (601689): 轻量化 NVH 双剑合璧,底盘业务成燎原之势
衬套是车身与底盘或车身之间的弹性连接件, 一般装配于各种转向节、控制臂和副车
架之间, 能有效的衰减各种冲击载荷和隔离振动, 对整车的操纵稳定性和乘坐舒适性
都有较大的贡献。
图 35: 拓普集团衬套产品
图 36: 衬套在车辆上的应用
东方财智 兴盛之源
通常每辆车需要安装 10 个左右的衬套,每个衬套的单价为 8~30 元不等。
3.1.1 受益多连杆替代扭力梁, 衬套市场容量增大
近年对衬套需求较少的扭力梁式悬架的份额持续走低,这种趋势将有利于公司扩大衬
套业务的营收。对于汽车后轮,多连杆和扭力梁是应用最为广泛的两种悬架。其中扭
力梁由于占用空间少，被广泛用于普通品牌的中小车型。近年由于消费升级等原因，
越来越多的厂商出于操控等性能的考虑, 增大了多连杆悬架的份额。
因此,可以预计未来衬套的市场容量将逐步提升。多连杆后悬架需要约 10 个衬套,
而扭力梁衬套仅需要 2 个衬套。若到 2020 年, 每年有 500 万辆车用多连杆替代扭力
梁,则每年对衬套的需求增加了4000万个。按单价15元计算,市场容量将增加6
东方财智 兴盛之源
亿元。公司作为国内衬套市场领头羊,有望显著收益。按公司减震产品平均市场份额
30%计算, 仅此一项每年营收可以提升约 2 亿元。
3.1.2 衬套业务可以提升配套灵活性
公司可以通过衬套业务为客户灵活提供多种总成产品组合。底盘多种零部件之间都需
要通过衬套相连，以降低来自路面的冲击传导到车厢的比例。因此，公司的铝合金底
盘轻量化零部件可以与衬套灵活组合, 形成多种总成件。
通过总成件供货带来的是 1+1>2 的效应。拥有多种总成件的供应能力，可以大大提
升公司在向整车厂客户争取新业务时的竞争力。例如拓普的转向节和衬套可以组成带
村套转向节总成,整车厂就可以把整个总成件业务都交给拓普。如此操作减少了整车
厂需要做的验证以及协调工作,同时可以显著减少拓普开发过程中出现与来自其他供
应商的零部件不兼容的情况，甚至开发过程要推倒重来的概率。
衬套业务可以提升公司业务的单车价值。由铝合金转向节、衬套、铝合金控制臂和铝
合金副车架共同组成的铝合金前/后桥总成,是汽车底盘乃至整个汽车系统中相对较
大的总成。一旦开发成功、将成为国内市场首例此类产品、大大增强公司产品线的竞
争力。仅考虑铝合金轻量化零部件与减震零部件,单车价格就有望超过 4000 元。同
时,前后桥总成的开发可以大幅减少单独向客户供应每个铝合金时需要承担了独立包
东方财智 兴盛之源
装、物流费用, 以及每个零部件在单独开发过程中的研发费用。此类费用在汽车零部
件厂商常常高达售价的 5%~10%。
3.2 悬置: 新能源与三缸机增加市场容量,中低端橡胶产品地位稳固
悬置连接动力总成与底盘, 主要功能包括:
▲减少传递到发动机的路面振动,避免发动机损伤;
▲减少传递到车厢的发动机振动,提升驾乘舒适性;
◆限制发动机的移位,降低受到冲击时发动机的损伤。
当前市场中的悬置主要分为橡胶悬置、液压悬置、半主动和主动悬置，其中后两类仅
在少数高端车型中应用,拓普集团的产品主要集中于前两类。橡胶悬置的限位功能较
好;液压悬置具有低频高阻尼,高频低刚度适用范围较广,然而成本较高。
悬置与动力总成配合使用, 需要根据动力总成的动力与频率特性来开发。乘用车的每
个动力总成通常陪3个悬置。高端的半主动与主动悬置普及进度不及预期, 且技术被
少数跨国零部件巨头所垄断。
图 39: 公司悬置产品
然而, 新能源车的蓬勃发展, 给悬置带来了新的机遇。
3.2.1 混动与双电机车型促使悬置市场容量增大
新能源车驱动电机同样需要悬置的配合来达到避震的目的。混动车型和部分高端纯电
动车中有不止一个动力总成，因此增加了市场对悬置的需求。
混动车型至少包括一个发动机和一个电动机,因此至少6个悬置,是普通燃油车型的
2 倍。2017 年中国市场混动车型销量为 10.8 万辆，我们预计未来 3 年混动车型
CAGR=49%，到 2020 年混动车型有望达到 36 万辆。
部分高端纯电动车, 如特斯拉 Model S, 在前轴和后轴各布置了一个电机来达到四驱
的目的, 因此对悬置的需求也是燃油车型的 2 倍。
东方财智 兴盛之源
图 40: 双电机电动车——特斯拉 ModelS 的悬置位置
3.2.2 公司主打的传统橡胶与液压悬置契合新能源车需求
新能源汽车并非之前如市场中部分研究认为的那样、降低了对悬置零件的要求。事实
上, 新能源动力系统独特的动力输出与频率特点, 对悬置提出了新的要求。
纯电动车的悬置以橡胶为主, 公司在橡胶悬置领域已有规模优势。 纯电动汽车对悬置
系统的隔振能力要求低于燃油车，但对悬置系统抗扭限位能力的要求远高于燃油车。
基于这种考虑，工艺简单、可靠性好能并且提供大刚度的橡胶悬置更适合电动汽车，
液压悬置反而不适用。电机+减速器没有发动机最难控制的怠速工况的隔振,这个一
般需要液压悬置来实现隔振,结构复杂、成本高;也没有变速器那样有5-9挡的换挡
冲击,需要悬置弹性件刚度的有效匹配。所以目前国内外的电汽车,基本上都是采用
了橡胶悬置。拓普集团的橡胶悬置经过多年快速发展，已经形成了规模优势。
三缸发动机要求使用液压悬置,公司相关产品已经量产多时。三缸机由于其良好的燃
油经济性、已经被广泛采用。三缸机同样能够提供令人满意的动力输出。然而、三缸
发动机由于其独特的扭矩、频率特点，NVH 表现较差，需要特别设计的悬置以及平
衡轴等机构,才能把振动控制在可以接受的范围内。公司的液压悬置产品非常成熟,
已经在一些三缸发动机车型,如上汽通用别克 GL6 上应用。随着节能减排要求的日
趋严格,三缸发动机的市场份额将明显上升。公司液压悬置产品的优势将逐渐显露。
东方财智 兴盛之源
国家油耗标准对整车重量的要求越来越苛刻,因此整车厂都在尽量控制悬置支架的重
量。悬置轻量化的一个重要途径就是采用铝合金材质，用铸造等工艺制成。拓普集团
近年发力铝合金轻量化零部件,在铸造、锻造铝合金领域已经成为国产零部件领头羊。
因此悬置的轻量化可以与底盘轻量化共享部分研发和生产资源、降低公司成本。
3.3 内饰: 纯电动车绝非不需要隔绝噪音
公司内饰业务齐全, 生产基地在全国布局广泛。公司还与多个全球领先的内饰厂商在
国内设立合资企业、给奔驰、宝马和福特等品牌提供中高端隔音隔热零部件。
纯电动车的发展将推动隔音零部件向更专业领域发展。公司作为隔音领域国产厂商的
领头羊，同时是特斯拉、上汽、吉利等领先的纯电动车厂商的供应商，有望在纯电动
车的普及过程中占得先机。与此前市场中部分研究的认知不同，纯电动车对包括隔音
在内的 NVH 零部件的隔音特性提出了新的要求, 而不是降低了要求。
纯电动车虽然没有了发动机的噪音, 电机的噪声却并不悦耳。发动机噪声是偏中低频
的,以装车最普遍的四缸四冲程为例,其噪音为 800Hz 的低频,多数人听了不会觉
得特别厌烦。然而电机转速极高,导致基频比发动机高出很多,且阶次噪声更杂,频
率为几千甚至上万。噪音频率分布广就意味着不容易进行隔绝，且容易包含非常不悦
耳的噪音分量。
除此之外, 纯电动车较轻的电动机噪音, 导致在燃油车中被掩盖的胎噪问题变得突出,
在中高速时尤为明显。如何处理这些在燃油车中不是问题的噪音,将成为未来新能源
车 NVH 零部件开发,尤其是拓普相关的隔音零部件开发过程中的重要课题。
东方财智 兴盛之源
拓普集团 (601689): 轻量化 NVH 双剑合璧,底盘业务成燎原之势
受益于吉利等主流车企 2017 年销量保持高增速，2017 年公司内饰产品线营收大增
44%。公司主要客户均为市场龙头或明星车企,除长安福特外,其他车企近年销量增
速均显著高于乘用车市场平均水平。
4. 通用吉利大订单将从下半年到 2019 年将逐步放量
公司主要客户中,吉利汽车、通用全球、上汽乘用车以及上汽通用均为近年销量最为
强势的车企。公司产品在以上几家车企多数作为一级供应商来配套,减少了“中间商”
对利润的侵蚀。
公司与吉利建立了全面的合作关系,几个主要产品线——减震、隔音和铝合金轻量化
零部件都是吉利最为主要的供应商。产品谱系广泛, 铝合金轻量化产品在领克和沃尔
沃等中高端品牌中居于重要地位, 收购的福多纳的高强度钢底盘则占领了低端车型的
大部分份额。我们认为吉利 2020 年前的销量平均增速将不低于 30%, 公司在吉利业
务的增速将略高于此，达到 35%。
公司主要客户近年的主要新车型包括:
◆ 吉利：新能源车开始发力，博瑞 GE PHEV、SX11P、新一代远景 EV 先后亮相；
首个 MPV 车型 VF11 年内将发布:领克 02 和后续领克 03 的推出将增厚领克品牌
的力量。
◆ 上汽通用: 凯迪拉克将继续推出 XT4、CT5 等来维持其增速最快的豪华车品牌地位:
GEM 平台产品陆续推出, 久经沙场的别克凯越重出江湖; 雪佛兰将推出新车型—
东方财智 兴盛之源
一沃兰多。
还是首款智能新能源旅行轿车。名爵品牌今年也有多个车型推出。
◆ 通用全球:在与福特的全球竞争中持续占优: GEM 平台多个车型将逐渐上量。
公司在大平台的业务开始持续发力。之前赢得的通用全球 E2XX 平台下各车型已经步
入量产,已在贡献稳定的营收。2016年赢得的通用全球 GEM(全球 A 级车大平台)
已有部分量产,预计将于2019年全面量产。按全球年产200万辆,公司份额50%,
平均单车价值 500 元计算, 未来 6 年将每年给公司带来 5 亿的营收, 收益巨大。
GEM (Global Emerging Market)是通用为新兴市场设计的紧凑型车型平台,主要将应
用于雪佛兰和别克品牌,其中两款车型——别克新凯越与GL6已经在中国市场上市,
我们预计未来将在全球陆续上市的预计还将包括:
◆ 雪佛兰品牌: Onix, Prisma, Cobalt, 新紧凑型 SUV, 新赛欧, Cavalier, Lova RV 等
◆ 别克品牌: 凯越, 新紧凑型 SUV 等
图 42: 别克新凯越
图 44: 通用 GEM 平台生命周期销量预测
东方财智 兴盛之源
通用的减震零部件业务具备品种少、批量大、毛利高的特点，多年来一直是公司的重
低 GEM 平台产品的成本。
与此同时, 公司正在大规模为吉利项目提供配套, 且在吉利的地位在加强, 未来将继
续享受吉利快速增长的红利。吉利 2017 年销量增长高达 63%，带动了公司业务量快
速上升。吉利 2018 年 1-6 月销量同比增长 44%, 我们估计其在 2018 年全年仍可保
持同样的增速,吉利 2019-2020 年销量增速可以达到 30%。考虑到公司的减震、隔
音和铝合金轻量化底盘零部件在吉利汽车均已占到显著份额, 公司近期布局的湖南湘
潭和四川制造基地均靠近吉利工厂，以及公司 2017 年收购的高强度底盘供应商——
浙江福多纳可以给吉利业务带来新的流量入口, 我们预计公司吉利业务将随吉利同步
快速增长。
5. 纯电动、涡轮增压、ADAS——机电业务紧随热点
拓普集团的现有产品线中，电子真空泵（EVP）与电子传感器都是与 ADAS 密切相
关的机电零部件。公司正在开发的 IBS,是线控制动的核心组成部分,可以解决汽车
“腿脚不便”的问题,显著提升汽车制动系统的响应速度、可靠性与线性度,缩短制
动距离。
5.1 EVP 业务乘新能源与涡轮增压普及东风
EVP 是新能源车型与涡轮增压车型的必备品，市场容量有望迎来爆发。乘用车制动
器需要真空助力。传统燃油车的真空源自于发动机，然而纯电动车没有发动机，混动
车和涡轮增压车型的发动机所提供的真空度不足。因此 EVP 的主要功能是给真空助
力器提供真空，从而降低驾驶员刹车操纵负担，提升整车安全水平。
过去 4 年涡轮增压车型的销量 CAGR 达到了 23%, 新能源车型的销量 CAGR 达到了
118%，均远高于乘用车市场整体增速。我们预计未来 3-5 年内这两个市场仍将保持
高增速。到 2020 年，国内涡轮增压车型的普及率将从当前的 35%上升到 44%，新
能源车年销量突破 200 万台, EVP 的市场需求将接近 1400 万套, 普及率接近 50%。
即使考虑到零部件年降, EVP 的市场容量也将达到 36 亿元。
图 45: 涡轮增压、新能源车型数量及 EVP 普及率
东方财智 兴盛之源
随着新能源的爆发和涡轮增压车型的持续渗透, 我们预计公司 EVP 业务未来 3 年
CAGR 达到 21%。公司的 EVP 产品已于 2016 年量产,成为首个成功量产 EVP 的国
内厂商。截止目前,尚未有其他国内厂商量产 EVP 的消息。因此,考虑到本地化的
成本和服务优势,公司很有希望在未来3年从市场龙头——海拉与大陆汽车手中夺取
更多的市场份额。
东方财智 兴盛之源
5.2 IBS 与 EVP 接力形成完善的智能制动助力方案
公司潜心研发的 IBS 是一种智能制动助力系统,能够缩短制动响应时间,提供可调的
制动感受,支持远程控制以及高效的制动能量回收,是 ADAS 和自动驾驶必备的重要
一环。它采用更加智能、更加“温柔”的机电而不是真空手段驱动液压制动系统,是
实现线控制动以及智能驾驶的最关键部件之一。
当驾驶员踩下制动踏板时，机械结构会通过液压把驾驶员脚上的力量传递给车轮。但
实际上要想让车停下来需要的力量比人能提供的大得多, 因此制动系统必须能够放大
人腿部的力量。传统上,这个放大的工作通过真空助力来完成。但是真空的缺点在于
简单粗暴, 线性度不好; 同时真空助力的电子化欠佳, 很难达到 ADAS 数字化的要求。
IBS 市场的确定性极高。IBS 不仅可以解决新能源汽车没有合适制动助力真空源的问
题, 还能使燃油车的制动系统更加匹配自动驾驶的要求。同时, IBS 并没有其竞品(主
要是电动卡钳)中存在的消磁及没有备份系统等问题,可靠性很高。
东方财智 兴盛之源
减少制动系统零部件数量
提升可靠性
当前实现 IBS 量产的仅有博世 (产品为 iBooster),博世的 IBS 已经在多个整车厂的车
型中得到了应用。能够为 ACC (自适应巡航)、AEB (自动紧急制动) 等 L3 智能驾驶
必备的功能可靠的制动支持,同时能够支持后期可调的制动性能,以及高效率的制动
能量回收。博世于 2013 年推出 iBooster，目前已经在大众、通用、特斯拉等的多款
以及蔚来 ES8 等产品,全年销量达到了170万套以上,未来市场广阔。
公司是公开信息中唯一正在研发 IBS 的国产零部件厂商，有望实现弯道超车。随着
ADAS 和 L2 乃至 L3 自动驾驶的逐步普及, IBS 市场将逐渐放量。公司产品如能及时
开发完成,有望充分获取市场红利。同时,公司的转向节、衬套以及副车架等产品与
制动系统联系紧密, 相关产品的共同推出有望提升公司竞争力和争取订单时的灵活性。
为了研发 IBS,公司在上海、深圳、宁波三地设立研发中心。这三地也是整车厂研发
中心的集中地。上海研发中心主要负责 ECU 模块的研发，深圳研发中心主要负责电
机研发,依托深圳特殊的科研优势,公司聘请专业的经验丰富的技术人才,配置先进
软件及硬件，建立高端电机的研发能力。宁波研发中心主要负责 ESC 模块及 IBS 机
械部分及总装的研发，与上海及深圳研发中心实现协同。
6. 持筹握算, 经营水平稳步提高
公司在汽车产业链内主要作为一级(系统)供应商存在。一级供应商上承纷杂的二级
零部件、原材料供应商,下接规模较大的整车厂,是产业链中对运营、物流能力以及
资金管理能力要求最高的一环。
公司能在营收、利润稳步提升的同时, 不断降低净营业周期, 同时把偿债能力维持在
高位、经营性现金流维持在合理区间、显示了公司超出行业平均水平的经营能力。
6.1 灵活操作有效化解上下游价格压力
我们判断公司产品单价年降幅度相当有限，不超出常规的 1%~3%的范围。公司在整
车厂年降压力提升的环境下，营收仍有显著成长,且账期明显改善。2017以来,下
游整车厂由于经营压力, 传递给零部件厂商的年降(汽车零部件厂商每年由于技术与
效率提升,成本下降,让利给下游的比例)压力较大。部分零部件供应商甚至被迫降
价 10%。拓普集团作为产品线广泛的零部件供应商、势必也收到了此类压力。
通常零部件供应商应对整车厂较高的年降要求的谈判策略有:
◆ 全盘接受年降，但是要求整车厂给予非常优惠的账期（例如付款方式从六个月汇票
变为现金)
◆ 不接受年降或尽量争取较低的年降比例，但是给整车厂提供较长的账期
东方财智 兴盛之源
从应收账款周转天数看,2018年1季度的80天,相比2017年4季度的87天有显
著下降。因此我们判断, 拓普集团 2017 年基本未接受整车厂年降要求, 或降价幅度
较低;同时提供给整车厂较为优惠的账期。
从营收看,公司 2018年 1 季度取得了 28%的同比增长。去除刚刚并表的福多纳高强
度钢底盘业务,同比增长为14%。考虑到公司主要客户2018年1季度销量的同比增
长率为7.7%, 公司在保持与客户同步成长的同时, 赢取了更高的份额。同时, 公司
1 季度去除福多纳的毛利率为 29%,净利率为 14%,与过往水平相当。因此我们认
为公司产品单价的下降幅度非常有限。
2016年以来,公司的净营业周期呈缩短趋势,除了客户给予的更好的账期之外,主要的贡献来自于应付账
款周转率的下降,即供应商提供账期的延长。这与我们对铝合金底盘零部件供应商在行业中地位的分析一致,
即：下游客户由于轻量化的压力，不能过度压价；上游供应商由于产品容易被替代，议价能力不高。
由于营业周期的改善,公司的经营性现金流（CFO）在 2017 年有了明显改善。CFO 与经营性净利润的比率
从 2016 年的 42%猛增到 124%，说明近年公司的利润质量有了提升。公司 2017 年的 CFO 与经营性净
利润的比率已经居于行业前列。
图 49: CFO 与经营性净利润的比率
东方财智 兴盛之源
6.2 橡胶与纤维价格下行,铝价平稳利于控制成本
2017年以来,公司主营的 NVH 产品的原材料 (橡胶、纤维) 价格持续下行,原料成
本有望持续控制在低位
公司轻量化底盘的主要原材料是铝合金, 近年价格稳定, 波动较钢铁原材料低。因此
相对于以钢铁原材料为主的传统底盘零部件供应商,上游原材料价格波动对公司盈利
能力的影响较低。
东方财智 兴盛之源
近年国内用于加工铝合金汽车零部件的原料价格相对平稳。以 A356 铝合金锭价格指
数计算,2013 年以来的年化波动率仅为13%,明显低于同期钢铁汽车零部件原材料
价格指数(以生铁指数计算)年化波动率的21%。
6.3 投资与债务策略偏向激进但完全可控
尽管公司近年资产负债率有所升高,公司的偿债能力始终保持在一个很高的水平。公
司 2017 年现金流量利息保障倍数 (CFO/利息) 达到了 71, 为公司进行融资获取更
多的投资机会,进而开发新项目,扩大市场份额提供了坚实的后盾。相比行业内主要
公司及主要竞争对手、公司的现金流量利息保障倍数近年也一直居于领先地位。
东方财智 兴盛之源
公司近年由于扩产, 新投入的厂房与设备较多。但是来自经营与融资的现金流能够对
投资进行较好的覆盖。考察经营与融资现金流金额之和与新增资本投资之比,可以发
现,该比值在2017年为2.6,说明公司资金负担新产能的投入不成问题。
横向比较可以发现，公司的投资保障倍数在有可比性的汽车零部件公司中居于前列。
图 55: 经营与融资现金流金额之和与新增资
本投资之比（纵向对比）
7. 盈利预测
我们预计公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 68 亿元、84 亿元和 105 亿元，增速
分别为 33%、24%和 25%。其中:
铝合金底盘轻量化业务将是增速最快的部分, 营收占比将从 2017 年的 7%上升
到 23%, 五年 CAGR 为 52%, 达到 29 亿元。
减震零部件将凭借在大平台上的配套,到 2022 营收达到 49 亿, CAGR 为 17%
内饰功能件业务营收到 2022 达到 33 亿, CAGR 为 8%
EVP 业务到 2022 年达到 2.1 亿, CAGR 为 13%
图 57: 公司各产品线营业额预测
东方财智 兴盛之源
图 58: 公司各产品线营业额份额预测
东方财智 兴盛之源
公司铝合金转向节、副车架业务的设备投资已经完成，未来毛利率将随着产量的提升
而逐步提高;其余各产品线的毛利率除了高强度钢、EVP 业务将受替代效应有所下
降,将基本保持稳定。
图 59: 公司各产品线毛利率预测
我们预测公司未来三年净利润复合增长率为30%。我们预计公司2018年-2020归属
于上市公司股东净利润分别为 9.1 亿元、13 亿元和 16.3 亿元。
8. 估值与投资评级
公司当前 PE (TTM) 仅有 18 倍,接近上市以来的最低值,且低于上市以来平均水
平约2个标准差,未来有望回归到平均水平。
公司当前 PB (MRQ) 为 2 倍,同样接近上市以来的最低值,同样低于上市以来的平
均水平约2个标准差左右。未来回归的概率较大。
公司在行业内估值处于相对偏低的水平。我们选取了与公司业务重合度较高的 11 家
A股上市公司作为对比。这8家公司的平均PB为2.6,平均PE(TTM)为25.2,平均
PE(2018 预测)为 21.1。拓普集团按这 3 个指标的估值均低于平均水平。
东方财智 兴盛之源
拓普集团 (601689): 轻量化 NVH 双剑合璧,底盘业务成燎原之势
我们预测公司 2018-2020 每股收益分别为 1.24 元 1.78 元和 2.23 元,对应 PE 分别
首次覆盖,给予公司“强烈推荐”评级。
主要客户整车销量不及预期;
原材料价格大幅上涨。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P44
拓普集团 (601689): 轻量化 NVH 双剑合璧,底盘业务成燎原之势
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等