华发集团旗下企业
2020年07月28日
思源电气（002028.SZ）
公司快报
电力设备 | 一次设备 Ⅲ
上半年盈利大幅改善，Q3 业绩预告高增
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-07-27)
投资要点
◆ 事件:7月 28 日，公司发布 2020 年中报，报告期内实现营业收入 29.3 亿元，同
交易数据
比增长 21.5%, 较业绩快报减少 0.4 亿元; 实现归母净利润 4.6 亿元, 同比增长
总市值(百万元)
18,663.14
139.8%, 与业绩快报一致; 毛利率 34%, 同比提升 5.0pct; 净利率 16.6%, 同比
流通市值(百万元)
14,416.59
提升 8.5pct。根据公告, 预计 2020 年 Q1~Q3 净利润 7~9 亿元, 同比增长
总股本(百万股)
70.6%~119.3%, Q3 净利润 2.1~4.1 亿元, 同比增长 38%~167.6%。
流通股本(百万股)
◆ 国内订单稳步增长,盈利同比大幅提升:受益于国网投资加速,公司 2020 年上半
年国内新增订单30.48亿元(不含税),同比增长8.0%。公司2020年上半年开关
12 个月价格区间
9.25/26.96 元
类、线圈类、无功补偿类、智能设备类、工程总包分别实现营收 13.9 亿元、6.4 亿
-年股价表现
元、3.9 亿元、2.8 亿元、1.8 亿元, 同比分别+39.63%、+18.42%、+39.73%、+11.50%、
-29.37%, 毛利率分别为 36.04%、37.36%、32.60%、40.49%、12.95%, 同比分
别+6.79pct、+5.29pct、+13.18pct、-2.99pct、+0.27pct。除了智能设备业务毛利
率略降外, 电力设备业务整体盈利能力大幅提升。
◆ 费用管控加强, ROE 高达 8.8%:公司上半年销售费用、管理费用、研发投入、财
务费用分别为 2.5 亿元、0.6 亿元、1.5 亿元、-0.1 亿元, 同比分别-4.09%、-18.89%、
+1.34%、-475.12%;销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为
8.41%、2.17%、5.26%、-0.38%，同比分别下降 2.2pct、1.1pct、1pct、0.5pct。
公司进一步加强费用管控,上半年 ROE 高达 8.8%,同比增长 4.7pct。
◆ 在产品大幅增加，应收控制良好：截至 6 月底，公司存货 18.5 亿元，较年初增加
16.8%; 其中在产品 3.0 亿元, 较年初增加 47.2%, 主要为下半年待交付产品。公
司应收票据及应收账款 34.7 亿元, 同比增长 20.6%, 略低于营收增速。
◆ 扩大投资版图，进军配网业务：根据公告，公司拟分别投资 5000 万元、1.1 亿元
设立思合弘配网、如高配网输配电，进军配网自动化和开关设备业务。同时公司拟
以自有资金 6000 万元投资芯云科技,完成后预计将持有芯云 10.16%左右的股权。
芯云科技由海归集成电路专家汤颢创办，研发团队拥有大数据处理、有线通信、无
线通信、多媒体等高端芯片和解决方案成功量产的经验,产品广泛应用于工控、继
保、储能、新能源等领域。
◆ 投资建议:考虑到公司上半年毛利率提升超预期,上调公司 2020-2022 年归母净
报告联系人
宇文甸
倍,维持“买入-A”投资评级。
相关报告
财务数据与估值
思源电气: GIS 量价齐升，未来增长动能充
思源电气:新基建发力,输配龙头再起航
思源电气: 进入景气周期, 业绩有望继续高
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司