思源电气(002028)
盈利拐点、费用下降，中报大超预期
2020年07月10日
买入(维持)
曾朵红
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 中报快报同比+139.8%，大超预期。公司公布 2020 年半年度业绩快报，实
现营收 29.7 亿, 同比+23.1%, 实现归母净利润 4.61 亿, 同比+139.8%(此
亿,同比+116.7%。20H 毛利率 33.8%,同比+4.5pct; Q2 毛利率 33.6%,同
比+4.4pct。受益国网 GIS 等设备价格提升、份额向头部集中,公司 19 年末
在手订单同比+30%,且毛利率提升,叠加费用率下降、汇兑贡献等因素,
本期业绩大超市场预期。
■ 20 年电网投资上调，特高压建设加速，一次设备需求改善、价格回升。在
市场数据
国内疫情后基建拉动的大背景下,20年国网投资从4080亿(同比-9%)上
调至 4500 亿 (同比持平), 我们预计实际投资规模不低于 4500 亿; 近期来
看 1-5 月电网投资 1134 亿,同比-2%,其中 4-5 月明显加速,当月投资分
别 305 亿/464 亿, 同比+1.3%/+31.1%。其中特高压是建设重点, 20 年建设
进度加快,同时特高压建设有望拉动 500kV、220kV 的变电站投资,中高
压电力设备需求有望得到拉动。同时,19年起国网招标从“最低价中标”
模式向更重视质量的方向调整,核心产品 GIS 等招标价格快速提升。
基础数据
■ 一线电力设备民企，产品布局初显成效、GIS 量价齐升。过去几年公司电
力设备产品先日趋完善, 尤其 05-10 年布局的 GIS 近年开始收获成效、贡
献增量。19年新接订单(不含税)82亿,同比+20%,其中GIS增长更快,
且中标单价提升 20%以上。近年上半年公司 GIS 等产品系列毛利率大幅改
善, H1 综合毛利率 33.8%, 同比+4.5pct, 业绩拐点明确。
■ 上半年订单逐月边际改善，国网集招中标超预期，市占率提升持续验证。
相关研究
O1 受疫情影响,公司新签订单有所下降,4-5 月仍相对弱,6 月起订单改
善明显，上半年订单增速持平，其中国内累计新签订单（不含税）30.5 亿、
1、《思源电气 (002028): H1 预
同比+8%,逐季改善趋势明显。7月初公司中标国网第三次变电设备、第一
增超预期, 毛利率改善趋势明
次协议库存集招(不含税)金额 9.48 亿,超预期(1-6 月集招累计中标仅
确》2020-04-26
3.1 亿); 其中 GIS 中标 4.4 亿、市占率 16.2%有所提升, 份额向头部集中持
2、《思源电气 (002028): 盈利
续得到验证。
拐点、订单充沛, 电网投资带动
■ 海外业务受疫情影响，但突破仍在持续、瑕不掩瑜。受疫情影响，上半年
下有望延续高增》2020-04-20
公司海外 EPC 建设、拿单进度均有放缓，预计上半年海外收入、订单均有
3、《思源电气 (002028): 营收
所下滑,但5月子公司思源赫兹中标全球第三大电力公司意大利国家电力
增长、毛利改善、Q1 业绩超预
公司全球互感器集采项目,系意大利市场的首单突破。
期》2020-03-30
年归母净利润分别至 11.6 亿、14.2 亿、17.3 亿，同比+108.0%、+22.4%、
应 2021 年 18 倍 PE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号