业绩高增长，高股息率凸显公司投资价值
2022年03月28日
事件: 2022 年 3 月 27 日, 公司发布 2021 年度报告, 2021 年实现营收
\triangleright
27408.8 亿元,同比增长 30.2%;实现归母净利润 712.1 亿元,同比增长 114.0%;
实现扣非归母净利润为722.2亿元,同比扭亏为盈。
受减值影响, 2021Q4环比下滑。根据公告, 2021Q4公司实现归母净利润
113.2 亿元,同比增长 15.8%,环比下滑 45.4%。2021 年公司计提减值准备合
亿元、坏账准备 24.6 亿元,减值影响公司业绩释放。
年原油产量 279.8 百万桶,同比持平;天然气产量 11994 亿立方英尺,同比增
长 11.9%。炼油方面,全年加工原油 2.6 亿吨,同比增长 7.8%。营销及分销方
万吨,同比增长10.9%。2022年产量方面,公司预计全年产油281.2百万桶;
生产天然气 12567 立方英尺;全年加工原油 2.6 亿吨;全年生产乙烯 1525 万
吨。我们认为,2022年原油及天然气价格中枢或将继续抬升,公司业绩有望持
研究助理:曾杰煌
续受益。
公司拟分红 0.31 元/股,股息率达 11.0%,投资价值凸显。根据公告,公
\triangleright
司拟向全体股东每股派发现金股利 0.31 元,加上 2021 年中期已派发现金股息
每股 0.16 元, 全年股利达每股 0.47 元(含税), 2021 年度全年公司现金分红的
比例为 79.9%。以 2022 年 3 月 28 日收盘价计算, A 股股息率达到 11.0%, 高
相关研究
分红凸显公司投资价值。
1.中国石化(600028):各产品量价齐升,
21H1 营收及净利高增
亿元, 2022 年计划资本支出 1980 亿元, 同比增长 15.2%, 将主要投向油气勘
探开发、天然气产供储销、炼油结构调整、炼化基地建设和化工高端材料等。
积极布局新能源、大力发展精细化工,公司估值有望提升。一方面,公司积
极推动“油气氢电服”综合加能站建设,规划到 2025 年累计建成 1000 座加氢
站和 5000 多座充换电站，向新能源转型。另一方面，公司加大高端产品和新材
料研发力度，提升茂金属聚烯烃、碳纤维等高附加值产品产量，提升合成树脂、
合成橡胶、合成纤维和精细化工品占比,提高公司竞争力。
▶ 投资建议 基于公司 2021 年度业绩和 22Q1 国际油价走势 我们上调 2022-
2024 年归母净利润至 830/865/868 亿元,对应 2022 年 3 月 28 日收盘价的 PE
为 6/6/6 倍 , 考虑到油价高企带来存量业务盈利能力的提升 , 和公司在新能源领
域的布局,维持“推荐”评级。
加氢站及换电站建设节奏不及计划的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: