公司点评报告
新希望(000876)
农林牧渔
新希望: 养殖业务快速扩张, 饲料肉禽板块后续回暖
事件:
走势比较
公司发布 2020 年一季报,一季度公司实现营收 205.68 亿元,
同比增长 26.87%; 归母净利 16.27 亿元, 同比增长 144.13%。
1、生猪养殖业务成为公司业绩上涨的重要驱动力。
2020Q1 共销售生猪 82.36 万头, 贡献营收 29.63 亿元, 预计贡
献利润 6.7 亿, 头均利润约 814 元。其中自育肥部分成本较低, 头均
利润预计 2000 元以上;外购仔猪部分受高成本仔猪影响,头均利润
在800元左右,一季度由于外购仔猪育肥比例较大,拖累头均利
股票数据
总股本/流通(百万股)
4216.02/4211.73
固定资产建设方面:一季度末公司固定资产 158.21 亿,环比
总市值/流通(百万元)
141869/141725
2019 年年报增长 14.44%, 同比增长 71.12%。固定资产的快速增长
12 个月最高/低(元)
35.55/14.54
为公司全年出栏大幅提升奠定基础。
相关研究报告:
《新希望:三大板块业绩高速发展,
年报增长 55.43%, 种猪数量的快速增长以及公司较大比例的二元种
股东认购彰显信心》——2020/4/2
猪(一季度末三元母猪占比15%左右)保证了公司高生产效率和高
出栏保证。
2、饲料业务持续回暖, 禽板块受疫情影响 Q1 利润收缩。
2019年公司饲料产品结构优化和降本增效使公司整体饲料毛利
研究助理: 王艳君
率创十年新高,达8.10%。随着下游养殖业复苏,2020Q1饲料销量
回暖, 预计饲料板块全年利润同比有所增长。
一季度受新冠肺炎影响, 白羽肉禽行业受损较重, 2020Q1 预计禽
板块贡献利润 1.8 亿, 201901 禽板块利润预计 2.9 亿, 利润同比下降。
后续白羽肉禽行业逐渐恢复,同时全年生猪供应量仍旧短缺,全年来
看禽肉价格大概率保持高位,全年来看禽板块仍旧收益丰厚。
盈利预测:
我们预计 2020 年生猪产能继续缓慢恢复,猪肉和鸡肉价格仍旧
高位运行，预计公司 2020/2021/2022 年生猪出栏量分别为 800 万
/1600 万/2500 万, 归母净利润预计分别为 128.49/165.87/171.94 亿,
对应 EPS（按照非公开发行后的总股本上限计算）分别为
1、突发重大疫情风险:禽畜养殖过程中会发生大规模疫病如非
洲猪瘟或禽流感等, 导致禽畜死亡, 并对广大民众的消费心理有较
大负面影响, 导致市场需求萎缩, 从而影响行业以及相关企业的盈
利能力。
2、价格不及预期风险:禽畜肉类价格出现大幅下降或上涨幅度
低于成本上涨幅度,影响行业以及相关公司的盈利能力,存在未来
业绩难以持续增长甚至下降的风险。
3、原材料价格波动风险:公司生产经营所用的主要原材料及农
产品的产量和价格受到天气、市场情况等不可控因素的影响较大,
若未来主要原材料价格大幅波动,将会影响行业以及相关公司的盈
利能力。
4、爆发新冠疫情后屠宰场开工时间和开工率不及预期, 猪价受
较大影响,消费量不及预期。
盈利预测和财务指标:
限计算
程晓东: 2008年加入太平洋证券,从事农林牧渔行业研究。主要研究方向涉及畜禽养
殖、水产养殖、种子、饲料等相关领域。
王艳君:中国人民大学硕士,2018年加入太平洋证券,从事农林牧渔行业研究。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书