金龙鱼（300999. SZ）
2023 半年报点评: 2023Q2 归母净利实现 1.12 亿元, 饲料原料
及油脂科技行业阶段性承压明显
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
2023H1 营收同比减少 0.64%, 归母净利同比减少 51.13%。2023H1 公司实现
营收 1187. 14 亿元(同比-0. 64%), 归母净利润 9. 66 亿元(同比-51. 13%),
扣非归母净利润 0.14 亿元(同比-99.40%), 毛利率同比-3.38pct 至
4.15%, 净利率同比-1.14pct 至 0.67%, 整体盈利边际改善明显, 其中
S0980520110002
S0980523030001
非经常性损益部分占比较大，主要系当期产生未完全满足套期会计要求
联系人: 江海航
的衍生品公允价值变动损益接近9.48亿元,占比较大。此外,公司2023H1
费用率整体稳定,销售期间费用率合计达 4.03%。公司作为厨房食品龙
基础数据
头,品牌及渠道优势稳固,销量规模保持稳步增长。
投资评级
合理估值
厨房食品销量受益餐饮复苏稳步增长，高价小麦库存带来短期成本压力。
收盘价
总市值/流通市值
200816/20100 百万元
2023H1 公司厨房食品收入同比-3.43%至 761.36 亿元,毛利率同比
52 周最高价/最低价
47. 98/36. 60 元
-0. 49pct 至 6. 60%, 销量同比+9. 46%。伴随餐饮消费恢复, 低毛利率餐
近3个月日均成交额
226.76 百万元
饮渠道产品销量占比上升。然而上半年小麦、面粉及副产品的价格整体
市场走势
下行，公司消耗的小麦库存成本较高，因此导致面粉业务业绩同比下滑
明显，预计后期随库存消耗，成本压力或有缓解。我们认为公司具备产
业链延伸和多元化发展能力，已将包装食用油经验成功复制到包装面
粉、米等领域，这三类产品近三年现代渠道市占率均排第一，同时公司
也在拓展调味品、酵母、日化、植物肉及央厨等新领域，未来通过产业
链延伸有望将现有更好整合并产生协同作用，看好新领域长期发展。
饲料及油脂科技行业受养殖低迷及油脂行情影响，阶段性承压明显。公司
2023H1 饲料原料及油脂科技收入同比+4. 70%至 444. 64 亿元，收入占比达
37. 45%, 毛利率同比-8. 37pct 至-0. 32%, 销量同比+16. 14%, 成本同比
+14.22%。饲料原料行业由于下游生猪养殖亏损，及小麦等作物对豆粕替代
相关研究报告
增加，整体需求低迷。虽然上半年大豆和菜籽压榨量同比增长，但大豆成本
《金龙鱼(300999.SZ)-2023 —季报点评: 厨房食品受益餐饮回
较高加豆油价格下跌，导致压榨业务亏损。另外油脂科技行业由于石油及油
《金龙鱼（300999. SZ)-2022 年全年盈利承压, Q4 盈利环比明
脂原料总体处于价格下行, 市场需求受到一定抑制, 利润同比减少幅度较大。
《金龙鱼（300999. SZ)-2022H1 盈利承压, Q2 起成本压力边际
《金龙鱼(300999.SZ)-2021年净利阶段性承压,央厨等多元化
投资建议：厨房食品龙头，多元化发展值得期待，维持“买入”。考虑到今
《金龙鱼-300999-2021 年三季报点评: 净利短期承压, 加码中央
年上半年饲料及油脂科技行情低于预期，我们下调公司 2023-2025 年盈利预
测, 预计 2023-2025 年归母净利分别为 21. 69/29. 33/38. 14 亿元（原预计为
38.06/47.15/57.43亿元),对应 PE 为 93/69/53 X。
亿元(同比-0.64%), 归母净利润 9.66亿元(同比-51.13%), 扣非归母净利润
0.14亿元(同比-99.40%), 毛利率同比-3.38pct 至 4.15%, 净利率同比-1.14pct
至 0.67%, 整体盈利边际改善明显, 其中非经常性损益部分占比较大, 主要系当
期产生未完全满足套期会计要求的衍生品公允价值变动损益接近 9.48亿元,占比
减少 0.48pct。公司作为厨房食品龙头,品牌及渠道优势稳固,销量规模保持稳
步增长。
2023H1 公司厨房食品收入同比-3. 43%至 761. 36 亿元, 收入占比达 61. 93%。该板
块业务收入下降主要系渠道结构变化及原材料价格影响,毛利率同比-0.49pct至
6.60%。一方面, 伴随国内餐饮消费恢复, 低毛利率的餐饮渠道产品销量占比上升,
且上半年小麦、面粉及副产品的价格整体下行，但公司消耗前期的高价小麦库存
成本较高，因此导致面粉业务的业绩同比下滑明显。另一方面，原材料成本下降
也带动公司高毛利率的零售渠道产品毛利率及利润同比增长，但零售渠道产品销
量主要针对家庭消费，其销量随外出就餐增加同比有所减少。两相叠加，零售渠
道产品利润的增长未能完全抵消餐饮渠道产品利润下降的影响，使得厨房食品利
润同比下降。
另外, 值得注意的是, 公司 2023H1 厨房食品销量整体实现同比增长 9.46%, 保持
稳步增速。我们认为公司具备产业链延伸和多元化发展能力，已将食用油经验成
功复制到小包装食用植物油、包装面粉、包装米等领域，近三年现代渠道市场份
额在这三类产品中均排名第一，同时公司也在拓展调味品、酵母、日化用品、植
物肉以及中央厨房等新领域，未来公司通过产业链的延伸有望将现有更好整合并
产生协同作用，看好其在新品类领域的长期发展。
2023H1 饲料原料及油脂科技收入同比+4. 70%至 444. 64 亿元, 收入占比达 37. 45%。
该板块盈利上半年承压明显,毛利率同比-8.37pct至-0.32%,销量整体同比
+16.14%,成本整体同比+14.22%。饲料原料行业由于下游生猪养殖亏损,以及小
麦等作物对豆粕的替代增加，整体消费需求低迷。虽然上半年大豆和菜籽压榨量
同比增长，但大豆成本较高加豆油价格下跌，导致压榨业务亏损。另外，油脂科
技行业由于石油及油脂原料总体处于价格下行，市场需求受到一定抑制，利润同
比减少幅度较大。
毛利率同比下滑,费用率整体稳定。2023Q2 公司毛利率环比-2.02pct 至 3.11%,
净利率环比-1. 20pct 至 0. 05%;期间费用率合计达 3. 59%,较 2023Q1 减少 0. 48pct,
其中销售费用率 2.38%（环比-0.28pct）、管理费用率 1.47%（环比-0.05pct）、
财务费用率-0.16%(环比-0.14pct)。在行业经营利润整体承压的大背景下,公
司通过大型综合企业群实现效率最大化和规模经济，将产业链上下游的工厂集合
于一个生产基地内,从而降低了整体的物流和库存成本,同时共享基础设施,能
年 6 月末,公司已在全国拥有 76 个已投产生产基地,并在淮安、启东、荆州、长
沙等地新建多个生产基地,有望进一步巩固公司成本优势,节约物流和库存成本,
最大化利用规模效益。
图7: 金龙鱼毛利率、净利率变化情况
经营性现金流净额同比大幅增长，应收及存货周转效率维持稳定。从现金流情况
来看, 2023H1 销售收到的现金 1277. 97 亿元(同比+1. 01%), 保持平稳增长, 经
营性现金流量净额 107. 33 亿元(同比+264.82%),主要系销售回款增加和采购节
奏变化的影响。另外，从主要流动资产周转情况来看,2023H1 应收账款周转天数
为 14. 64 天(同比+9%), 存货周转天数为 75. 93 天(同比+5%), 应收周转和存
货周转小幅上升。
投资建议:公司是管理层优秀的白马标的, “强品牌+多渠道+低成本”的优势明
显，厨房食品龙头地位稳固，米、面、调味品、中央厨房等多元化新业务有望打
开新的成长空间，看好公司长期发展。考虑到今年上半年饲料及油脂科技行情低于
预期,我们下调公司 2023-2025 年盈利预测,预计 2023-2025 年归母净利分别为
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层