2017年8月30日
53%
一汽轿车
000800.CH
业绩略低于预期，国企改革有望加速推进
公司发布 2017 年半年报,上半年实现营业收入 134.0 亿元,同比增长
57.8%; 归属于母公司所有者的净利润为 2.7 亿元, 上年同期亏损 8.3 亿元;
板块评级:中立
基本每股收益为 0.17 元，略低于我们预期。公司营业收入大幅增长，扭亏
股价表现
季度车市整体增长压力较大,公司2季度盈利能力环比有所下滑,预计随着
汽车旺季到来将改善。徐留平调任一汽集团董事长后，明确表示要打造自主
品牌与推进一汽改革,有望加快一汽集团整体上市进程。我们下调了对公司
元,考虑到公司业绩触底反弹并有国企改革预期,给予30倍18年市盈率,
支撑评级的要点
销量表现亮眼,业绩迎来触底反弹。2016年公司对老款车型集中清理并
剥离红旗资产,业绩筑底。2017年以来马自达 CX-4 与全新阿特兹合计月
辆、上半年公司实现整车销售 11.1 万辆、同比大增 37.8%、使得公司营
业收入大幅增长、扭亏为盈。但由于2季度车市整体增长压力较大、促
销加大,公司2季度销量实现5.4万辆,环比下降5%,且终端优惠加大,
销售费用率环比提升3.2个百分点,导致2季度盈利能力环比有所下滑。
预计随着汽车旺季的到来，下半年公司盈利能力将有所改善。
重视换帅影响，国企改革有望加速推进。本次徐留平调任一汽集团董事
长、体现了中央对重振一汽的期望。徐留平任职后明确表示要全力以赴
打造自主品牌、继续抓好合资合作、并强调按照中央关于国有企业全面
深化改革的要求，推进一汽改革。在徐留平执掌长安汽车集团期间，将
长安汽车打造成为首个销量超过百万的自主乘用车品牌，展现其有能力
重振一汽。重振一汽需集中资源干大事，徐留平的调任有望加快一汽集
团整体上市进程, 从前期一汽集团和东风汽车的合作和地位对等来看,
两者合并或将变为现实。
以2017年8月29日收市价为标准
评级面临的主要风险
1)换帅后对一汽集团改革力度不及预期;2)一汽集团整体上市进程不
相关研究报告
及预期; 3) 销量低于预期。
《一汽轿车——业绩反转确定,国企改革预期强
元、0.53 元与 0.57 元，考虑到公司业绩触底反弹并有国企改革预期，给
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328596
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)