一汽轿车: 徐留平到任开启
一汽集团改革大幕
徐留平调任一汽集团董事长后动作频频，调整组织架构，整合集团资源做大
做强自主品牌;密集调整人事,任用贤能,全员竞聘激发员工活力;转让一
汽夏利股份, 剥离沉重包袱、解决同业竞争问题, 为一汽集团整体上市奠定
基础。手段犀利精准，换帅后的巨大影响正在逐渐体现。一汽集团改革正在
路上，徐留平的调任有望加快一汽集团整体上市进程，重点推荐一汽轿车。
中国第一汽车集团公司党委书记、董事长徐留平到任不足两个月，整个一汽
集团一直处于高频的改革调整中,对一汽现有组织架构和人事安排都进行了
重大调整。一汽夏利于2017年9月8日停牌,并于近日公告一汽股份拟以公
开征集受让方的方式协议转让所持一汽夏利部分股份、本次股份转让完成
后, 其控股股东将发生变更。
调整组织架构，集中资源干大事。
徐留平在长安汽车 12 年工作将其自主品牌产销规模提到第一,成绩显著,
此次调任一汽集团不足两月, 便明确提出加快自主品牌的发展步伐, 将一汽
相关研究报告
集团建设成为“国内第一,世界一流”汽车企业。组织架构方面,一汽集团总
《市场可能低估一汽此轮换帅的影响》2017.08.07
部将直接运营红旗品牌、设立奔腾事业本部、解放事业本部、形成全价值链
功能封闭,将一汽技术中心撤销,集团整合研发资源,将研发与市场接轨。
《一汽轿车——业绩略低于预期,国企改革有望
加速推进》2017.08.30
密集调整人事，激发员工活力。
重振一汽集团时间紧、任务重，特别是在红旗与奔腾两大自主品牌上、需要
有成熟运营经验的团队并充分调动员工的积极性。徐留平通过引援、内调多
具备证券投资咨询业务资格
名业务骨干,并开展全员竞聘等多种方式选拔人才,加大薪酬与绩效挂钩力
汽车: 汽车整车
度,有利于提高工作效率,激发员工活力,也体现了一汽集团对自主品牌的
重视与重建一汽集团的雄心。
(8621)20328306
重视换帅影响, 一汽集团改革正在路上。
一汽轿车剥离红旗资产后轻装上阵，马自达车型阿特兹和 CX-4 销量增长及
奔腾 X40 推出，带动公司 2017 年扭亏为盈。一汽夏利近日停牌重组，一汽股
份拟以公开征集受让方的方式协议转让所持一汽夏利部分股份, 在解决同业
竞争问题的同时，也为一汽集团整合改革、整体上市奠定基础。换帅后的巨
(8621)20328596
大影响正在逐渐体现、徐留平的调任也有望加快一汽集团整体上市进程、而
年进入新产品周期,业绩有望大幅增长,考虑到一汽大众贡献利润约有一汽
集团的 90%的左右，且各业务板块均趋于向好，未来一汽集团整体上市市值
(8621)20328314
或进一步抬升。
1) 一汽集团整体上市进程不及预期;
2) 换帅后对一汽集团改革力度不及预期。
明确目标，打造“国内第一”汽车企业
凭借 SUV 热潮,长城汽车、广汽集团、上汽集团等自主品牌均表现亮眼,但
一汽集团的自主品牌却在近几年来深陷困境、销量锐减、面临亏损。为一汽
集团贡献一半以上销量、90%以上利润的一汽大众由于缺乏 SUV 车型、1-7 月
销量仅同比增长 0.5%。
徐留平到任后第一件事便是明确目标，重振士气。徐留平在内部与公开会议
上多次明确提出要将一汽打造成“国内第一、世界一流”汽车公司的企业愿景,
加快自主品牌的发展步伐，重振第一汽车、第一品牌的雄风。做强做大自主
板块、复兴红旗品牌将成为其在一汽事业的主线。到任初始一汽集团内部即
展现新风尚，一汽大众8月销量同比增长11.5%，远高于行业平均水平4.1%。
调整组织架构，整合集团资源
作为新中国汽车工业长子，经过几十年发展，一汽集团在技术、资金、人才
上都有深厚的积累。但一汽自主研发分散在集团技术中心、一汽轿车、一汽
夏利等多个分、子公司里面，资源分散，协同性差，面向市场的两家上市公
司（一汽轿车和一汽夏利）承担自主品牌发展重任，资金和人才均不足，集
团的研发又与市场脱节，无法满足消费者需求。要重振一汽自主品牌，就需
要调整组织架构、加大投入、将研发与市场需求整合、集中资源来做事。
2017年9月18日,一汽集团召开深化改革工作动员会,对组织结构进行重大
变革。在组织架构上，一汽集团将分别设立奔腾事业本部、解放事业本部，
两大事业部都将实现全价值链（研产供销）的功能封闭，并作为独立预算及
考核的单位,由集团总部实施战略管控。同时,一汽集团将设立集团直属的
造型、新能源、智能网联3个研究院、直接向董事长徐留平汇报。
一汽集团也对研发部门做出整合，奔腾事业本部下专门设立了一家奔腾开发
院、负责奔腾整车产品的开发。新设立的奔腾开发院将按专业整合现在的技
术中心乘用车开发院（不含红旗）与现在的一汽轿车公司产品开发部，意图
改变集团各子公司和研发部门分散、协同效应差的局面。
图表 3. 奔腾事业本部架构
一汽夏利于 2017 年 9 月 8 日停牌, 并于 9 月 21 日晚公告一汽股份拟以公开征
集受让方的方式协议转让所持一汽夏利部分股份，本次股份转让完成后，其
控股股东将发生变更。一汽股份决定转让一汽夏利股权、在剥离沉重包袱、
解决同业竞争问题的同时、也为一汽集团整合改革、整体上市奠定基础。
任用贤能, 多渠道提拔人才
2017年9月,一汽集团开启人事调整大幕。9月8日一汽集团宣布将从一汽大
众抽调二十余人进入红旗品牌,借调时间为3年。9月18日宣布一汽-大众总
经理张丕杰将调任一汽集团采购部部长,负责红旗采购业务,原职务由一汽
纪委副书记刘亦功接任;一汽轿车总经理胡咏将调任一汽集团战略管理部部
长、原一汽集团规划部部长付炳锋调任一汽驻京办主任。跟据盖世汽车网最
新消息、原长安铃木常务副总经理况锦文将调任一汽集团、任一汽集团总经
理助理,兼任刚刚成立的红旗营销服务部部长;出身一汽的原北汽国际总经
理董海洋也加入红旗, 主抓新能源和智能网联。
跟据一汽集团人事改革方案,本次人事调整涉及范围广泛、除高层领导外,
一般员工也要竞聘上岗、由部长或副部长担任评委、并将在5天时间完成8000
多名员工的竞聘上岗调整,同时明确考核机制,加大薪酬与绩效挂钩力度。
重振一汽集团时间紧、任务重，特别是在红旗与奔腾两大自主品牌上，亟需
建设有成熟运营经验的团队与充分调动员工的积极性。通过引援、内调和竞
聘多种方式选拔人才, 并加大薪酬与绩效挂钩力度, 有利于提高工作效率,
激发员工活力,也体现了一汽集团对自主品牌的重视与重建一汽集团的雄心。
图表 4. 一汽集团人事改革方案及进度安排
徐留平到任不足两个月、一汽集团动作频频、对组织架构重新规划、加强奔
腾品牌和红旗品牌两大板块建设,一汽夏利停牌重组,实现全员竞聘,抽调
骨干加强自主品牌建设、手段犀利精准、换帅后的巨大影响正在逐渐体现。
徐留平的调任有望加快一汽集团整体上市进程、未来一汽集团整体上市只可
能是注入一汽轿车或 IPO。随着一汽大众在 2018 年进入新产品周期,业绩有
望大幅增长, 考虑到一汽大众贡献利润约有一汽集团的 90%的左右, 未来一汽
集团整体上市市值或进一步抬升。
图表 5. 徐留平履新后改革步伐明显加快
研究报告中所提及的有关上市公司
一汽轿车(000800.CH/人民币 12.50, 买入)
一汽夏利(000927.CH/人民币 5.78, 未有评级)
上汽集团 (600104.CH/人民币 30.46, 买入)
广汽集团(601238.CH/人民币 27.21, 持有)
长城汽车(601633.CH/人民币 12.30, 谨慎买入)
以2017年9月26日当地货币收市价为标准
本报告所有数字均四舍五入