2021年08月18日
中国巨石(600176):精进成长穿
强烈推荐/维持
越周期，继续坐稳头把交椅
公司报告
中国巨石
公司简介:
中国巨石是世界玻纤行业的龙头企业, 以产
亿元,分别同比增长 75%和 240.68%,实现每股收益 0.65 元。
能计的市占率分别占到全球的 22%和国内的
34%,均排名第一。
行业景气 Q2 继续边际上行,公司业绩继续爆发式增长。就公司两大主要产
品玻纤粗纱及电子纱来讲, 2021Q2 分别以无碱粗纱月度均价和 G75 电子纱
未来 3-6 个月重大事项提示:
月度均价为指征的行业景气指标仍在逐月上行但斜率逐渐平缓，玻纤粗纱及
G75 电子纱相当于复合材料工业的大宗原材料,价格随行就市,且成本构成
中固定成本占比大, 盈利对价格敏感性高, 因而 Q2 产品价格边际逐月上行
发债及交叉持股介绍:
驱动公司盈利水平和规模继续同比爆发式增长, 幅度达到 238.72%, Q2 公
交易数据
司毛利率环比大幅增长 5.93 个百分点，归母净利 15.34 亿再创历史新高。
52 周股价区间(元)
景气度高位平稳和两大结构性优势护航 H2 业绩表现。展望下半年，以汽车
总市值(亿元)
热塑短切纱、电子纱以及合股纱为代表的中高端玻纤纱品种需求仍将保持旺
流通市值 (亿元)
盛状态、且从目前各企业扩产投产情况来看、这些中高端玻纤品种所面临的
总股本/流通 A股(万股)
350,231/350,231
产能冲击较小，且行业整体产能冲击在 5-10%相对可控，我们认为这种结构
性需求高增和供给可控的供需状态在下半年会将行业整体供需状态托举在紧
流通 B股/H股(万股)
平衡的位置,行业景气度将会高位平稳。就公司本身来看,产品结构中高端
52周日均换手率
产品占比已接近80%,且以营收计海外需求占比在30%以上,下半年国内行
52 周股价走势图
业高景气以及疫后欧美需求的加速复苏将对公司下半年业绩形成强有力支
精进成长穿越周期,将坐稳世界玻纤头把交椅。公司历经28年艰辛创业,超
越欧文斯科宁坐稳世界第一大玻纤原纱企业交椅，成功的关键在于长期专注
原纱环节,把握玻纤作为替代材料的本质,几十年如一日兢兢业业扩大规模
成本优势和进行产品结构升级，为下游提供行业最优性价比的产品，这也是
公司能够在每轮周期底部保持较好盈利水平,且盈利规模的底部逐渐抬升的
核心原因。展望未来，公司将继续着眼于成本下降和产品结构升级，推进产
线智能化和信息化改造，力争在“十四五”末期实现“热固（TS）粗纱全球
第一、热塑（TP）短切全球第一、电子（IT）薄布全球第一”的“三个第一”目
标，此外，公司还将实施企业超额利润分享的中长期激励机制，将公司发展
和员工利益更加紧密的绑定在一起，我们认为超额利润分享机制是对公司自
身“央企市营”企业活力的巩固，也将使得公司上下一心增强对“三个第一”
目标的执行力,公司将继续稳坐世界玻纤头把交椅,引领世界玻纤工业发展。
盈利预测与投资评级： 我们预计公司 2021 到 2023 年的营业收入为 160.45、
177.91 和 191.79 亿元, 归属于母公司的净利润为 53.57、60.69 和 63.86 亿
S1480512070003
倍、10倍和9倍。维持“强烈推荐”的投资评级
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 精进成长穿越周期, 继续坐稳头把交椅
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国巨石 (600176): 精进成长穿越周期, 继续坐稳头把交椅
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国巨石 (600176): 精进成长穿越周期, 继续坐稳头把交椅
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源