中国巨石(600176)
公司研究/点评报告
受益于玻纤景气度提升，公司业绩高增长
-中国巨石 2021 年半年度业绩点评
点评报告/建材
2021年08月18日
一、事件概述
2021 年 8 月 17 日, 公司发布 2021 年半年度报告, 上半年实现营业收入 85.6 亿元, 同
比增长 75.0%; 归母净利润 26.0 亿元, 同比增长 240.7%; 扣非归母净利润 25.1 亿, 同
比增长 263.0%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
二、分析与判断
27.73/13.2
总股本(百万股)
4,003
受益于玻纤高景气度带来的量价齐升, 公司业绩高增长
\triangleright
流通股本（百万股）
4,003
营收高增长,毛利率显著提升。营收方面,受益于市场稳步向好及行业景气度持续提升,
流通股比例(%)
公司玻纤及制品业务在 2021 年上半年迎来量价齐升; 销量方面, 公司实现粗纱及制品
总市值(亿元)
销量 110.2 万吨, 电子布销量 2.22 亿米,均创历史同期之最;价格方面,受国内主要玻
流通市值(亿元)
纤下游应用领域需求强劲影响，2021 年上半年玻纤及制品价格亦实现上涨。毛利率方
面,公司 2021H1 毛利率为 46.7%,较去年同期的 31.8%上涨了 14.9 个百分点,主要系
该股与沪深 300 走势比较
玻纤行业景气度持续提升影响。
下游需求高增长, 玻纤行业高景气度有望持续
玻纤下游运用领域广,各领域需求轮流驱动行业景气度提升。玻纤下游主要的应用领域
有交通运输(汽车及交通工具轻量化)、风电、电子通讯(PCB 应用)、建筑材料等领
域。汽车领域, 2021年1-7月, 我国汽车累计销量为1475.6万量, 累计同比+19.3%,
汽车销量的高增长推动了以增强热塑材料为代表的短切原丝市场的强势复苏。 电子通讯
领域,受电子电器市场拉动,电子布需求量大增。风电领域,2021年1-6月风电发电新
增设备容量累计值为 1184 万千瓦，累计同比+71.5%，驱动风电领域的玻纤需求的高增
长。建筑材料领域, 2021年1-7月房屋竣工面积累计同比+25.7%, 连续6个月实现高增
长、竣工数据的持续回暖带动了建筑领域玻纤需求的增长。
新产能投产及产品高端化,公司领先优势持续巩固
执业证号:
S0100516120001
新产能持续投产,成本优势不断巩固:公司桐乡总部第三条年产 15 万吨粗纱生产线和
第二条年产6万吨细纱暨3亿米电子布生产线实现提前点火并达产达标,第四条年产15
万吨粗纱生产线和第三条年产 10 万吨细纱暨 3 亿米细纱电子布生产线建设按期推进;
研究助理: 曾杰煌
新产能的持续，规模效应及产线技改带来宽厚的成本优势。产品结构持续高端化，盈利
能力稳步提升:首先,公司凭借多基地优势,快速响应市场需求,高效高质实现产品结
执业证号:
S0100121070026
构到位,实现高产满销;其次,公司利用全球产销布局优势,紧抓国外市场恢复性增长
良机,实现提价增利;再者,公司不断提升高精尖难、绿色环保、高强高模产品以及细
纱薄布等高端产品的比例, 实现粗纱毡布与细纱薄布均衡发展; 高产满销、提价增利和
相关研究
粗细纱双引擎增长,确保公司经营效益同比大幅提升。
1.中国巨石(600176)20年年报点评报
三、投资建议
告: 销量快速增长,净利同比增长 13%
预计公司 2021-2023 年营收为 172.3/186.2/210.4 亿元, 归母净利润 50.3/57.4/65.2 亿元,
2.中国巨石(600176)19年年报点评报
EPS 为 1.26/1.43/1.63 元,对应 PE 为 13.3/11.6/10.3 倍。以可比公司长海股份、中材科技
告: 玻纤需求增长将受益基建回暖及渗
和东方雨虹 2021 年 20.9 倍的 PE 为参考, 维持“推荐”评级。
透率提升
房屋竣工数据下滑；新增产能投产节奏放缓；汽车销量增速下滑；电子电器带动的电子
部需求下滑。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃,南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源方
向), 本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券, 从事石化、建材方向的行业研究, 2015年度“天眼”中国最佳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。