景气度持续兑现 盈利水平创历史新高
——中国巨石(600176.SH)中报业绩点评
化工/化学制品
事件:
公司发布 2021 年半年度报告, 上半年实现营业收入 85.6 亿元, 同比增长 75%;
买入(维持)
归母净利润 25.97 亿元, 同比增长 240.68%。对应 Q1、Q2 归母净利润分别为
2021年08月17日
10.63、15.34 亿元, 同比增长 243.6%、238.7%。
投资摘要:
曹旭特
半年度业绩实现高增长 玻纤纱/电子纱价格高位稳定。上半年实现归母净利润
25.97 亿元, 同比增长 240.68%, 价格增长为业绩增长的主要驱动力。根据卓
创资讯,截止 2021 年 H1, 2400tex 缠绕直接纱价格 5900-6100 元/吨,同比上
涨 54. 43%；G75 电子纱均价 1. 7 万元/吨，同比去年 8000 元/吨的价格有所翻
倍,7628 电子布均价7628 电子布8.7-8.8 元/米左右,同比上涨超270%。
新增产能有限 景气度持续兑现： 上半年需求持续恢复, 风电需求订单支撑至
二季度末,且国内出口需求订单量有明显增加,半年度出口总量 77.6万吨,
国内新增产能 32 万吨,实际产量新增有限,行业高景气度持续兑现。展望下
半年,供应端仍存在一定增量,但是在玻纤替代属性凸显的背景下,我们仍看
好上半年汽车及电子需求的持续性,同时看好后续风电对玻纤中长期需求的拉
动作用,判断下半年玻纤价格将高位维稳。
公司股价表现走势图
巩固优势把握结构升级 赋予增长新动力。巨石作为全球玻纤粗纱龙头,成本护
城河优势显著。2021年3月,公司电子纱智能二线3亿米电子布点火。第三
条电子布预计 22 年建成投产，届时公司电子布规模将处于全球领先地位。叠
加公司风电、热塑等高端产品占比上升, 十四五期间公司产品结构升级逻辑清
晰, 打开成长空间。
投资建议：考虑到公司主营产品玻纤景气持续，支撑业绩增长，同时新投扩
建项目助力公司未来成长。我们预计 2021-2023 年营收分别为 156.85、
164.94、169.97 亿元, 归母净利润分别为50.18、55.62 和58.77 亿元, 对
相关报告
1、《中国巨石(600176.SH): 成长为舵
周期为帆》2021-08-06
财务指标预测
公司单季度财务指标
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持