国电南瑞（600406）
2024 年年报及 2025 年一季报点评：维持高
2025年04月29日
强度研发投入，业绩符合市场预期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 发布 24 年年报及 25 年一季报,公司 24 年营收 574.2 亿元,同比+11%,归
母净利润 76.1 亿元, 同比+6%, 24Q4/25Q1 实现营收 251/89 亿元, 同比+9%/16%,
归母净利润分别为 31.4/6.8 亿元, 同比+4%/14%; 24 年毛利率 26.7%, 同比-0.1pct,
归母净利率 13.3%, 同比-0.7pct, 24Q4/25Q1 毛利率 23.3%/24.2%, 同比-0.4/-0.5pct,
归母净利率 12.5%/7.6%, 同比-0.6/-0.1pct。业绩符合市场预期。
■ 网内业务稳中向好，特高压建设高峰即将到来。24年公司网内业务收入392亿元,
市场数据
同比+9%, 全年新签订单 663 亿元, 同比+14%, 奠定了良好的增长基础。24 年实
现电网投资6083亿,同比+15%,网内市场稳中向好,1)特高压项目方面,中标甘
肃-浙江特高压柔直换流阀+控保、陕北-安徽换流阀+控保等项目,金额约33亿元,
份额遥遥领先,展望25年,我们预计有望开工“6直5交”+5条背靠背,公司作
为直流换流阀及直流控保的龙头公司,新签订单方面有望实现大幅增长; 2)传统主
网方面,公司新一代调控中标超16亿元,调度优势进一步凸显,保护、调度、监控
等主业预计保持稳健增长,展望25年,新一轮大规模设备更新+配网升级等有望为
公司传统主业带来新的需求增量。
基础数据
■ 网外市场快速突破，国际市场再创佳绩。24 年公司网外业务收入 181 亿元，同比
+16%, 其中国际业务收入 33 亿元, 同比+135%, 毛利率 19.02%, 同比-4.23pct。1)
国内网外聚焦电源侧和大型央国企，调相机、储能、新能源电站解决方案等拳头产
品在网外市场实现突破,构网型储能、SVG 等产品开始批量化投放市场,公司能源
低碳/工业互联板块营收同比+26%/-10%, 电源侧需求维持高景气。展望 25 年, 我
们预计公司电源侧优势稳固,工业侧缓慢复苏,整体保持稳健增长。2)国际业务发
相关研究
力“一带一路”重点国家,在沙特市场实现比沙储能投运,中南、中西柔直项目中
标柔直换流阀等核心设备,巴西、智利和墨西哥等拉美市场均有斩获。展望25年,
《国电南瑞(600406): 2024 年三季报
公司计划设立亚太、中东及欧非、美洲境外三个区域中心，兵团作战有望提升海外
点评: 业绩稳健增长, 看好 Q4 交付旺
市场运营效率及盈利能力。
季拉动业绩提速》
■ 持续加大研发投入,全年指引预期稳健。公司24年期间费用64.7亿元,同比+15.8%,
费用率 11.3%，同比+0.4pct，其中研发费用 22.61 亿元，同比+19%，主要系公司持
《国电南瑞(600406): 2024 年半年报
续加大研发投入,引进高端人才所致,25年我们预计销售/管理费用率有望有所压
点评：盈利能力稳步提升，业绩略超
降，研发费用率仍将维持增长；25 年公司预计实现营收 645 亿元，同比+12%，期
市场预期》
间费用 77 亿元,同比+20%,我们预计利润将保持 5-10%的稳健增长。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司持续加大研发投入,我们下修公司 25-26 年归母
净利润分别为 83.7/93.9 亿元 ( 前值为 88.9/101.5 亿元 ), 预计 27 年归母净利润为
105.3 亿元, 同比+10%/12%/12%, 现价对应 PE 分别为 22x/20x/18x, 维持“买入”
评级。
国电南瑞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号