持有 (维持)
2025年 05月 15日
国电南瑞 (600406) 电力设备
盈利能力稳定, 网外业务快速发展
投资要点
西南证券研究院
事件:公司 2024 年实现营收 574.17 亿元,同比增长 11.2%;实现归母净利润
单季度实现营收 251.04 亿元,同比增长 8.9%,环比增长 105.8%;实现归母净
利润 31.37 亿元, 同比增长 4.0%, 环比增长 77.9%; 扣非归母净利润 30.55 亿
元, 同比增长 6.2%, 环比增长 78.5%。
相对指数表现
亿元, 同比增长 14.1%; 扣非归母净利润 6.09 亿元, 同比增长 11.1%。
■ 盈利能力稳定、研发投入维持高位。盈利方面、公司 2024 年销售毛利率/净利
率分别为 26.7%/14.2%, 分别同比变化-0.1pp/-0.6pp。公司 2025 年 Q1 销售毛
利率/净利率分别为 24.2%/7.8%, 分别同比变化-0.5pp/0.0pp。费用方面, 公司
2024年销售/管理/研发/财务费用率分别为 3.9%/2.5%/5.6%/-0.8%, 分别同比变
化-0.1pp/0.1pp/0.4pp/0.1pp。
亿元, 同比增长 11%, 毛利率为 29.5%, 同比增长 0.6pp。公司为智能电网技
术、产品及一体化整体解决方案供应商,在智能电网主配网调度及监控自动化
系统、柔性直流换流阀等领域优势显著，国内业务有望受益于电网投资建设加
大。此外,公司海外收入达到 32.79 亿元,同比增长 135.14%,显示出强劲的
国际业务增长势头。
基础数据
数能融合加快布局人工智能、算力网络等多产业。2024年公司数能融合业务实
现收入 123.6 亿元, 同比增长 11%, 毛利率为 22.4%。公司是能源电力行业国
内领先的信息化整体解决方案提供商,公司强化数能融合,推动人工智能算法
在电力调度中的应用,布局人工智能、数字孪生等数字技术在电力中的应用攻
关方向, 提升业务效率与服务质量, 有望持续提供业绩新增量。
能源低碳具备行业领先解决方案,受益于下游需求增长。2024年公司能源低碳
业务实现收入 121.9 亿元, 同比增长 26.4%。公司是国内领先的能源低碳技术、
相关研究
产品及整体解决方案供应商，面向火电、水电、风电、光伏、核电、抽蓄等领
1. 国电南瑞 (600406): 经营状况良好,
域,具备行业领先的整体解决方案,在水电自动化技术、产品和整体解决方案
海外电网业务快速发展 (2024-05-03)
等方面处于国际领先地位，未来充分受益于下游行业需求增长。
亿元、789.8亿元。公司产品技术实力领先，网内外业务持续扩张，业绩有望稳
定增长,维持“持有”评级。
风险；IGBT产业化进程不及预期的风险；汇率波动影响公司海外营收的风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司为智能电网技术、产品及一体化整体解决方案供应商,在智能电网主配网
调度及监控自动化系统、柔性直流换流阀等领域优势显著,预计 2025-2027 年公司智能电网
交付订单增速分别为8%/8%/5%,毛利率稳定。
假设 2: 公司是能源电力行业国内领先的信息化整体解决方案提供商,聚焦能源电力信
息基础平台、安全整体解决方案等核心业务,预计2025-2027年公司融合项目交付订单增速
分别为 10%/15%/15%。
假设 3: 公司能源低碳具备行业领先解决方案,多领域取得突破,预计 2025-2027 年公
司低碳绿色能源交付订单增速分别为 25%/20%/15%。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队