业绩稳步增长。产业布局不断优化
买入 (维持)
国电南瑞(600406) 2024 年年报及 2025 年一季报点评
2025年4月29日
投资要点:
事件:公司发布了2024年半年度业绩报告。
点评:
S0340522050001
公司业绩保持稳健,智能电网板块盈利能力增强。公司2024年实现营收
574.17亿元,同比+11.15%;实现归母净利润76.10亿元,同比+6.06%;
实现扣非归母净利润73.89亿元,同比+6.15%。公司2025Q1实现营收88.95
亿元,同比+14.76%;实现归母净利润6.80亿元,同比+14.14%;实现扣
非归母净利润6.09亿元,同比+11.14%。2024年,公司智能电网板块收入
达284.68亿元,同比增长10.70%,毛利率为29.52%。同比增加0.61pct。
2024年,公司全年新签合同663.2亿元,同比增长13.78%。盈利能力方面,
S0340523080001
2024年公司毛利率和净利率分别为26.66%和14.19%,盈利能力保持稳定。
2024年公司研发投入40.32亿元,同比增长16.5%,研发投入总额占营业
收入比例达7.02%,同比提高0.31pct。公司持续强化科技创新,核心竞
争力有望进一步增强。
电网市场稳中向好,产业升级构建竞争新优势。2024年,公司整合业务
单元,打造新能源、工业控制、国际市场等统一业务平台。新兴业务快
速增长,收入同比增长36.24%。方案库、需求库、产品库初步建成,整
体解决方案供给能力进一步提升。2024年, 电网市场稳中向好, 公司抢
抓特高压、抽水蓄能发展机遇,中标甘肃-浙江等特高压、辽宁大雅河等
主要数据 2025 年 4 月 28 日
抽水蓄能工程。新一代调控中标超16亿元,调度优势地位进一步凸显。
收盘价(元)
防误闭锁、融冰装置、Chao,Ji充电桩等产品实现集招首次突破。电力市
总市值（亿元）
场、新一代集控、新一代用采、新型负荷管理系统、PMS3.0、云平台、
总股本(亿股)
作业机器人等加快推广应用。4500V/3000A压接式IGBT相继在白江工程站
苏站、张北柔直延庆站等项目中应用并稳定运行。
ROE (TTM)
15. 36%
网外业务快速发展,持续推进国际化业务。2024年,公司配齐力量、多
维发力,加快拓展能源低碳、能源数字化、工业自动化等业务,中标华
电新疆、龙源中卫等调相机,包头铝业、新华乌什等储能,以及华能、
大唐、中能建预制舱等一批重大项目。聚焦能源低碳,编制新能源、火
股价走势
电业务整体解决方案,落地内蒙古库布齐沙戈荒新能源基地风光火储一
体化、酒钢集团智慧能源管控中心等典型项目。支撑客户数字化运营,
中标深圳和南京等地铁综合监控、江苏水文自动测报、国电海晶智慧场
站、中煤信息智控等项目。国际市场业务方面,2024年,公司积极践行
国家“一带一路”倡议,加快高端技术、先进产品和解决方案“走出去”。
沙特市场一跃成为海外重要“产粮区”,投运比沙储能,中标沙特 ADMS
运维和柔直阀项目; 南美市场斩获颇丰, 巴西伊泰普直流全线恢复带电;
保护及自动化运维业务顺利进入智利。此外,公司的 SVC 产品在墨西哥、
低压柔直技术应用在香港地区实现突破。
投资建议:公司主营业务稳步发展,盈利能力稳健,持续加大研发创新
投入力度,公司竞争实力不断增强。预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为
1.09 元、1.20 元、1.26 元,对应 PE 分别约 21 倍、19 倍、18 倍,维持
对公司“买入”评级。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当目的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼