国电南瑞(600406)
股票投资评级
业绩符合预期，持续受益电网和抽蓄设备景气度提
买入 |维持
个股表现
投资要点
事件: 2025 年 4 月 29 日,公司发布 2024 年年报和 2025 年一季
2024年公司营收 574.2 亿元, 同比+11.2%; 归母净利润 76.1 亿
元,同比+6.1%;其中2024Q4公司营收251.0亿元,同环比分别
+8.9%/+105.8%, 归母净利润31.4亿, 同环比分别+4.0%/+77.9%。
2025Q1 公司营收 89.0 亿元,同比+14.8%;归母净利润 6.8 亿元,同
比+14.1%。
收入端:能源低碳板块收入高增。2024年公司智能电网、数能融
合、能源低碳、工业互联四大板块营收分别为
284. 7/123. 6/121. 9/28. 7亿元, 同比分别为+10. 7%/+11. 1%/+26. 4%/-
9.5%。
公司基本情况
盈利端:各版块盈利稳定。2024年公司智能电网、数能融合、能
源低碳、工业互联四大板块毛利率分别为29.5%、22.4%、23.0%、27.4%、
最新收盘价(元)
同比分别+0.6/+0.03/-0.9/+0.9pct。2024年公司毛利率、净利率分
总股本/流通股本(亿股)80.32/79.96
别 26.7%/14.2%，同比分别-0.1pct/-0.6pct。
总市值/流通市值(亿元)1,779/1,771
网内业务稳定, 网外和海外业务增长亮眼。2024年公司在电网
52 周内最高/最低价
行业实现营收 392.1 亿元, 同比+9.0%, 其他行业营收 181.2 亿, 同
资产负债率(%)
43.1%
比+16.4%, 海外营收 32.8 亿元, 同比+135.1%, 新签合同 663.2 亿
市盈率
元,同比增长13.78%。电网市场:中标甘肃-浙江等特高压、辽宁大
第一大股东
南瑞集团有限公司
雅河等抽水蓄能工程,新一代调控中标超 16 亿元,4500V/3000A 压
接式 IGBT 相继在白江工程姑苏站、张北柔直延庆站等项目中应用并
稳定运行; 电网外市场: 拓展能源低碳、能源数字化、工业自动化等
业务: 国际市场: 中标沙特 ADMS 运维和柔直阀项目, 巴西伊泰普直
流全线恢复带电，保护及自动化运维业务顺利进入智利。
盈利预测与投资评级:
我们预测公司 2025-2027 年营收分别为 646. 3/724. 8/806. 0 亿
元, 归母净利润分别为83.4/94.3/105.8亿元, (2025年4月30日)
对应 PE 分别为 21/19/17 倍, 维持 “买入”评级。
电网投资不及预期:特高压建设不及预期:研报使用的信息数据
更新不及时的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。