2019年10月10日
大华股份 (002236.SZ)
HOLD 持有
王睿哲
被美国列入实体清单影响有限
事件:
公司基本信息
美国商务部官方网站于北京时间 10 月 8 日(当地时间 10 月 7 日)公布
信息显示,将包括海康威视、大华股份等8家中国科技企业在内的28个实体
纳入出口管制实体清单。
2019年10月9日中午,大华股份举办了关于被美国商务部纳入“实体清
会议重点及点评:
公司已有预案准备,供货持续性影响有限:近两年公司一直致力于建立
体系化的运营流程和安全合规的控制体系,包括业务连续性的管理体系。
去年中美贸易战升级，公司一直在关注相关政策得影响，积极推动业务
连续性的替代工作。目前北美元器件占公司总额的比例约为 10%, 对于
近期评等
前日收盘
出刊日期
大部分可能受影响的元器件公司已有相应的替代方案，替代方案设计也
己完成,少部分较难替代后端处理元器件如 CPU、GPU、FPGA 及一些模拟
产品组合
器件,公司将通过改变产品设计方案来实现基本相同的功能以满足客户
的需求，并且,公司在短期已做战略性备货,为公司改变方案留下充足
的时间。整体来看,公司通过设计替代方案,改变产品设计及提前进行
战略性备货的方式将可保障供货得持续性。
机构投资者占流通 A 股比例
短期收入端可能会有一定影响，但总体可控: 公司业务覆盖全球 180 多
个国家和地区,较为分散,从之前被列入实体清单得企业来看,并不是
在全球都受到影响。公司部分客户可能会受情绪上的影响，短期可能会
股价相对大盘走势
出现下单延迟或与公司讨论更详细和明确的方案的情况，将可能影响短
期收入,但根据公司与客户得沟通情况来看,总体可控。
看好公司的长期发展: 公司目前一方面围绕 AI+IOT 智慧网络规划，加
强运算技术的研发,强化在视频感知和智能化场景上的能力。另一方面,
公司也在建立面向客户得数据价值链闭环，基于大数据、云计算、软件
平台和数据算法的方面的能力，不断提升公司在行业中的竞争力。基于
公司多年来在行业中的积累以及在专有云和 AI 方面的持续投入,我们认
为纳入实体清单的影响仅是短期小波折，并不会改变公司的长期发展。
盈利预期:考虑到公司被列入到实体清单可能会造成短期业绩的波动,
我们相应下调对公司的盈利预测。我们预计公司 2019 年、2020 年分别
实现净利润 27.3 亿元和 29.0 亿元, YoY 分别增长 7.8%和 6.3%; EPS 分
别为 0.94 元和 1.00 元,对应 P/E 分别为 18.4 倍和 17.3 倍,维持“持
有”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
China Research Dept.