έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς
I'm not sure what I'm talking about, but I'm sure it's a good idea, but it's a good idea.
21.9% of yoy.wethinkcentralsecuritycommunities shouldbeabletosecureadyaryn - ingsrowthcompppinvendmentandoverseasexpansionssupport by the central government.crg andq12018.weinitiativecoverageoncrg-awithabuyratingandtargetprice(tp)offrmb9.10.
I mean scrgasasastrogenvetoboostearsin 2018, espediallyafteritmadeasubstan-close: rmb7.47 (may11, 2018) tialone-offassetimpairmentin 2017. urtpisbasedonourh-sharevaluationanda/hpremium
(disaccount) Assumption(fig5). investmenthighlights earlysbeatin 2018and1q18:crg-reportedrevenuegrof8.8% yoyin2017and
10.1% yoyin1q18, ledbyincipresexporetopppinvestmentandoverseasexpansion. primement
I'm not sure if you're going to be able to do that, but I'm not going to be able to do that, but I'm not going to be able to do that.
I don't know what you're talking about.
Butcrg-aachievedfastergrovethorweexpeculationd duetoincreasingopppinvestment.weremaincondentthatcrg-awilcontinue
We owe $25,339 m maretcap tobeoneofthekeybeneficiariesoffractions.thegovernmentreviewoffppp
I don't know what you're talking about, shareoutstanding projectstandardouttobelessnegativethan themarketexpected.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, freefloat restoremarkets contactintheconstruction secretor. With the improving Quality inpppprojects database, crg-aisabletoopickevenhigher-qualitypprocedurehearthiergroveth
3maveragedailyt/o for the company. debt-to-equityswapplantofundfuturepppintment: crg-a'sleveregeisnotthat
The com--
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do this, but I don't know if I'm going to be able to do it.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry.
Crg(60190ch) p&lstatation source: companydata, cgisresearch
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς έβς
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
Jurisdiction whereuchdistrition, publication, availabilityorusewouldbedtrarytoappliablelawortureorwhowouldsubjectchchina galaxyinternationalsecuritys (longkong)co., limed ("galexyinternationalsecuritys") and/oritsgroupcompaniestoanyregistorizationrequilificationwithinschjurisdiction.
This report (includinganyinformationattached)issuedbygalalaxyinternationalsecuritys, oneofthesubsidiaresofthechinagalaxyinternationalforesting strategyd, to the Internetdirectionaldirectionoftheinformationssourcessourcesbelievetoberieriable, butnorepresentationorwarranty (expressedly orimplied), idiosteotheiracuracy, corredictness/orcompletency.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
imitatedandanyofitssubsidiarias (έΑεchinagalaxyinternationalέΑζ),directors, officers, agentsandeloyees("theelevantparties" . allopinionansandestimatesreflexthejudgmentofthejudgmentoftheanalystonthedateofthisreportandandandandandadorarestubjectoutnotice.chinagalaxyinterna-tion/ortheleeventpartiesherebydisclaimanoftheirlibilisesarisingtheinacuracy, incorrectnessanpletentessofestessreport
I don't know what you're talking about.
International. chinagalaxyinternationalmayjavefinancianinternationalinterestsindationtothesubjectedcompany(ies) thesecuritiesinsinsepectofwhocharereviewedinthis report, and suchinterestsaggregatetoanamountmayequaltoortoormorethan 1%ofthesubjetedcompany(ies)'marketcapitalization.
Oneormoredirectors, officersand/oremployeesofchinagalalaxyinternationalmaybeadirectorofficerofthesecuritiesofthecompaniesreport. chinagalaxyinternationalotherelevantsmay, totheextentpermittedbylaw, fromtimetomeparticipateorinvestinfinintintintinchingtransac-
tions with the securityofthecompaniesmentationofmentationoftheothereon, orthinvesrestedtheothereto.chnagalaxayhaservesasmanagerorco-managerofapubliscriptionofofor, orcorrentlymaymakeaprimararymarketin
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
And (2) nopartofhisor hercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected, relaidtospecificviewsexpressed bytheanalystedhisreport.
i) hasdealtinortradedin thesecuritiescoveredinthisresearchreportwithin30calendardayspriortothothateofissueissuesueof thisreport; (2) whildealilinortradeinthesecuritiescoveridhisresearchretreportrebusinsessdaysday sfterthedateofissueofthisreport; (3) hasservas anofficerofofofofthehongong-listedcompaniescoveredinthisreport; and (4) hasannyfinancialinterestsin thosehong-lictedcompaniescov-
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
No partofthistismalmaybereprodudoredistributedwithoutthepriorwrittenconsentofenagalexyinternationalsecuritys (hongkong)co., 20/f, whingoncentre, 111 connaughtroadcentral, Sheungwan, Hongkong.generalline: 3698-68888.