消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.54 元
看好四季度重点内容释放，持续成长可期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2019 年前 3 季度营业收入为 82.32 亿元. 同比增长 14.6%: 归母净利
润为 9.75 亿元, 同比增长 19.9%。公司 2019 年第 3 季度收入为 27.28 亿
元, 同比增长 24.2%; 归母净利润为 1.71 亿元, 同比下降 28.8%。
经营分析
业绩基本符合预期，实际归母净利润位于预告区间中枢。公司之前业绩预告
2019 年第 3 季度的归母净利润为 1.46 至 2.16 亿元, 同比下降 9.85%至
39.01%。
相关报告
第 3 季度毛利率有较为明显的下降, 归母净利率也有降低。2019 年第 3 季
《长期价值稳固,重点关注 Q4 业绩弹
度,公司毛利率为31.1%,同比下降14pct;归母净利率为6.3%,同比下降
6.5pct。单季度盈利水平的下降,主要是因为重点剧集和综艺排播延后,收
入增速受到一定程度拖累。并且,公司仍在积极布局新业务,尤其是对于影
2.《无日不趋新,长视频的硬仗看芒果怎
视剧和综艺的投入并未减少。截至 2019 年 9 月 30 日,公司无形资产为
3. 《优质互联网视频平台优势凸显, 网红
42.26 亿元, 相较年初增长 48%。而第 3 季度销售费用率、管理费用率和研
发费用率分别为 18.0%、4.2%和 1.5%, 同比皆有小幅下降。我们认为,
4. 《综艺优势愈发强劲,发展持续向好-
2019 年第 3 季度单季度的业绩波动不改公司的长期发展优势, 持续的内容
投入和业务创新也或将为公司发展更上一个台阶助力。
2019 年第 4 季度及 2020 年项目储备丰富, 未来发展尚有很大的空间。
《芒果 TV 发展势头良好,持续看好-芒
2019年 10月中旬后,公司上新节奏加快,尤其是剧集方面,《满满喜欢
你》、《初恋那件小事》、《海棠经雨胭脂透》等剧集皆取得不错的播放量成
绩。目前, 芒果 TV 两部王牌综艺《妻子的浪漫旅行 3》和《明星大侦探
5》已分别定档 11 月 6 日和 11 月 8 日, 品效结合的营销战略下, 预计可能
对公司第 4 季度广告收入增厚效益明显。2019 年,公司还有望上线 8 部剧
集和 9 部综艺。
盈利调整与投资建议
我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.20/15.33/18.26 亿元,
分别对应 2019-2021 年 PE 45/33/28 倍。我们持续看好公司新媒体业务的发
联系人
政策监管风险:付费会员数增长可能不及预期;限售股解禁风险:数据准确
性差异;存货减值及应收账款坏账风险
2019年前三季度业绩概览
用户规模稳步增加, 付费渗透率呈上升趋势
2019 年及 2020 年剧集和综艺储备丰富
盈利预测和投资建议
我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.20/15.33/18.26 亿元,
分别对应 2019-2021 年 PE 45/33/28 倍。我们持续看好公司新媒体业务的
■ 数据准确性差异。MAU 和 DAU 以及用户画像相关数据通过自有技术监测
获得, 力求客观准确地反映业务表现, 因统计方法和口径的差异, 不排除
与官方数据稍有出入。
■ 政策监管风险。广电总局对于综艺节目和影视剧的内容监管趋严,可能会
导致公司视频网站内容延迟上线、不能播出或下架的风险。
■ 付费会员规模增长可能不及预期。受到宏观环境影响,公司广告业务可能
不及预期。
■ 公司 2018 年关联交易中关联销售占收入比例为 23.09%。湖南卫视对公司
的支持力度如果不及预期, 可能会影响盈利能力。
■ 存货减值及应收账款坏账风险。公司在影视剧制作过程中，可能出现无法
通过备案、无法取得制作许可证、制作完成后由于题材等问题无法取得发
行许可证、取得发行许可证后无法播出等情况。若出现以上情况,公司的
经营业绩可能会受到影响、造成一定的存货减值和应收账款坏账的风险。
限售股解禁风险。2019年7月17日,公司解除限售股份数量为1.95亿股,
占公司股本总数的 18.7%;实际可上市流通数量为 1.83 亿股,占公司股本
总数的 17.4%。2019 年 7 月 20 日, 高新创投持有公司股份 2242 万股
股,占公司总股本 2.1%。2019年7月25日,公司解除限售股份的数量为
3460 万股,占公司股本总数的 3.3%;实际可上市流通数量为 3460 万股,
占公司股本总数的 3.3%。2019年 9月 17日,公司解除限售股份的数量为
1489 万股,占公司股本总数的 1.4%;实际可上市流通数量为 1403 万股,
占公司股本总数的 1.3%。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH