Q3 单季业绩下滑属短期扰动，Q4 头部内容集中上线促增速回升
——芒果超媒三季报点评
季报点评
● Q3 因排播计划延后致业绩下滑为短期扰动，Q4 将回升
芒果超媒发布 2019 年三季报,前三季度实现营业收入 82.32 亿元,同比增
长 14.63%; 归母净利润 9.75 亿元, 同比增长 19.92%。Q3 单季度实现营业
收入 27.28 亿元, 同比增长 24.23%; 归母净利润 1.71 亿元, 同比下降 28.77%。
第三季度公司因排播计划延后致其业绩下滑为短期扰动因素,四季度将回升,
递延节目已定档11月。
● 毛利率上升，费用率总体平稳，现金流明显改善
股价一年走势
公司前三季度公司毛利率为 37.6%, 相比 2018 年同期的 36.5%的毛利率略有
个百分点至 18.2%、4.7%。Q3 单季度来看,毛利率同比下滑 14 个 pct 至 31.1%,
销售费用率和管理费用率则分别同比下降2.3、0.7个百分点至18.0%、4.2%;
其中毛利率出现明显下降主要在于部分节目播出周期调整所致。前三季度公
司经营性现金流为-4.08亿元,2018年同期为-9.37亿元,同比改善非常明显,
系加强销售款项回收并合理规划影视剧资金投入所致。
● Q4 头部内容陆续上线,带动广告及会员收入继续提升
收益涨幅(%)
受档期调整等原因，Q3 公司上线综艺主要为《中餐厅》《我家小两口》《声入
人心》《女儿们的恋爱》等内容,而从 Q4 开始,公司顶级 IP《明星大侦探
5》(11 月 8 日播出)、《妻子的浪漫旅行 3》(11 月 6 日播出)等将陆续上
线。优秀的内容制作运营能力以及清晰的品牌及用户定位构成了公司独特竞
争优势，公司在优质综艺和自制剧端的努力成效不断显现，将带动公司广告
相关报告
《芒果 TV 广告和会员业务仍处成长期,
及用户收入持续高增长。
全年业绩或延续高增长》2019-09-16
● 看好公司视频业务潜力和内容制作能力提升,维持“强烈推荐”评级
《牵手咪咕视频,探索 5G 及超高清视频
我们维持芒果超媒 2019-2021 年归母净利润分别为 11.37 亿元、14.11 亿元、
产业发展新机遇》2019-07-03
《核心主业芒果 tv 营收增八成，会员和
16.27 亿元，同比增长 31.33%、24.16%、15.31%的预测，对应 2019-2021 年
广告业务有望持续靓丽》2019-05-07
EPS 分别为 1.15 元、1.43 元、1.64 元。广告和会员收入人处于高增长阶段,
《芒果 TV 付费会员增长八成,差异化发
精品内容生产能力不断提升,看好公司增长空间,维持“强烈推荐”评级。
展逻辑正向强化》2018-10-28
《上半年业绩同比增长超 90%, 芒果 TV
运营数据持续走好》2018-08-30
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼