芒果超媒（300413）
公司研究/点评报告
受排播周期影响三季度业绩略有下滑，短期业绩波动不改长期投资价值
芒果超媒 2019 年三季度业绩预告点评
点评报告/传媒
2019年10月15日
报告摘要:
事件概述
公司 10 月 14 日发布三季度业绩预告: 2019 年前三季度归母净利润 9.5~10.2 亿
元, 同比去年增长 16.9%~25.5%; 其中单 Q3 季度归母净利润 1.5~2.2 亿元, 同
比去年下降 9.9%~39.0%, 低于市场预期。公司第三季度业绩放缓主因: 1.综艺
影视节目排播延后; 2.技术研发和新业务布局拓展投入加大。
分析与判断
我们认为内容排播周期影响三季度整体业绩增速
对于会员业务: 预计三季度付费会员数增速相比上半年有所放缓。根据艾瑞数
据, 19年8月优/爱/腾/芒月活用户分别为4.3亿/6.2亿/5.8亿/1.7亿,四家公司
月活环比 6 月份分别增加 0.28 亿/0.21 亿/0.27 亿/0.08 亿。暑期档优爱腾内容竞
该股与沪深 300 走势比较
争焦灼, 芒果 TV 在排播策略上有一定程度的避让, 受排播策略影响预计第三
季度付费会员增速略低于上半年。
对于广告业务: 受综艺排播周期影响三季度广告业务增速预计低于上半年, 但
预计公司整体招商情况仍好于行业平均。综艺节目赞助是芒果广告业务的重要
部分, 我们统计了 2018~2019 年第三季度艺恩综艺排行榜 TOP50 的综艺赞助情
况:对于芒果自制 TV 综艺, 19Q3 上线的《女儿的恋爱 2》《一路成年》《哎呀
好身材》《恋梦 2》招得广告商数量分别为 6/4/1/1 家, 去年同期的《妻子 1》《勇
敢的世界》分别为 7/6 家;对于湖南卫视制作综艺,19Q3 上线的《中餐厅 3》
《我家小两口》《声入人心2》招得广告商数量分别为7/4/4家,去年同期的《中
餐厅 2》《我家那小子》《幻乐之城》招得广告商数量分别为 11/2/8 家，自制和
湖南卫视综艺广告招商数量同比去年均有微降。
对于 Q3 展播内容: Q3 热播剧集数量略减,热播综艺数量有增。根据艺恩数据,
执业证号:
S0100519030001
部独播)减少4部;热播综艺TOP30中在芒果播出的共11部(4部湖南+4部
自制+3部外采),同比去年(5部湖南+2部自制)增加4部。
相关研究
短期内容播放周期不改公司长期投资价值
1.芒果超媒(300413)2019年半年报点
看 Q4: 预计四季度仍有《明侦 5》《亲爱的客栈 3》《野生厨房 2》《妻子 3》等
多部 S 级综艺上线,同时《南烟斋笔录》《鳄鱼与牙签鸟》等重磅剧集也有望
评: 归母净利润增速符合预期, 互联网
视频业务持续高增长
年布局期后有望在 2020 年迎来收获,“大芒计划”聚焦网红 KOL 带货新趋势
2.芒果超媒(300413)深度报告: 自制优势
有望长期带动广告业务增长,5G大屏时代与移动战略合作想象空间巨大。
明显, 芒果超媒的差异化突围之路
投资建议
我们预计公司 2019-2021 年实现归母净利润 11.19、15.50、19.00 亿元, EPS 分别为
0.63、0.87、1.07 元,公司 19~20 年盈利确定性强,对应 2020 年 EPS 给予 33X 估值。
作为 A 股稀缺内容平台,同时背靠湖南卫视拥有天然禀赋优势,综上我们给予芒果超媒
“推荐”评级。
广告招商不及预期; 剧集综艺内容上线节奏不及预期。
盈利预测与财务指标
参考图表:
表 2：2018Q3 和 2019Q3 的艺恩热播综艺 TOP50 中芒果 TV 自制和湖南卫视制作的综艺招商情况对比
公司财务报表数据预测汇总
生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。