芒果超媒（300413）
公司研究/点评报告
利润增速符合预期，四季度多部重磅综艺陆续上线
芒果超媒 2019 年三季报点评
点评报告/传媒
2019年10月29日
报告摘要:
事件概述
公司 10 月 28 日晚发布 2019 年三季报:前三季度营收 82.32 亿元,同比增长
14.63%, 归母净利润 9.75 亿元, 同比增长 19.92%, 增速符合预期; 单季度看:
交易数据
第三季度营收27.28亿元,同比增长24.23%,归母净利润1.71亿元,同比下降
近12个月最高/最低(元)
50.6/25.71
28.77%.
总股本(百万股)
1,780
分析与判断
流通股本(百万股)
▶ 收入端: 第三季度营收增速24.23%，预计主因互联网视频及运营商业务驱动
流通股比例(%)
公司第三季度营收 27.28 亿元,同比增长 24.23%,预计互联网视频及运营商业
总市值(亿元)
务继续保持稳健增速。会员业务:根据艾瑞数据,19年9月芒果TV月活用户
流通市值(亿元)
达 1.64 亿,环比 6 月份保持平稳,同比去年 9 月增速为 34%。广告业务:综艺
该股与沪深 300 走势比较
节目赞助是芒果广告业务的重要部分,我们统计了2018~2019年第三季度艺恩
综艺排行榜 TOP50 的综艺赞助情况:对于芒果自制 TV 综艺,19Q3 上线的《女
家,去年同期的《妻子1》《勇敢的世界》分别为7/6家;对于湖南卫视制作综
艺, 19Q3 上线的《中餐厅 3》《我家小两口》《声入人心 2》招得广告商数量分
别为 7/4/4 家,去年同期的《中餐厅 2》《我家那小子》《幻乐之城》招得广告商
数量分别为 11/2/8 家, 自制和湖南卫视综艺广告招商数量同比去年基本平稳。
运营商业务:预计IPTV及OTT用户渗透率提升驱动运营商业务继续稳健增长,
未来 IPTV 业务的全国性拓展空间仍大。
利润端:归母净利润增速下滑主因毛利率同比下降
公司第三季度毛利率 31.1% (同比-10.7pct), 销售费用率 18.0% (同比-2.3pct),
执业证号:
S0100519030001
管理费用率 4.2% (同比-1.1pct), 研发费用率 2.2% (同比-2.5pct), 综合导致三
季度归母净利率 6.3%, 同比去年下降 4.7pct。预计毛利率下降主因公司对技术
研发和新业务布局拓展投入加大。
单季度排播周期波动不改公司长期投资价值,四季度重磅综艺提上日程
相关研究
1.芒果超媒(300413)2019年三季度业
日/11月6日/10月25日,《南烟斋笔录》《鳄鱼与牙签鸟》等重磅剧集也有望
绩预告点评:受排播周期影响三季度业
上映,10月31日公司招商会将于上海举行,招商会情况将奠定2020年整体基
绩略有下滑, 短期业绩波动不改长期投
年布局期后有望在 2020 年迎来收获,“大芒计划”聚焦网红 KOL 带货新趋势
资价值
有望长期带动广告业务增长,5G大屏时代与移动战略合作想象空间巨大。
2.芒果超媒(300413)2019 年半年报点
投资建议
评: 归母净利润增速符合预期, 互联网
我们预计公司 2019-2021 年实现归母净利润 11.19、15.50、19.00 亿元，EPS 分
视频业务持续高增长
别为 0.63、0.87、1.07 元,对应 PE 分别为 45.4X/32.8X/26.7X。作为 A 股稀缺内容
平台,同时背靠湖南卫视拥有天然禀赋优势,公司19~20年盈利确定性强,继续维
持“推荐”评级。
广告招商不及预期; 剧集综艺内容上线节奏不及预期。
参考图表:
表 1: 2018.7~2019.9 优酷、爱奇艺、腾讯视频、芒果 TV 月活用户数变化
表 2：2018Q3 和 2019Q3 的艺恩热播综艺 TOP50 中芒果 TV 自制和湖南卫视制作的综艺招商情况对比
生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。