买入 (维持)
2019年10月29日
芒果超媒 (300413) 传媒
加大投入,着眼长远
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司公告 2019 三季报,2019 年前三季度实现营收 82.3 亿元
亿元（+312%）。其中，2019Q3 单季度实现营收 27.3 亿元（+24%），实现
归母净利润 1.7 亿元(-28.8%), 公司业绩符合前期预期。
联系人:张闻宇
● 公司互联网视频业务、运营商业务保持高速增长, 拉动 Q3 单季度营收实现 24%
的增长, 由于公司加大对技术研发和新业务的拓展投入, 以及影视综艺排播受
影响, 19Q3 业绩放缓。2019Q3,公司综艺表现依旧亮眼:7月底、7月中旬
的接档综艺《中餐厅 3》、《声入人心 2》分别成为 19Q3 艺恩综艺播映指数的
相对指数表现
第一名、第四名。19Q3期间、《我家小两口》、《一路成年》、《女儿们的恋
爱 2》、《快乐大本营》、《天天向上》、《哎呀!好身材》、《遇见天坛》均
位于艺恩综艺播映指数的前 20 名。由于公司加大对于团队、技术等的投入，毛
利率有所下滑,公司 19Q3 单季毛利率为 31.1%,环比降低 6.9 个百分点。
● 在既有业绩承诺的基础上，公司加大投入，着眼长线发展。2018-2020 年，快
乐阳光 (芒果 TV) 承诺净利润分别为 6.8/9.1/12.9 亿元, 2018 年公司净利润完
成率为 104.5%。预计公司或将在完成 19 年承诺净利润的同时, 加大对于技术、
团队、新业务的开发与投入,着眼长线发展。
● 成本的管控和平台价值持续提升: 1）一云多屏（手机、PAD、PC、IPTV、OTT）
基础数据
策略,以及内容分销策略使得公司的产品能够收入最大化。2019Q3,公司的自
总股本(亿股)
制综艺《中餐厅 3》、《声入人心 2》、《我家小两口》等均与腾讯视频进行分
流通 A 股(亿股)
销。2) 平台价值的提升, 使得公司广告位的价值水涨船高, 2019H1, 公司广
52 周内股价区间(元)
告品牌投放数近 200 个，同比增长 14%。同时，平台价值的提升与优质的内容
总市值(亿元)
或能带来更多的付费会员。
总资产(亿元)
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.65/0.81/0.97 元, 对应
PE 分别为 44/35/30 倍,考虑到: 1) 主流媒体发挥舆论导向作用的背景下,公
相关研究
司作为背靠湖南广电的在线视频平台,有望获得更大的发展;2)与中移动深度
芒果超媒(300413): 成本管控、生态制
合作,实现在流量、技术、内容等方面的升级,维持“买入”评级。
胜,抢占主阵地 (2019-08-30)
2. 芒果超媒 (300413): 联姻中移动, 业绩
维持高速增长 (2019-07-13)
险: 互联网视听内容监管加强风险: 内容反响不及预期风险。
3. 芒果超媒 (300413): 综艺优势持续, 会
员与广告业务高增长 (2019-04-30)
芒果超媒(300413): 对标 HBO, 内容
输出水平保持领先 (2019-03-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队