资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 125.55元
02 业绩大超预期, 锂矿龙头持续高增
市场数据(人民币)
2022E
2023E
营业收入(百万元)
3,239
7,663
48,750
51,300
52,400
营业收入增长率
5.23%
2.14%
-33.08%
136.56%
536.15%
归母净利润(百万元)
29,603
-1,834
2,079
24,983
31,166
归母净利润增长率
-69.35%
-213.37%
1101.79%
18.49%
5.28%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
-35.22%
16.29%
90.02%
65.04%
48.53%
16000 P/E
14000 P/B
4000 事件
公司 7月 14 日晚发布 2022 年中报业绩预告, 2022 年上半年公司预计实现
归母净利润 96 亿元-116 亿元,同比增长 11089.14%-13420.21%; 实现扣
非归母净利润 84.6 亿元-103.8 亿元，同比增长 43625.90%-53549.51%; 实
现 EPS 为 6.50 元-7.85 元。
Q2 业绩持续高增。Q2 公司归母净利润预计 63-83 亿元, 环比增长 91%-
152%。Q2 碳酸锂均价 47.12 万元/吨,环比增长 12%; 氢氧化锂均价
相关报告
47.27 万元/吨，环比增长 25%。Q2 泰利森 28 万吨/年尾矿库项目投产后爬
1.《锂矿龙头业绩弹性开始显现-天齐锂
坡,产量环比提升。公司参股公司 SES 在纽交所上市,确认投资收益;参
股公司 SQM 部分 B 类股股权已出售,领式期权成功解决;预计 Q2 SQM 贡
2. 《Q4 业绩大超预期-天齐锂业业绩点
献投资收益环比仍有较大幅度增长。
评》，2022.1.26
H股成功发行,债务问题解决。7月13日公司H股上市,发行价82港币,
3.《Q2 扭亏为盈,静待资源逻辑重估-天
募资净额约为 130.62 亿港元，其中约 88.65 亿港元将用于偿还 SQM 并购贷
款，剩下部分作为遂宁安居项目启动资金，债务问题基本解决。公司 7 名基
4.《Q2 业绩大超预期-天齐锂业公司点
石投资者分别为中创新航、中国太保、LG 化学、太平洋资产、德方纳米、
四川能投及紫金矿业子公司金山矿业。其中公司与 LG 化学签订氢氧化锂供
货协议、与德方纳米签订碳酸锂供货协议,合同约定自23年至26年。
精矿产能持续扩张，冶炼产能逐步放量。目前泰利森锂精矿产能 162 万吨/
年, 预计 22 年接近满产。泰利森三期预计 25 年投产, 精矿产能有望达到
210 万吨/年，四期扩产项目预计 25 年开工，27 年投产。四川雅江措拉锂矿
配套遂宁安居 2 万吨碳酸锂项目正逐步恢复建设节奏, 预计 23 下半年投产
调试。奎纳纳一期爬坡中，二期已经开始建设。参股公司 SQM 在 22 年锂
盐产能规划到 21 万吨,23 年规划到25 万吨,公司投资收益有望增厚。
盈利预测&投资建议
根据中报业绩预告，分别上调公司 22-24 年归母净利润 64%、86%、94%
倪文祎
元、21.10元,对应PE分别为5倍、4倍、4倍,维持“买入”评级。
锂盐价格后期走势不确定性加大; 锂盐需求增速不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼