把握全球优质锂资源, 产能持续扩张
—天齐锂业（002466. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521120004
天齐锂业发布公告: 2022 年上半年营业总收入 142.96 亿
fuhh@cfsc. com. cn
元, 同比增长 508.05%; 归母净利润 103.28 亿元, 同比增长
$1050121110003
联系人: 杜飞
11937. 16%; 扣除非经常性损益的归母净利润为 92. 81 亿元,
同比增长 47868.08%。
投资要点
■ 优质锂矿格林布什量价齐升，未来持续扩产
公司控股子公司 TLEA 控股的泰利森拥有澳大利亚格林布
什锂辉石矿,公司具有该矿 26.01%的权益。格林布什矿是全
球在运营的生产规模和储量规模最大、锂矿品位最高、生产
市场表现
成本最低的硬岩型锂辉石矿, 锂储量约为 830 万吨 LCE, 储
量品位为 2.0%。目前格林布什矿在产产能为 162 万吨锂精矿
/年，且有 52 万吨锂精矿产能处于在建状态，预计到 2025 年
形成总产能约210万吨的规模。
格林布什矿上半年产出 60.8 万吨锂精矿, 销售收入达到
14.13 亿澳币 (折合人民币约 65.7 亿元, 汇率按 4.65 计
算), 上半年化学级锂精矿 FOB 价格为 1770 美元/吨。根据
定价规则, 销售定价半年为一个周期, 下半年锂精矿 FOB 价
格为 4187 美元/吨。成本方面, Q1 成本为 476 澳元/吨, 扣
除特许经营费后为 235 澳元/吨; Q2 成本上升至 618 澳元/
吨,扣除特许经营费后为254 澳元/吨。
泰利森出产的锂精矿目前仅供给 TLEA 和雅保这两个股
东, TLEA 和雅保分别可获得约 50%的年产量。因此,公司控
股子公司 TLEA 对泰利森锂精矿年产能的承销权益为 50%。
万吨,销售金额为 33.67 亿元人民币。计算得出单吨售价为
1.1 万元, 仍远低于 CFR 中国 3439 美元/吨（折人民币约
2.24万元/吨)的市场价格。
锂盐海内外布局, 未来持续扩产
锂盐方面,海内外建成产能为 6.88 万吨。公司目前建成
的锂盐产能达到 6.88 万吨, 主要包括境内的的四川射洪、江
苏张家港、重庆铜梁三个生产基地拥有的 4.48 万吨锂化工
产品产能。以及已经建成并处于试生产阶段的澳洲奎纳纳一
期 2.4 万吨氢氧化锂项目。
持续扩产, 未来形成 11.48 万吨/年产能规模。此外公司
重庆铜梁生产基地拟分两期扩建 2000 吨金属锂项目, 预计一
期 800 吨将于 2023 年建成运行并投产, 二期 1200 吨将于
2025 年建成运行并投产;四川遂宁安居 2 万吨电池级碳酸锂
年下半年竣工进入调试阶段。奎纳纳年产 2.4 万吨氢氧化锂
二期项目主体工程已基本完成, 子公司 TLK 正在就原建设方
案进行重新审视结合市场需求、公司流动性等情况综合论证
和调整二期氢氧化锂项目建设计划，并适时重启项目建设。
联营公司 SQM 贡献投资收益大幅增长，未来可期
公司合计持有 SQM22.16%的股权。SQM 2022 年半年度营
收 46.19 亿美元, 折合人民币约 302.22 亿元, 同比增长
313.9%; 净利润为 16.55 亿美元, 折合人民币约 108.32 亿
元, 同比增长 947.5%。公司在报告期内确认的 SQM 投资收益
约 23.59 亿元人民币, 较上年同期有较大幅度增长; 报告期
内,公司从SQM 收到的分红款合计约11.72 亿元人民币。
锂盐高景气, SQM 提高锂盐销售指引。SQM 上半年销售锂
盐 7.2 万吨, 同比增长 50%。销售均价 4.6 万美元/吨, 同比
预测提升至 14.5 万吨。此外, SQM 预计在 2023 年锂盐产能
将达到 25 万吨, 较目前水平提升 10.5 万吨。扩产速度加
快, 未来产能仍值得期待。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 217.96、
元, 当前股价对应 PE 分别为 7.8、6.5、5.7 倍, 给予“买
入”投资评级。
1)西澳锂矿及南美盐湖复产投产进度超预期;2)锂电需求
增长不及预期; 3) 公司产能进度不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫