中国石化（600028. SH）
业绩环比大幅改善，成品油需求显著修复
核心观点
公司研究・财报点评
2023 年一季度业绩环比大幅提升。2023 年一季度公司实现营收 7913. 31 亿
石油石化・炼化及贸易
元,同比+2.59%,环比-8.5%;归母净利润201.02亿元,同比-11.83%,环
比+108.48%。整体来看，随着经济的复苏，公司业绩环比改善显著，2301公
司综合毛利率达到 15.84%, 环比提升 2.88pct。
S0980520120002
S0980521020002
基础数据
勘探开发板块:利润逆势上行。2301 公司油气当量产量达到 1.25 亿桶,同
投资评级
合理估值
亿立方英尺, 同比增长 5.3%。虽然实现油价同比下滑 14 美金, 但是在气价
收盘价
总市值/流通市值
790117/790117 百万元
上涨以及操作成本下降的带动下,2301 勘探开发板块实现营业利润114亿,
52 周最高价/最低价
6.65/4.02 元
同比增长9%。
近3个月日均成交额
1086.46 百万元
市场走势
炼油板块:库存损失带来盈利下滑。2301公司原油加工量达到6224万吨,
同比下滑 3%。成品油产量方面，在煤油大幅提升的带动下，成品油总产量基
本持平,其中汽柴煤产量分别为 1516/1558/656 万吨,同比分别
美元/桶,同比下滑34%;炼油板块营业利润达到98.36亿,同比下滑55%。
销售板块:需求显著修复。2301 公司成品油总经销量达到5616 万吨,同比
增长 10%, 国内成品油销售达到 4457 万吨, 同比增长 8.5%。其中, 零售量
达到 2936 万吨, 同比增长 7.4%; 直销及分销量达到 1521 万吨, 同比增长
亿, 同比下滑 13%。
相关研究报告
化工板块:景气下行。2301 化工市场竞争激烈,公司化工品销量显著下滑,
《中国石化(600028.SH)-石化一体化龙头企业,看好公司稳健
其中乙烯/合成树脂/合成橡胶/合纤单体及聚合物/合成纤维产量同比分别
亿, 同比大幅下滑。
投资建议:维持 “买入”评级。
预测公司 2023-2025 年归母净利润为 706/747/805 亿元, 每股收益分别
为 0. 59/0. 62/0. 67 元，对应 PE 为 11. 2/10. 6/9. 8x，维持“买入”评级。
2023 年一季度业绩环比大幅提升。2023 年一季度公司实现营收 7913. 31 亿元, 同
比+2.59%, 环比-8.5%; 归母净利润 201.02 亿元, 同比-11.83%, 环比+108.48%。
整体来看,随着经济的复苏,公司业绩环比改善显著,2301公司综合毛利率达到
15.84%, 环比提升 2.88pct。
2301 公司勘探开发板块实现营业利润 114 亿,同比增长 9%; 炼油板块营业利润达
到 98. 36 亿, 同比下滑 55%; 销售板块实现营业利润 81 亿, 同比下滑 13%; 化工
板块实现营业利润-21.44亿,同比大幅下滑。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层