23Q1 业绩环比改善，中特估下估值有望持续提升
2023年04月28日
事件: 2023 年 4 月 27 日,中国石化发布 2023 年第一季度报告。2023 年
\triangleright
亿元,同比下降 11.07%; 扣非归母净利润 197.16 亿元,同比下降 12.18%。
环比 22Q4 业绩有所改善。23Q1 公司归母净利润为 201.02 亿元, 环比
\triangleright
22Q4的 96.42 亿元环比增长 108.48%。
勘探及开发：油气产量小幅增长，息税前利润增加。勘探方面，公司加强高
质量勘探，聚焦拓资源、增储量、扩矿权，加强新区新领域风险勘探，在顺北、
川北、济阳坳陷等地区取得油气勘探重要突破; 开发方面, 积极推进顺北、塔河
等原油产能建设。23Q1,公司油气当量产量为 1.246 亿桶油当量,同比增长
2.6%。 其中, 生产原油 6949 万桶, 同比增长 0.6%; 生产天然气 3304.7 亿立方
英尺，同比增长 5.3%。价格方面，23Q1 公司原油实现价格为 75.21 美元/桶，
同比下降 15.5%; 天然气实现价格 8.7 美元/千立方英尺, 同比增长 6.9%。综合
来看, 23Q1 公司勘探及开发板块息税前利润为 140.70 亿元, 同比增长 22.7%。
研究助理 王姗姗
炼油和化工:业务紧贴市场变化,追求效益最大化。2023年一季度,公司
汽油、柴油、煤油的产量分别为 1516、1558、656 万吨，同比分别减少 8.0%、
减少 0.9%、增加 27.1%,成品油合计产量为 3730 万吨,与去年同期基本持平。
主要化工品乙烯、合成树脂、合成橡胶、合纤单体及聚合物、合成纤维产量分别
相关研究
为 334.7、481.6、34.9、203.4、25.8 万吨,同比分别减少 7.2%、1.0%、1.1%、
1.中国石化 (600028.SH) 2022 年年度报告
18.3%、9.8%。业绩方面，公司以效益为导向，保持盈利装置高负荷生产，但由
点评: 业绩下滑, 后续看好需求复苏+央企估
于采购成本较高等因素，一季度公司炼油板块息税前利润为 104.59 亿元，同比
值修复-2023/03/27
下降 54.4%; 受产能集中释放、市场竞争激烈等因素影响, 化工板块息税前利润
2.中国石化 (600028.SH) 2022 年三季报点
为-30.22 亿元，同比下降 259.9%。
022/10/30
营销和分销：发挥产销一体优势，息税前利润微降。2023 年一季度，公司
3.中国石化 (600028.SH) 2022 年半年报点
通过发挥产销一体化和营销网络优势,强化资源统筹,加大拓市扩销力度,实现
成品油总经销量 5616 万吨，同比增加 10.1%，其中境内成品油经销量 4457 万
/08/29
吨,同比增加 8.5%。2023Q1 公司实现营销及分销板块息税前利润为人民币
4.中国石化 (600028.SH) 2021 年年报点评:
84.75 亿元,同比下滑 5.8%。
业绩高增长,高股息率凸显公司投资价值-20
22/03/28
投资建议: 随着国内需求的恢复, 公司炼化业务盈利有望改善, 且在国家大
5.中国石化 (600028.SH) 2021 年业绩预告
力推动国央企改革深化、推动完善中国特色估值体系的背景下，公司估值有望提
升。我们预计, 2023-2025年归母净利润分别为 681.53/737.23/791.03 亿元,
倍、10倍，维持“推荐”评级
\triangleright
疫情反复导致需求不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: