中国石化（600028.SH）
公司点评
石油化工组
从防御到进攻的稀缺央企资产!
业绩简评
中国石化于 2023 年 4 月 27 日发布公司 2023Q1 报告,公司
2023Q1 业绩实现稳健增长，实现营业收入 7913.31 亿元，同比
增加 2.59%; 实现归母净利润 201.02 亿元, 同比减少 11.07%,
市价 (人民币): 6.59 元
环比增长 108.48%, 公司业绩体现出强劲的复苏势头。
经营分析
相关报告:
1.《中国石化公司点评: 高股息稳健型央企本色尽显!》,
万吨、同比增加7.4%。与此同时、随着出行需求显著复苏、国内
成品油表观需求持续走高, 3 月份达到 3234.51 万吨, 创近四年
2.《业绩稳健的强防御资产-中国石化首次覆盖》，
以来新高, 中石化拥有的全国最大体量的成品油生产及销售网络
的稀缺性凸显, 龙头央企资产的壁垒极高。
上游产量持续增长,下游化工板块业绩持续修复: 2023Q1 公司
原油产量及天然气产量分别为 6949 万桶、3305 亿立方英尺,分
别同比增加 0.6%、5.3%。与此同时, 22 年需求承压的化工品需
求也在逐步复苏当中，公司化工业务未来业绩有望持续修复。
油价中枢区间震荡，公司业绩确定性强:公司 2023Q1 原油平均
实现价格为 75.21 元/桶, 同比减少 15.5%。2023 年年初至今布伦
特原油平均价格约为 82.48 美元/桶, 预计 2023 年全年油价维持
中高位震荡,公司业绩有望持续体现。与此同时,OPEC+宣布自
愿减产 165 万桶/日，美国原油产量增量有限，且释储即将结束。
与此同时，伴随全球出行复苏，原油需求或将持续回暖，或对冲
潜在欧美衰退担忧，未来油价中枢或将持续维持中高位区间震荡，
对公司业绩产生积极影响。
盈利预测、估值与评级
我们认为在原油价格维持稳健中枢的前提下，公司盈利确定性较
强, 因此我们上调了 2023-2025 年盈利预测, 分别上调 13%、16%
亿元,对应 EPS 为 0.63 元/0.64 元/0.67 元,对应 PE 为
10.5X/10.2X/9.8X, 维持“买入”评级
(1) 原油供需受到异常扰动; (2) 成品油价格放开风险; (3) 行
业周期变化的风险(:4)境外业务经营风险:(5)意外事故风险:
(6) 汇率风险
1、大体量稀缺炼油资产优势凸显
中国石化于 2023 年 4 月 27 日发布公司 2023Q1 报告,公司 2023Q1 业绩实现稳健增长,
实现营业收入 7913.31 亿元,同比增加 2.59%;实现归母净利润 201.02 亿元,同比减少
11.07%, 环比增长 108.48%, 公司业绩稳健保持向上态势。
公司成品油零售量企稳, 2023Q1 成品油零售量为 2936 万吨, 同比增加 7.4%, 成品油零
售量增速修复较为显著。
2、上游产量持续增长,下游化工板块业绩持续修复
公司上游产量1季度持续增长,2023Q1公司原油产量及天然气产量分别为6949万桶、3305
亿立方英尺,分别同比增加 0.6%、5.3%。同时公司 2023 年资本支出指引为 1658 亿元,
其中勘探生产资本支出744亿元,同比减少10.68%,仍维持在较高水平,公司上游资产
勘探开发持续维持高水平。
2023 年公司原油、天然气产量指引分别为 2.80 亿桶、1.29 兆立方英尺,分别同比减少
0.22%、同比增加 3.45%。
2023年居民出行强度复苏显著,叠加工程基建等行业拉动,成品油需求复苏明显,2023Q1
原油加工量达 6224 万吨,分别生产柴油/汽油/煤油 1516/1558/656 万吨,分别同比减少
8.0%/减少 0.9%/增加 27.1%。2023 年公司计划加工原油 2.50 亿吨,同比增加 3.19%,
计划生产成品油 1.46 亿吨, 同比增加 4.17%。
2023 年汽柴油裂解价差持续修复。2023 年以来,汽柴油裂解价差伴随原油价格回升以及
终端需求平稳恢复,逐步震荡保持高位,截止2023年4月25日,汽油裂解价差为1167.82
元/吨,柴油裂解价差为 1398.91 元/吨。汽柴油裂解价差持续修复,公司炼油业务未来业
绩值得期待。
3、油价中枢区间震荡,公司业绩确定性强
公司 2023Q1 原油平均实现价格为 75.21 元/桶, 同比减少 15.5%。2023 年年初至今布伦
特原油平均价格约为 82.48 美元/桶, 预计 2023 年全年油价维持中高位震荡, 存量产能业
绩持续稳健。当前国际原油供给端偏紧, OPEC+宣布自愿减产 165 万桶/日, 美国原油产
量增量有限,且美国在 2023Q2 进行最后一次 2600 万桶的释储后将进行持续补库。与此
同时,伴随欧美出行强度持续稳健,亚太地区出行强度不断恢复,原油需求或将持续回暖,
未来油价中枢或将持续维持中高位,公司未来业绩确定性较强。
1、原油供需受到异常扰动:俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除等地缘
政治事件或造成供应端的不确定性,同时原油价格维持高位后存在油企修改生产计划的可
能性, IEA 和美国存在进一步加大释储规模的可能性带来全球原油短期边际供应增加,美
联储加息或带动美元指数走强, 而美元指数与原油价格通常为负相关走势, 假使美联储加
息或对原油价格产生扰动。
2、成品油价格放开风险:成品油价格假如放开,转变为由市场进行定价,汽油、柴油价
格将存在频繁波动的风险, 市场竞争加剧, 中国石化和中国石油在成品油销售的垄断地位
可能被撼动:
3、行业周期变化的风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和石油石化产品。部分业
务及相关产品具有周期性的特点,存在行业景气度下行风险;
4、境外业务经营风险:公司在境外从事油气勘探开发、炼油化工等业务,境外业务和资
产均受所在国法律法规管辖。存在国际地缘政治变化、区域贸易集团的排他性以及经贸问
题等风险因素:
5、意外事故风险:公司炼化、加工、运输等众多环节均存在大量易燃易爆有毒有害易污
染品, 存在发生意外事故的风险, 对人身安全造成威胁, 带来较大的经济损失;
6、汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算, 如果人民币与美元汇率出现较大波动, 或对公司业绩汇算产生
影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。