价值链重塑精进效率，能力圈外移驱动成长
投资评级: 增持(首次)
主要观点:
报告日期:
● 领衔全球的中国家电龙头
美的集团经过52年发展,已成为一家集智能家居事业群、机电事业群、
暖通与楼宇事业部、机器人及自动化事业部、数字化创新业务五大板块
为一体的全球化科技集团,产品及服务惠及全球 200 多个国家和地区约
4亿用户。2020年,公司实现营收2857亿元,归母净利润272亿元,
位居全球家电行业之首。
● 核心竞争力：优秀的组织基因及其表达
以何享健为首的创始人团队在关键时点和面临关键变化时, 强有力地执
行了正确的战略决策,并在连续的企业实践中,将优秀的做事原则灌注
公司价格与沪深 300 走势比较
进美的基因，塑造出美的优秀的企业文化和价值观，孕育出高效的企业
治理结构, 指引美的在变革中不断做正确的事, 为客户持续创造价值,
穿越多轮经济和产业周期。
●核心看点一:研发加码+渠道变革,驱动价值链重塑,不断挖深护城河
公司深谙家电零售本质, 通过加大研发投入和推动渠道变革双管齐下,
驱动价值链重塑, 不断为用户创造更好的产品和更快的服务。研发加码:
公司战略主轴升级,进一步确立科技领先定位,2013-2020年公司累计
投入研发费用 564 亿元,逐渐构起研发规模优势,保障产品品质和创新;
渠道变革:全面推行“T+3”模式,以美云销、美云智数、安得智联为依
托, 推动全面数字化转型, 加快信息、产品和资金流动, 打造“以销定产”
柔性制造能力,保障更快、更准的需求响应。
●核心看点二:产业扩张+全球突破,推动能力圈外移,不断拓宽护城河
公司通过产业扩张和全球突破,通过产业扩张和全球突破,不断探索增
量产业和增量市场，推动能力圈外移，打开新的成长空间。产业扩张:
通过产业链上下游延伸, 布局新能源车核心部件和工业机器人等 ToB 业
务, 利用先进的企业治理经验、充沛的资金实力和广阔的销售渠道加以
赋能,新兴产业发展可期;全球突破:利用产品+品牌+渠道+供应服务
多方位突破，加大自有品牌出海，规划到 2025 年海外营收超过 400 亿
美元，海外市场大有可为。
● 投资建议
预计公司 21-23 年实现营业收入分别为 3267.1/3577.0/3903.5 亿元, 对
应增速分别为 14.3%/9.5%/9.1%. 实现归母净利润分别为
296.4/348.9/393.2 亿元, 对应增速分别为 8.9%/17.7%/12.7%, 对应
相关报告
EPS 分别为 4.2/5.0/5.6 元/股。首次覆盖, 给予“增持”评级。
原材料价格上涨风险;受海外疫情反复和国际关系影响,全球化不及预
期风险:行业竞争加剧风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 领衔全球的中国家电龙头
位北滘居民以“生产自救”名义集资,创办美的前身“北滘街办塑料生产组”,并由何享
健担任组长，开启了美的跨越半世纪的激荡创业之旅。公司最初以生产塑料瓶盖等
简单制品为主,期间为了求生存、谋发展,不断调整主营业务,先后从事过五金件、
汽车配件等不同行业。直至 1980 年, 从电风扇配件供应商起步, 美的正式跨入家电
业,并于1981年启用“美的”品牌。自此以后,美的确立家电主业定位,几十年如一
日“咬定家电不放松”,不断做大做强。截至2020年,公司实现营收2857亿元,归
母净利润 272 亿元, 位居全球家电行业之首。
1.1 历史: 激荡五十年, 从 5000 元到 5000 亿元
美的的历史是一部伟大的商业史:从 5000 元到 5000 亿元。我们将美的的发展历
程划分为5个阶段:
1) 1968-1979: 什么赚钱就生产什么。1968年5月2日,在何享健先生带领下,
23 位北滘居民每人集资 50 元, 汇同其他渠道筹款, 以 5000 元之资创办公司前身“北滘
街办塑料生产组”，以“生产自救”理念开始创业。创立之初设备简陋，半机械化，以生产
塑料瓶盖等简易的小型塑料制品为主; 1969-1974 年, 公司仍处于“什么赚钱生产什么”
阶段,产品在塑料瓶盖基础上,又相继增加了药用玻璃瓶、皮球等:1975年,何享健先
生注意到公司客户的运输车辆经常出现故障，且汽零行业毛利率较高，于是开始生产五
金制品、橡胶配件和标准零件等,并将公司更名为“顺德县北滘公社塑料金属制品厂”;
1976 年,公司更名为“顺德县北滘公社汽车配件厂”,开始生产汽车配件;1979 年,改
开政策刺激工业发展，多地用电供不应求，发现其中商机，公司开始生产发电机。
图表 3 公司创业时期的集资收据
图表 4 公司早期生产设备和塑料制品
2) 1980-1992: 初尝家电甜头。1980 年, 公司接到广州第二电器厂的大额生产订
单,要求为其生产电风扇零配件。何享健察觉到家电行业的巨大潜力,组织人力于当年
11 月生产出公司第一台金属台扇, 取名“明珠”牌, 正式跨入家电业, 并将公司更名为“顺
德县北滘公社电器厂”;1981年,公司注册使用“美的”商标,更名为“顺德县美的风扇厂”;
1984 年,公司推出全塑风扇替代金属风扇,一炮而红,并于当年更名为“顺德县美的家
用电器公司”: 1985 年, 因国家对高耗电行业实施限制调控, 公司空调项目申请难获批
复，恰逢广州航海仪器厂因经营不善要出售一条空调产线，何享健果断出手将其收购，
成为顺德县最早生产空调的企业,比华宝、科龙分别早 4 年和 6 年。当年,公司开始从
外部引进人才,“星期六工程师”叫法由之而来,并选派技术人员赴高校代培。1986年,
公司成立董事会，建构职能架构体系，开始实施出口导向战略，有效躲避了国内风扇市