美的集团:价值链重塑精进效率,能力圈外移驱动成长
联系人: 刘阳东 (S0010121070040)
2021年12月
核心观点
▶ 领衔全球的中国家电龙头。美的集团经过52年发展、已成为一家集智能家居事业群、美的工业技术、楼宇科技事业部、机器人与自
动化事业部、数字化创新业务五大板块为一体的全球化科技集团,产品及服务惠及全球200多个国家和地区约4亿用户。2020年,公
司实现营收2857亿元,归母净利润272亿元,位居全球家电行业之首。
核心竞争力:优秀的组织基因和文化。以何享健为首的创始团队在关键时点和面临关键变化时、强有力地执行了正确的战略决策、
并在连续的企业实践中，将优秀的做事原则灌注进美的基因，塑造出优秀的企业文化和价值观，孕育出高效的企业治理结构，指引
美的在变革中不断做正确的事，为客户持续创造价值，穿越多轮经济周期和产业周期。
● 核心看点一:研发加码+渠道变革,驱动价值链重塑,不断挖深护城河。公司深谙家电零售本质,通过加大研发投入和推动渠道变
革双管齐下,驱动价值链重塑,不断为用户创造更好的产品和更快的服务。研发加码:公司战略主轴升级,进一步确立科技领先定
位,2013-2020年公司累计投入研发费用超过570亿元,逐渐构起研发规模优势,保障产品品质和创新;渠道变革:全面推行“T+3”
模式,以美云销、美云智数、安得智联为依托,推动全面数字化转型,加快信息、产品和资金流动,打造“以销定产”柔性制造能
力、保障更快、更准的需求响应。
▶ 核心看点二:产业扩张+全球突破,推动能力圈外移,不断拓宽护城河。公司通过产业扩张和全球突破,不断探索增量产业和增量市
场,推动能力圈外移,打开新的成长空间。产业扩张:通过产业链上下游延伸,布局新能源车核心部件和工业机器人等ToB业务,
利用先进的企业治理经验、扎实的智能制造能力、充沛的资金实力和广阔的销售渠道加以赋能,新兴产业发展可期;全球突破:利
用产品+品牌+渠道+供应服务多方位突破,加大自有品牌出海,规划到2025年海外营收超过350亿美元,海外市场大有可为。
▶ 投资建议:预计公司21-23年实现归母净利润296.4/348.9/393.2亿元，对应PE分别为17.5/14.8/13.2X。首次覆盖，给与“增持”评级。
领衔全球的中国家电龙头
核心竞争力:优秀的组织基因及其表达
核心看点一:研发加码+渠道变革,驱动价值链重塑,不断
CONTENTS
挖深护城河
核心看点二:产业扩张+全球突破,推动能力圈外移,不断
拓宽护城河
盈利预测和估值
华安证券
HUAAN SECURITIES
• 1.1 发展历程:激荡五十年,从5000元到5000亿元
美的的历史是一部伟大的商业史:从5000元到5000亿元。我们将美的的发展历程分为5个阶段:
▶ 1968-1979: “什么赚钱就生产什么”。1968年5月2日,在何享健先生带领下,23位北滘居民每人集资50元,汇同其他渠道筹款,以
5000元之资创办公司前身“北滘街办塑料生产组”,以“生产自救”理念开始创业。创立之初设备简陋,半机械化,以生产塑料瓶
盖等简易的小型塑料制品为主; 1969-1974年, 公司仍处于“什么赚钱生产什么”阶段, 产品在塑料瓶盖基础上, 又相继增加了药用
玻璃瓶、皮球等; 1975年,公司更名为“顺德县北滘公社塑料金属制品厂”,开始生产五金制品、橡胶配件和标准零件等,客户为
药用玻璃瓶的制药厂和运输部门; 1976年, 公司更名为“顺德县北滘公社汽车配件厂”, 开始生产汽车配件, 首次涉足汽车行业;
1979年,改开政策刺激工业生产爆发,多地用电供不应求,嗅到其中商机,公司转而生产发电机。
图3塑料金属制品厂时期的金属制品
图1公司创业的集资收据
图2公司早期生产设备和塑料制品
• 1.1 发展历程:激荡五十年,从5000元到5000亿元
▶ 1980-1992:初尝家电甜头。1980年,公司接到广州第二电器厂的大额
生产订单,要求为其生产电风扇零配件。何享健察觉到家电行业的巨
大潜力,组织人力于当年11月生产出公司第一台金属台扇,取名“明
珠”牌,正式跨入家电业,并将公司更名为“顺德县北滘公社电器厂
”; 1981年,公司注册使用“美的”商标,更名为“顺德县美的风扇
厂”;1984年,公司推出全塑风扇替代金属风扇,一炮而红,并于当
年更名为“顺德县美的家用电器公司”;1985年,收购广州航海仪器
厂一条空调产线,成为顺德县最早生产空调的企业,比华宝、科龙分
别早4年和6年。当年,公司开始从外部引进人才,“星期六工程师”
叫法由之而来,并选派技术人员赴高校代培。1986年,公司成立董事
会,建构职能架构体系,开始实施出口导向战略,有效躲避了国内风
扇市场的残酷竞争; 1988年, 公司获得直营进出口权, 是国内首家获