中信证券（600030）
2023 年报点评:强者恒强,综合优势依旧
2024年03月27日
买入(维持)
研究助理 罗宇康
事件: 公司发布 2023 年报，实现营业收入 601 亿元，同比-8%；归母净利
润 197 亿元, 同比-7%; 归母净资产 2,688 亿元, 较年初+6%。
股价走势
投资要点
■ 证券投资表现亮眼,证券承销行业领先: 1) 债市收益稳健,证券投资
同比提升。2023年上证指数/创业板指/沪深300涨跌幅分别为-4%/-
19%/-11% (2022 年分别为-15%/-29%/-22%), 中债综合指数+2%, 权
益市场波动趋缓，债券市场收益稳健。公司 2023 年证券投资业务收入
同比+23%至194亿元(占比营收32%,我们预计公司自营持仓固收占
比较高,拉升整体业务收入。2)证券承销行业龙头地位稳固:据
至 3,565/5,940/135,070 亿元,公司三项业务市占率分别为
市场数据
14%/22%/14% (三项均位列市场第一位)。2023 下半年受到政策“阶段
年证券承销业务收入同比-27%至62亿元(占比营收10%)。
■ 资产管理业务规模/收入收缩,经纪佣金下滑经纪业务承压:1)市场投
资风格变化，资管规模及收入下滑。2023 年券商整体资产管理规模下滑
14%,各细分行业呈现差异化发展特征。2023年,中信证券资管正式开
业,实现公司资产管理业务向中信证券资管平稳过渡多牌照业务,2023
年公司资管规模同比-18%至 1.39 万亿元,资产管理业务收入同比-11%
至 108 亿元 (占比营收 18%)。2) A 股日均股基交易额下滑,经纪业务
基础数据
承压。2023年市场 A 股日均股基交易额同比-2%至 9,921 亿元,同时降
佣降费改革开启,股票交易手续费整体下调,公司经纪业务收入同比-
8%至 152 亿元 (占比营收 25%)。
■ 市场出清,头部机构地位优势凸显。2024/3/15,证监会发布《关于加强
证券公司和公募基金监管加快推进建设一流投资银行和投资机构的意
见 ( 试行 )》，提出力争通过 5 年左右时间出现 10 家左右优质头部机构，
到 2035 年形成 2 至 3 家具备国际竞争力和行业领导力的投资银行和投
相关研究
资机构，加速市场出清，中信证券作为行业领军者有望受益政策红利，
有望实现强者恒强。
《中信证券(600030): 2023 三季报点
■ 盈利预测与投资评级:资本市场改革持续优化,宏观经济逐渐复苏,头
评: 自营业务相对稳健, 投行业务阶
部券商控制风险能力更强，我们认为中信证券能更大程度的享受政策红
段收紧》
利; 但当前市场环境仍在恢复, 市场交易情绪及投行业务受制于周期调
节因素影响,中短期业绩可能承压;所以我们下调对中信证券的盈利预
测, 预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 208/240/293 亿元 (2024-
《中信证券(600030): 2023 年中报点
评: 投行业务增速显著，行业龙头将
倍,我们仍看好公司作为头部券商的综合优势,期待公司长期业务发展,
维持“买入”评级。
充分受益政策红利》
图1: 中信证券财务预测表(截至2024年3月27日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号