中信证券(600030.SH)
提分红, 拓海外, “严监严管”利龙头
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
中信证券发布 2023 年年度报告。2023 年，公司实现营业收入 600. 68 亿元,
同比下降 7.74%; 实现归母净利润 197.21 亿元, 同比下降 7.49%; 实现基本
每股收益 1.30 元/股, 同比下降 8.45%; 加权平均净资产收益率 7.81%, 同
比减少 0.86 个百分点。营收下降的主因系受经纪、投行业务周期影响，除
S0980523060004
S0980522080004
投资业务外，其他业务均有下滑。
基础数据
杠杆水平稳定，分红力度增大，流动性指标待优化。公司有效杠杆水平保持
买入(维持)
投资评级
合理估值
4倍以上,这为资本中介等用表业务提供资金基础,净稳定资金率(约125%)
收盘价
总市值/流通市值
290483/274140 百万元
仍处偏低水平,后续需加大长久期资金吸收;公司计划每10股派4.75元,
52 周最高价/最低价
26. 10/18. 78 元
占合并报表中归母净利润的 36.67%, 较 2022 年提升 1.8 个百分点。
近3个月日均成交额
1698.74 百万元
市场走势
自营收益向上,投行结构转型。公司实现投资业务收入 218.46 亿元,同比
增长 23.87%, 主要因固收市场向好, 同时公司加大 FICC 代客业务转型。公
司当年实现投行业务收入 62.93 亿元,同比下降近三成,受市场 IPO 速度减
缓影响。预计严监管环境下 IPO 规模收缩可能性较大,公司有望并用股、债
工具和自有资金和私募股权等多元资金，并购重组将成为新成长点。
经纪和信用业务承压，资管多牌照转型。公司实现经纪业务收入 102. 23 亿
元,同比下降8.47%,主因在于受市场整体不佳影响;实现信用业务收入40.29
亿元,同比下降30.60%,这与负债端财务成本提升有关。公司搭建全方位买
方投顾体系，完成资管部门子公司化，对冲财富业务周期性下行冲击。
海外业务加大布局，机构与财富业务启航。预计场外衍生品业务高速增长期
相关研究报告
已过，公司将加强境内外资金统一调度管理，通过跨境衍生品、香港家族办
《中信证券(600030.SH)-业绩环比下行,投资去方向渐有成效》
公室、新加坡财富平台等加大一体化布局，香港和东南亚业务将持续加强。
《中信证券（600030.SH）-增速下滑，杠杆提升有空间》 —
《中信证券（600030. SH）-机构业务发力，打造全能投行》 —
市场竞争加剧;创新推进不及预期等。
《中信证券（600030.SH）-业绩稳中向好，自营表现亮眼》 —
投资建议:基于权益市波动及监管新规对证券行业的影响,我们对公司2024
《中信证券（600030. SH）2022 年年报点评-机构业务引领行业》
年和 2025 年的盈利预测分别下调 6. 77%和 0. 33%, 预计 2024-2026 年公司
归母净利润为 226. 7/248. 9/267. 3 亿元, 同比增长 15. 0%/9. 8%/7. 4%,
当前股价对应的 PE 为 12.8/11.7/10.9x, PB 为 1.1/1.0/1.0x。公司作为
龙头券商, 综合实力强劲、ROE 水平行业持续领先, 我们对公司维持“买
入”评级。
图1: 中信证券营业收入及增速
图2: 中信证券归母净利润及增速
图3: 中信证券净资产收益率
图4: 中信证券单季归母净利润及增速
图5: 中信证券主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层