国内海外双轮驱动，数智化产品引领高质量发展
公司研究
2024年05月05日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年年度及 2024 年一季度报告,公司 2023 年度实现
联影医疗(688271)
营业总收入 114.1 亿元，同比增长 23.5%；实现归母净利润 19.7 亿元，同
投资评级
实现收入 23.5 亿元, 同比增长 6.2%; 归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 10.2%;
上次评级
扣非归母净利润 3.0 亿元, 同比增长 8.5%。
点评:
唐爱金
持续导入数智化产品，打造高质量发展生态。公司沿产业链、创新链的
脉络持续强化研发能力，全面推进包括 uAIFI Technology 磁共振类脑
平台、uExcel Technology 创「芯」无极分子影像技术平台、CT的 uSense
Technology 主动感知技术平台、DSA 的 uVera Technology 智慧仿生
技术平台以及 All-In-OneSolution 一站式放疗平台等在内的全产品线人
工智能超级平台的优化升级，从硬件、软件、应用、工作流等多个层面
全面革新，推动医疗设备向智能化超级装备的演进。
坚持以全球化目标为引领,推动国内外市场稳步发展。国内市场,公司
已入驻全国超 1000 家三甲医院,获得各级临床机构的广泛认可,其中
PET/CT、PET/MR 及 XR 产品按 2023 年度国内新增市场金额口径,
均排名行业第一，CT、MR 及 RT 产品亦排名行业前列，中高端以及超
高端产品实现快速增长及重要突破。国际市场，公司业务已覆盖亚洲、
美洲、欧洲、大洋洲、非洲超65个国家和地区。截至2023年末,在境
内外 54 个国家和地区，累计取得产品注册证或质量管理体系认证超
700 张, 45 款产品获得 CE 认证, 其中 16 款产品通过了 MDR 认证;
44 款产品通过 51 项 FDA 510(k)注册认证, 获准在美国销售。2023 年,
公司境外营业收入约 16.8 亿元,占比由上年同期的 11.74%提升至
14.70%, 其中高端设备增长迅猛。
盈利预测: 我们预计 2024-2026 年 EPS 分别为 3.30、4.10、5.12 元,
现价对应 PE 为 40、32、26 倍。
风险因素: 创新技术与产品的研发风险; 经营渠道管理风险; 产品质量
\triangleright
相关研究