归母净利润同比增长，控股股东拟注入优质资产
买入 (维持)
华电国际(600027) 2024 年三季报点评
2024年11月4日
投资要点:
事件: 近日公司披露2024年三季报。前三季度公司实现营收848.11亿元,同
比下降6.52%; 归母净利润51.56亿元, 同比增长14.63%。
S0340523080001
点评:
公司营收受电力量价齐跌等影响。按照合并口径，前三季度公司完成发
电量 1684. 59 亿千瓦时,同比下降约 2.46%;完成上网电量 1577. 21 亿
千瓦时,同比下降约 2.52%,主要因为水电发电量增长挤占公司煤电机
组上网电量空间。前三季度,公司平均上网电价约为510.46元/兆瓦时,
S0340522050001
同比下降约 1.46%。
公司归母净利润受益于煤价同比下行等。前三季度，秦皇岛港动力煤
(Q5500) 平仓价的均值为865.41元/吨,同比下降10.64%。前三季度,
公司营业成本为771.01亿元,同比下降8.70%,主要受益于煤价同比下
行等。综合营收及成本等方面影响，前三季度公司归母净利润同比增长
主要数据 2024年11月1日
个百分点;净利率为7.12%,同比提升1.69个百分点。
控股股东拟注入优质资产，助力公司装机规模扩大。公司拟通过发行 A
股及支付现金的方式购买控股股东中国华电持有的江苏公司 80%股权,
华电福瑞持有的上海福新 51%股权、上海闵行 100%股权、广州大学城
55.0007%股权、福新广州 55%股权、福新江门 70%股权、福新清远 100%
股权,华电运营公司持有的贵港公司100%股权等。 控股股东中国华电本
次拟注入江苏、广东和上海等地共约1597万千瓦常规能源资产,占公司
控股装机容量的比例约为 27.16%, 注入后将明显扩大公司控股装机规
股价走势
模,有利于提升公司在电力领域的市场竞争力。
元,对应 PE 分别为 10 倍、9 倍、8 倍,维持对公司“买入”评级。
动力煤价格波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布