三泰电器(601877.SH)
【联讯电新中报点评】正泰电器
( 601877 ) : 低压板块持续高增长
光伏板块稳健运行
投资要点
2018年08月16日
◇ 事件：公司发布 2018 年半年报，上半年公司业绩增长超预期
公司 2018 年上半年实现营业收入 119.02 亿元, 同比增长 20%; 归母净利
润 17.83 亿元,同比增长 42%; 扣非归母净利润 17.85 亿元,同比增长 52%。
加权平均 ROE8.55%,同比增加 1.42%。公司业务保持了较好的增长态势,
其中低压电器增速提高，光伏板块实现稳健增长。公司在继续保持低压电器
主业竞争优势的同时,新业务取得良好发展势头。
♦ 低压电器行业龙头企业，竞争优势明显
2018年上半年公司低压分部实现收入78.3亿元,同比增长23%,增速进
一步提升。公司的营销网络优势、品牌优势、技术及管理优势有助于本公司
继续巩固领先地位，目前公司国内市场份额 17%左右，产值规模多年蝉联
国内第一。同时,公司重点培育的“昆仑”新品牌获得成功,2018年公司
股价相对市场表现(近 12 个月)
继续推广昆仑新品,整体看公司竞争优势明显,竞争力不断得到加强和巩固。
◇ 光伏新政影响有限，户用光伏成为业绩新增长点
2018年上半年,太阳能分部务实现营业收入38.31亿元,同比增长11%,
增速有所下滑,毛利率同比下降 0.53%。公司光伏业务的主要利润来自于组
件销售和电站运营,因此5月底出台的光伏新政给公司光伏板块造成一定影
响。但公司主打的户用光伏在国内处于快速成长期,2018年有望实现2倍
增长,公司是国内户用光伏龙头企业,2017年完成户用光伏安装4万户,
盈利预测
2018 计划完成20万户。2018年7月,公司收购隆基绿能科技股份有限公
司旗下 6 家子公司的 17 个分布式光伏项目公司 100%的股权,有助于公司
未来的业务布局。
“低压电器+光伏新能源”双主业，实现多方面优势互补
2016 年末,公司完成对正泰新能源的收购,形成了“低压电器+光伏新能
源”双主业。依托光伏发电业务,未来上市公司将积极把握电改配售端放开
机会,参与售电业务,构建集“新能源发电、配电、售电、用电”于一体的
区域微电网,实现商业模式转型;积极发展地面光伏电站的同时,大力发展
工商业及户用光伏系统,全面参与用户侧分布式电源市场;打造能源互联网
平台,整合光伏发电及电器制造的产业链资源,发挥协同效应。
♦投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 274.88 亿元、311.07 亿元和 344.99 亿元:
归母净利润分别为 35.17 亿元、38.58 亿元和 43.25 亿元, EPS 分别为为
1.63 元、1.79 元和 2.01 元，对应 PE 为 12.72X、11.6X 和 10.35X，考虑
到公司低压电器板块的持续增长以及在户用光伏领域的龙头地位,给予目标
价 24.5 元,对应 2018 年动态市盈率 15X,首次覆盖,给予“买入”评级。
国内光伏政策不确定性风险,分布式增速放缓,低压电器增速放缓
图表2:
正泰电器 PB-Band
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的