把握节奏蓄力长远, 2022 年高增可期
山西汾酒(600809.SH)
2022年01月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司高端化战略坚决，全国化潜力仍足，维持“买入”评级
公司预计 2021 年实现归母净利润 52.3 亿元~55.4 亿元,同比+70%~80%。其中四
季度归母净利润 3.6 亿元~6.6 亿元,同比-42.6%~+7.3%。由于 2021Q4 费用投放
超预期, 我们下调 2021-2023 年盈利预测, 预计 2021-2023 公司净利润分别为
53.2(-4.0)亿元、77.1 (-3.6) 亿元、105.5 (-2.2) 亿元, EPS 分别为 4.36 (-0.33)、
倍,公司高端化战略坚决,全国化持续推进,看好发展潜力,维持“买入”评级。
● 四季度严格控货，费用加速投放，致使业绩有较大幅度放缓
股价走势图
公司前三季度收入完成情况较好,四季度公司开始进行市场巩固和调整,以蓄力
2022 年发展。具体表现为严格控制产品配额,公司在上交所投资者公开交流中
表示, 旺季开始前市场库存已达到历史最低水平。同时销售费用四季度集中结算,
投入事项包括运费、广告投入以及消费者培育，导致单四季度净利率下降明显。
● 渠道质量良好,回款动销顺畅,2022年开门红高增可期
由于 2021 四季度开始公司处于严格控货状态, 2022Q1 渠道回款积极性高, 回款
发货顺畅，开门红高增可期。随着前期市场基础建设进入收获期，消费者认可度
持续提升,展望 2022 全年,公司全国化和高端化潜力仍足,我们预计公司收入
增速仍将位于白酒上市公司前列。
● 产品结构继续优化，聚焦青花复兴版，未来净利率提升是确定性趋势
相关研究报告
2021年青花系列增速高于中低价格带产品增速, 2022年公司聚焦资源在千元价
格带青花复兴版,实现高端价格带的规模突破,同时低价产品玻汾整体提价减量。
《公司信息更新报告-品牌复兴乘势
产品结构优化将有效提振毛利率,同时销售和管理费用率保持稳中有降，我们预
计全年净利率仍有明显提升，利润弹性空间较大。
《公司信息更新报告-收入高增势头
延续，季度税收波动影响利润增速》
财务摘要和估值指标
《公司信息更新报告-高增趋势持续，
利润弹性突显》-2021.8.27
附: 财务预测摘要