买入 (维持)
2022年 03月 09日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
开门红如期兑现,全面复兴勇立潮头
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司披露 2022 年 1-2 月经营数据,公司预计实现营业总收入 74 亿元以
上,同比+35%以上,预计实现归母净利润27亿元以上,同比+50%以上:业绩
超市场预期。
开门红如期兑现,强劲增长势能延续。公司在2021年四季度主动控货梳理渠道,
联系人: 王书龙
为 2022 年春节年提前蓄力。2022 年春节期间,依托日盛的品牌势能,公司克
服全国散点疫情爆发的不利影响，产品结构升级和全国化扩张双轮驱动，如期
实现开门红。具体来看: 1、公司坚定“抓青花、强腰部、稳玻汾”战略。其中
联系人: 夏霁
青花系列引领高增，预计春节期间青花同比增长 50%以上，驱动产品结构持续
优化;其中青20引领高增,复兴版扎实推进圈层营销和消费者培育;巴拿马和
老白汾向省外有序导入,玻汾控量下仍有可观增长;2、汾酒全国化扩张势不可
挡,截止去年底,公司全国过亿市场已达28个,全年经销商增加300余家,且
联系人: 舒尚立
大商优商比重持续提高，可控终端网点数量突破百万家; 3、公司持续推动营销
体系梯队化、扁平化、年轻化建设,形成 31+10 的区域布局, 当前各销售区域
负责人中80%以上都是80后,营销团队年富力强,渠道建设、价格保护、消费
相对指数表现
者培育等关键活动扎实推进。
高端化与全国化并进,看好全年高弹性。1、在宏观经济承压和疫情散点爆发的
情况下,公司如期兑现开门红,增长韧性超市场预期;展望全年,公司产品结
构多点开花,全国化扩张势不可挡,兼具稳定性和成长性,增速将继续领跑一
线名酒。2、公司品牌势能持续释放,青花20在400元次高端价位品牌力和渠
道力优势明显,全年延续高增可期;伴随着复兴版对老版青花30的全面替换,
公司加大对复兴版培育力度，复兴版增长提速可期;此外腰部的巴拿马、老白
汾延续稳健增长，玻汾和竹叶青表现可圈可点，稳健增长定力十足。3、新董事
长袁总年富力强,2022年志在将品牌价值提升作为首要目标,乘势而上推动汾
酒实现更高质量发展, 袁总明确提出“四个专注”和“四个坚持”, 方向清晰规
础数据
划明确，公司运营效率全面提升，改革红利有望持续释放。
● 盈利预测与投资建议。公司品牌势能加速释放，全国化扩张渐入佳境，预计
2021-2023 年 EPS 分别至 4.36 元、6.56 元、8.93 元，对应动态估值 63 倍、
42 倍、31 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
山西汾酒(600809):把握节奏余力充足。
强劲增长势头不减 (2022-01-28)
2. 山西汾酒 (600809): 增长势能延续, 复
兴持续进行 (2021-10-29)
3. 山西汾酒 (600809): 业绩持续超预期,
看好全年高弹性 (2021-08-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。