信义山证汇通天下
食品饮料
山西汾酒(600809.SH)
报告原因: 业绩公告
青花汾酒高增长, 如期实现开门红
2022年3月9日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
发布公告,经初步核算,2022年1-2月,公司预计实现营业总收入74
亿元以上,同比增长35%以上;预计实现归母净利润27亿元以上,同
比增速超过50%以上。
事件点评
经营管理稳定,公司延续高增长。根据业绩公告,2022年1-2月,预
计实现营业总收 74 亿元, 同比增长 35%+, 归母净利润实现 27 亿元,
同比增长 50%+。主要在于 2022 年公司持续聚集品牌势能,全面提升
运营效率,各销售区域克服疫情影响,提前布局春节旺季,整体市场
市场数据: 2022年3月9日
动销良好, 青花汾酒系列等中高端产品实现大幅增长。此外, 换届以
来,我们认为公司战略目标清晰不变,沿着十四五规划,一任接一任
干;营销体系稳定;全国化目标不变;结构化升级方向不变,助力公
司高质量增长。
青花系列持续发力,未来专注四个优化。2022年1-2月青花系列大幅
增长,青花是汾酒未来发展必然选择,有望持续发力。2021年经销商
大会上明确三个指标衡量青花汾酒的发展:青花销量指标,青花20终
基础数据: 2020年12月31日
端指标、青花汾酒意见领袖指导指标，考核各个片区，也引导经销商
聚焦资源在青花上。而未来三年,将是汾酒的重大战略发展期,2022
年至关重要,公司将围绕品牌价值最大化,专注于市场结构优化、专
净资产收益率: 35.09%
汾酒高质量发展。
投资建议
2022 年实现开门红,中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目标明
确,业绩确定性强。未来 2-3 年,营业收入可看 300 亿元,4-5 年可看
500 亿元收入, 年复合增长率 29%左右。因此, 未来随着产品结构升
级、规模效应凸显以及管理运营水平优化,利润增速高于收入增速,
净利率将不断提高。预计 2021-2023 年公司归母净利润为 55.14 亿、
层山西证券股份有限公司
71.58 亿、92.81 亿, EPS 分别为 4.52 元、5.87 元、7.61 元, 对应当前
股价, PE 分别为 60 倍、47 倍、36 倍。维持 “买入”评级。
存在风险
疫情超预期的风险, 省外扩张不达预期, 宏观经济风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。