疫情下增长势头不减，全年可做乐观展望
山西汾酒(600809.SH)
2022年03月10日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●产品结构持续优化，内外动能充分释放，维持“买入”评级
经初步核算,2022年1-2月,公司预计实现营业总收入74亿元以上,同比增
长 35%以上; 预计实现归属于上市公司股东的净利润 27 亿元以上,同比增速 50%
以上。由于Q1业绩超预期, 我们维持2021年盈利预测, 上调2022-2023年盈利
预测, 预计 2021-2023 年公司净利润分别为 53.2(+0.0) 亿元、79.9(+2.8) 亿
元、109.4(+3.9)亿元, EPS 分别为 4.36(+0.0)元、6.54(+0.22)元、8.96(+0.31)
元, 当前股价对应 PE 分别为 67.4、44.9、32.8 倍, 维持“买入”评级。
● 1-2 月份收入业绩增速超市场预期, 一季度高增趋势已定
股价走势图
2022 年,公司持续聚集品牌势能,全面提升运营效率,各销售区域克服疫情影
响，提前布局春节旺季，整体市场动销良好，青花汾酒系列等中高端产品实现大
基本上可以按照 1-2 月份的收入业绩增速来预期。
●产品结构大幅改善, 2022Q1净利率达历史最好水平
2022 年 1-2 月份公司净利率高达 36%, 主要受益于青花占比提升, 且青花内部
复兴版占比大幅提升。2022 年高端产品复兴版实现规模突破的决心大、基础好，
低端玻汾严格控量，产品结构将进一步改善，全年净利率提升趋势明显。
● 内部动力进一步提升，外部势能加速释放，全年业绩有超预期可能
2022 年春节期间公司重点市场疫情反复情况下,公司回款、动销、库存都位于
相关研究报告
良性水平, 真正体现了汾酒的品牌势能、公司运营效率的提升、市场信心的增强。
以新董事长上任为契机，公司内部人才培养、组织管理能力将进一步加强，突破
《公司信息更新报告-把握节奏蓄力
高端的营销方向不变，全年收入、利润均有超预期可能。
《公司信息更新报告-品牌复兴乘势
《公司信息更新报告-收入高增势头
延续，季度税收波动影响利润增速》
附: 财务预测摘要