买入 (维持)
山西汾酒 (600809)食品饮料
把握节奏余力充足，强劲增长势头不减
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元-55.4亿元,同比+70%-80%;其中单Q4归母净利润3.6亿元-6.6亿元,
同比-42.6%-+7.3%, 业绩基本符合预期。
● 四季度主动控货，为来年提前蓄力。1、公司前三季度完成全年任务进度较好，
联系人: 王书龙
四季度主动控货梳理渠道,21Q4末渠道库存水平已到较低水平,公司主动放慢
节奏以此稳定价盘巩固终端,为 2022 年高质量发展提前蓄力:2、21 单 Q4 季
度利润增速显著放缓，预计系公司加大广告宣传投入和消费者培育力度，叠加
联系人: 夏霁
部分税金费用集中至四季度结算,造成净利率阶段性承压。
2021 年成绩斐然,全国化迈上新台阶。1、公司坚定“抓青花、强腰部、稳玻
汾”战略,其中青20增速领跑,复兴版扎实推进圈层营销和消费者培育,巴拿
联系人: 舒尚立
马和老白汾省外导入顺利,玻汾主动控量下势头依旧强劲,产品结构持续优化;
2、汾酒全国化扩张势不可挡, 当前全国过亿市场已达 28 个, 全年经销商增加
300 余家, 且大商优商比重持续提高, 可控终端网点数量突破百万家; 长三角、
珠三角等市场逐步渠道建设进入收获期，渠道周转率和消费者自点率逐年提升。
相对指数表现
3、公司持续推动营销体系梯队化、扁平化、年轻化建设,形成31+10的区域布
局, 当前各销售区域负责人中80%以上都是80后, 营销团队年富力强, 渠道建
设、价格保护、消费者培育等关键活动扎实推进。
■ 2022年开门红可期,增速有望领跑一线名酒。1、渠道调研反馈,22年春节旺
季之前，汾酒渠道库存水平处在历史低位，经销商打款积极，青花、玻汾等主
力单品热度持续发酵,22年业绩开门可期。2、青花20品牌力和渠道力优势明
显,有望延续高增;玻汾产品力突出,性价比优势明显,青花30复兴版和竹叶
青均有望实现加速增长, 青花和玻汾势能强劲; 公司产品结构多点开花, 稳健
增长定力十足。3、新董事长年富力强,22年将品牌价值提升作为首要目标,乘
势而上推动汾酒实现更高质量发展，并明确提出“四个专注”和“四个坚持”，
基础数据
方向清晰规划明确,改革红利有望持续释放。
■ 盈利预测与投资建议。公司品牌势能加速释放、全国化扩张渐入佳境、预计
2021-2023 年 EPS 分别至 4.44 元、6.42 元、8.80 元, 对应动态估值 64 倍、
45 倍、33 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
山西汾酒(600809): 增长势能延续, 复
兴持续进行 (2021-10-29)
2. 山西汾酒 (600809): 业绩持续超预期,
看好全年高弹性 (2021-08-27)
3. 山西汾酒 (600809): 高端化与全国化并
进,汾酒强势复兴立潮头 (2021-07-13)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。