山西汾酒（600809. SH）
青花继续引领高增长，开局靓丽，全年可期
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
陈青青
事项:
公司公告: 2022 年整体市场动销良好, 青花汾酒系列等中高端产品实现大幅增长, 营业收入及净利润均实
现历史最好水平; 2022 年 1-2 月, 预计实现营业总收入 74 亿元以上(同比+35%以上), 归母净利润 27 亿
元以上（同比+50%以上）。
国信食饮观点: 1) 1-2 月开门红业绩兑现，青花和玻汾销售势头持续迅猛; 2) 公司品牌和渠道势能不断
提升,业绩有望稳步兑现;3)投资建议:公司高端化和全国化步伐稳健,看好公司中长期成长确定性,
我们预计 2021-2023 年公司营业收入为 206. 4/273. 2/343. 0 亿元，归母净利润为 54. 1/76. 5/100. 1 亿元，
对应摊薄 EPS 为 4.43/6.27/8.21 元,对应当前股价 PE 为 62/44/33x,维持“买入”评级。
评论:
◆ 1-2 月开门红业绩兑现，青花和玻汾销售势头持续迅猛
2022 年春节公司回款和动销表现突出（预计回款比例约 30%），保障开门红业绩。1-2 月业绩增速略超预
期主要受益青花系列继续放量带动产品结构提升,我们预计1月份青花系列占比或升至40~50%。渠道反馈
3 月份青花 30 复兴版将上调打款价 100 元/瓶(目前打款价 969 元/瓶,停货结束后执行新价格),同时今
年玻汾严格执行合同制(全年预计量平或减),考虑春节期间玻汾旺销不会明显缩量,年内青花系列占比
或进一步提升推动业绩弹性持续释放。
◆ 公司品牌和渠道势能不断提升，业绩有望稳步兑现
公司全国化进展顺利,目前汾酒亿元市场增至22家,省外经销商数量同比增长30.5%,可控终端数量升至
105 万家。展望全年，省内需求企稳背景下青花和老白汾有望继续稳步增长，省外华东和华南等市场青花
高速增长势头不减。前期调研反馈, 2022 年公司底线目标增速约 25%(省内~15%, 环山西~25%+, 长江以
南~50%+),结合开门红良好表现,我们认为全年目标有望超额完成。公司高端化和全国化战略思路和成
长路径清晰,市场势能持续向上,高管换任无碍公司发展步伐,22年公司目标更优结构、更好效益,预计
费用率小幅下降，利润率进一步提升，未来业绩有望稳步兑现。
◆ 投资建议：公司高端化和全国化步伐稳健，维持“买入”评级
看好公司中长期成长确定性，结合公司业绩预告，微调此前盈利预测，我们预计 2021-2023 年公司营业收
元(前值为 4.56/6.22/8.21 元),对应当前股价 PE 为 62/44/33x,维持“买入”评级。
宏观经济波动风险，疫情大面积反复风险，高端酒需求不及预期风险。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告