2022年1月26日
600809.SH
山西汾酒
2021 年业绩完美收官, 2022 年继续快速奔跑
原评级: 买入
汾酒发布业绩预告,预计 2021 年归母净利 52.34 亿元-55.42 亿元,比上年
同期增加 21.55 亿元-24.63 亿元、同比增长 70%-80%。
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
青花系列高速增长，省内外市场均实现较快增长，2021 年净利同比增
70-80%, 大幅领先白酒行业。(1) 分产品看, 公司推进产品高端化策略,
本报告要点
提升清香品类的认知度, 抓青花、强腰部、稳玻汾。青花品牌势能很好,
山西汾酒业绩预增公告点评.
复兴版青 30 布局千元价格带，并带动次高端青 20 销售，青花系列整体
实现高速增长。竹叶青表现也十分亮眼、根据微酒新闻,2021年竹叶青
股价表现
营收实现翻倍。(2)分区域来看,省内受益于煤炭经济,省外市场快速
放量,加大长江以南市场拓展力度,推动江、浙、沪、皖、粤等市场稳
步突破。(3)2021年初公司优化了营销组织架构,完成了营销骨干的
新老交替，80 后成为大区、省区经理的主要担当者，大量 90 后营销人
员充实到销售一线，激发了营销团队的内生动力。经销商结构和渠道持
续优化，全国市场可控终端网点达 100 余万家。
22年4季度净利同比-42.6%至+7.3%, 净利中值出现下滑, 预计 22年1季
度业绩将高增长。由于 21 年 1-3 季度计划完成情况较好，收入增幅高达
66%, 因此各个片区 4 季度出货动力较弱, 清理库存、蓄势来年, 我们
(%)
判断 4 季度收入确认节奏较慢,但终端需求仍保持了强劲增长的态势。
至今 个月 个月
考虑到 2021 年底市场状态良性，库存处于历史较低位置，2022 年春节开
(13.6) (12.7) (17.1)
(3.9)
门红可期,预计22年1季度业绩将高增长。
相对上证指数
(8.1) (7.6) (12.2)
战略性好汾酒，回调就是布局良机。（1）过去5年，汾酒能在50元和
500 元这两条完全不同的产品价格同时取得成功，白酒发展历史中较为
罕见。同时,在次高端名酒的主力产品中,青30是少有的能实现批价翻
倍的品种。这两件事都印证了汾酒强大的品牌实力, 展望未来, 无论千
元价格带的布局,还是竹叶青大健康产业,都值得期待。(2)根据微酒
新闻，在汾酒全球经销商大会上，袁清茂董事长表示，2022 年汾酒要乘
胜追击，乘势而上。我们认为汾酒新董事长拥有着优秀的履历和经验，
新团队将很快完成磨合，延续改革的方向，继续快速前行。(3) 受高管
变动、疫情扩散等多重因素的影响，12 月至今汾酒出现了较大幅度的调
整。我们认为回调就是布局良机，继续重点推荐汾酒。
以2022年1月25日收市价为标准
根据公司业绩预告,我们小幅调整预测,预计 2021-2023 年 EPS 分别为
相关研究报告
评级面临的主要风险
《山西汾酒: 高端发力, 高基数上实现高增长》
渠道库存超预期,市场风格切换。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(86755)82560506
(8610)66229391
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)