2018年1月4日
海天味业(603288.SH)
Buy 买入
顾向君
潜心主业扎实经营，调味品龙头地位稳固
结论与建议:
公司为调味品行业龙头，凭借扎实的经管能力和强大的管道优势，公司在全
国范围内竞争优势显著，受行业弱周期性特质影响,公司业绩将长期稳健增
长。预计 2017、2018、2019 年公司将分别实现净利润 35.31 亿、42.29 亿和
50.9亿,同比增 24%、20%和 20%, EPS 分别为 1.31 元、1.56 元和 1.88 元,
当前股价对应 2017-2019 年 PE 分别为 41、34、28 倍, 估值合理, 建议买入。
调味品为弱周期性行业,年均增速约10%。其中酱油为最大单品,占比约
30%,海天酱油市占率约17%,为酱油行业龙头。调味品下游需求分为餐
饮、个人消费者和食品加工三类,餐饮占比达60%,餐饮企业对更换调味
品较为谨慎,品牌粘性利好龙头产品。
受益餐饮行业发展和2016年底产品提价,2017年前三季度公司业绩保持
20%以上增速。前三季度公司综合毛利率达 45.38%,居行业首位。近两年,
受公司“再造一个海天”目标影响,销售费用率增长较快,但比较快消
品企业仍较低,预计长期销售费用波动将趋于稳定,维持在10%左右。
产品方面,公司已成为调味品平台型企业,旗下产品丰富,结构完善。
三大单品酱油、蚝油和酱占比90%,发展稳定,预计未来整体增速将维持
在 15%左右; 其他小品类调味品则将持续布局, 通过并购等方式扩充产能,
并依靠公司管道优势择优进行培育。
产能方面,公司当前拥有调味品产能 250 万吨,其中 IPO 募投的 150 万
机构投资者占流通 A 股比例
吨酱油及酱产能预计于2018年中期达产,一期技改已基本完成,新增产
能将根据市场情况投放。
管道方面,作为调味品行业龙头,公司管道优势显著,经销商数量超3000
股价相对大盘走势
家,遥遥领先行业竞争对手。另外,县级市场销售收入占比达 40%,下沉
充分。目前,公司将继续加密管道布控,调整产品结构,挤压竞品市场
空间，以提高单个市场人均消费额。
竞争力方面,受益管道扩张,公司经营范围遍布全国,与行业其他企业
竞争具有明显的区位优势,北部、南部、东部、中西部分别占比 28%、22%、
22%和28%,较为均衡,受单一市场影响小于竞争对手,抗风险能力更强。
营运分析
海天味业(下简称公司或“海天”)是全球最大的调味品行业生产销售企业,
产品品类丰富,其中酱油、调味酱和耗油是公司目前最主要产品,分别占比约60%、
15%和 15%。
(一) 行业概况
调味品种类繁多，行业周期性较弱，发展稳定，根据国家统计局公布的资料
计算,2012-2015年调味品年销售年均增速约10%。其中,酱油为单品最大市场,
估计容量约 1000 万吨/年,占整体市场 30%,海天酱油为行业龙头,市占率约 17%。
需求端,餐饮、个体消费者及食品加工分别占60%、25%和15%,餐饮为影响
行业需求最主要因素。2017年中国经济企稳带动餐饮行业复苏,2017年1-11月,
社会餐饮零售总额达3.6万亿,同比增10.8%。2015年以来,餐饮行业增速有所
放缓,但年均增速仍达10%以上,维持较快速发展。
另一方面，相较一般消费者和食品加工企业来说，餐饮行业更加注重菜品风
味和品质，餐饮企业对更换调味品品牌较为谨慎，因此，餐饮用调味品具有品牌
粘性, 利好龙头。
图 1: 行业需求分布
(二) 公司情况
除受 2017 年餐饮行业复苏提振外, 2016 年末, 受原材料涨价影响, 公司对
餐饮复苏及产品提价利好 2017 年
亿元,同比增 21%,实现归母净利润 25.4 亿元,同比增 24.5%,毛利率达 45.38%。
图 3: 黄豆、白糖、豆粕期货价格
当前,公司毛利率居行业首位,已处于调味品行业毛利率高位,我们认为,
毛利率已处于高位提升空间较小，
未来进一步提升的空间较小，预计将长期保持这一水准，另一方面，若公司通过
预计将长期保持
兼幷收购来补充产品结构和产能,毛利率可能会受到影响。
从费用率来看,2015年以前,公司费用率整体保持平稳,受销售费用迅速增
短期销售费用率上行,长期将保持
长影响(2014年-2017年前三季度同比增速分别为17%、17%、27%、36%),销售
费用率显著上升,导致整体费用率上行。公司方面认为,销售费用率上行与2014
年 IPO 时提出的“用 4-5 年再造一个海天”目标相关,由于公司目前已成为行业
首位，在日益激烈的行业竞争中，短时间内要达成目标具有较高难度，因此费用
上将有所上升。销售费用中物流费用占比约 50%, 受新交规影响, 物流费用有所
提升。目前，公司通过与供应商、经销商的三方协议，已对物流费用形成较严格
控制, 我们认为长期公司销售费用增长将趋于稳定, 销售费用率将回归 10%左右
水准。另一方面，比较伊利等快消品公司（销售费用率超 20%），公司销售费用
率较低。
图 5: 公司三项费用率变化趋势
产品结构上,酱油仍为公司最大单品,收入占比约 60%,公司经典产品草菇
老抽和金标生抽具有高知名度,蚝油及酱分别各占15%左右。
蚝油目前仍是地域性产品, 华南和餐饮市场应用成熟, 由于生产难度较大,
在去腥和保存方面要求较高，当前规模以上生产企业仅海天和李锦记，而海天规
模远大于竞争对手。根据公司方面回馈，蚝油正逐渐打开内陆市场，销售良好。
海天黄豆酱为公司独创产品,销售稳定,年均销售额约10亿左右。
除三大单品外，海天产品线广泛，包含醋、料酒、鶏精粉等等，产品结构完
善,公司逐渐成为调味品平台型龙头企业。
图 6: 海天品牌及产品(部分)
Capital Eare 🛚 🛍 🗷 🌣
台北・香港・上海
根据调研资讯，公司方面预计三大单品未来将持续稳定发展，未来三年整体
收入增速维持在 15%左右,对于其他小品类调味品,则将持续布局,通过兼并收
购等方式扩充产能(如 2017 年初收购江苏丹和醋业),利用公司管道优势进行
推广幷挑选其中具有成长能力的品种加以培育，以期成为该类龙头。
目前,公司拥有工艺较老的一期生产区产能50万吨(其中酱油产能约40万
吨,酱约10万吨),及2014年IPO募投酱油及酱(两者前期工序相同)二期产
募投产能年中达产，技改新产能投
能 150 万吨, 公司江苏工厂主要生产蚝油, 年产能 50 万吨, 合计公司调味品产
产在即
能达 250 万吨。
据公司方面透露, IPO 募投产能将于 2018 年年中达产, 一期产能技改已基本
万吨产能,后续将根据市场情况逐年投产。
作为调味品行业龙头，公司在管道方面优势显著，目前公司拥有 3000 多个
经销商，销售终端 4000-5000 万个，公司直控终端约 50 万个，产品销售网路广
持续加密管道布控，人均消费提升
泛覆盖各级行政区。另一方面，管道下沉充分，县级市场销售占总收入 40%。凭
仍有较大空间
借管道优势,公司在推广新品和小品类调味品时压力相对较小,也能根据管道回
馈及时调整产品战略。
当前公司仍持续加密管道布控，积极调整产品结构，挤压竞品市场空间，以
提高单个城市人均消费额。目前，单个城市人均消费额差异较大，据公司透露,
较好一点的人均消费额可达到 30-40 元,例如公司所在地佛山,部分家庭厨房已
实现全套调味品均为海天产品,较差的城市人均消费金额不足 10 元,一线城市
如上海,人均消费额仅十几元。因此,在部分人均消费较低的地区,公司产品仍
有较大的发展空间。
从竞争格局上来说,凭借强大的管道优势,海天已形成全国性的竞争能力,
各市场间营收相对均衡，抵抗单一
而竞争对手则更偏向于拥有区域性优势。比较竞争对手，各地区市场间相对更平
市场风险能力更强
衡,北部、东部、南部、中西部营收分别占比 28%、22%、22%和 28%,因此,公
司抗击单个市场风险能力较强，对单一市场依赖度也低于竞争对手。
盈利预测
综上,我们认为公司作为调味品行业龙头,在产品和管道方面优势显著,全
国市场暂无可匹敌的竞争对手，管理层经营稳健，依照行业特性，公司业绩将长
期保持较稳定增长。预计2017、2018、2019年公司将分别实现净利润35.31亿、
42. 29 亿和 50. 9 亿, EPS 分别为 1. 31 元、1. 56 元和 1. 88 元, 当前股价对应 2017、
2018、2019年PE分别为41、34、28倍,估值合理,建议买入。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二: 合并资产负债表