买入 (维持)
2018年03月23日
海天味业 (603288) 食品饮料
量价齐升，增长稳健，龙头优势尽显
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布年报,2017年实现营业收入148.5亿元,同比+17.06%,归母
净利润 35.3 亿元, 同比+24.2%。其中 Q4 单季度实现营业收入 37.4 亿元, 同
比+6.87%, 归母净利润 9.9 亿元, 同比增长+23.5%。
量价齐升,增长稳健。1、受益于餐饮行业回暖和产品提价,17年海天表现亮
眼, 业绩量价齐升, 其中价格大概贡献 10%, 包括直接提价 5%-6%, 产品结构
升级 3%-4%, 量亦有 7%-8%的增长。Q4 增速环比放缓, 主要原因: 1) 16 年
12 月提价导致经销商提前备货, 16Q4 基数高; 2) 17 年底提前停止打款有意
控制发货,由于春节错峰影响,春节备货将集中在18Q1体现。2、分产品看,
三大核心产品酱油、酱类和蚝油分别同比+16.6%/+12.5%/+21.7%, 均实现快速
增长，在量稳步提升同时，产品结构也有明显的升级。从终端表现来看，市场
较好地消化提价影响,动销顺畅,渠道库存也保持合理健康水平。3、分区域看,
联系人: 周金菲
东、南、中、北、西区域分别增长 16.6%/14.7%/17.2%/16.7%/22.5%，全部实
现两位数以上的均衡增长。公司在现有已覆盖全国的完善渠道网络下继续精耕
细作,深耕成熟市场,加强对薄弱市场渗透,提升营销网络密度。目前 90%省
份销售过亿，渠道下沉至乡镇，覆盖范围较去年增长 10%以上。薄弱市场如西
部市场继续加快抢占,超20%增速表现抢眼。
相对指数表现
月对多款产品提价 5%-6%,有效对冲成本上涨压力,同时消费升级趋势下,公
司中高端产品占比不断提升,整体毛利率达 45.7%,同比提升 1.7 个百分点,
毛利率水平再创新高。2、在费用管控方面,销售费用同比+25.4%,主要是公
司加大品牌建设和市场投入，旨在提升品牌影响力，公司通过赞助热门综艺节
目起到良好品牌宣传作用，广告支出同比+37.1%，同时在市场拓展和落实提价
上,公司采取积极的促销活动,促销费用同比+48.6%,整体销售费用率同比提
升 0.9pct;管理费用管控依旧稳健,控制在 4.2%的较低水平。公司通过精细化
的管理，各项指标均实现良性增长，净利率同比提升 1.4pct 至 24.2%，盈利能
力更上一个台阶。
● 行业龙头优势明显，产能释放叠加品类扩张，看好公司持续高增长。公司作为
调味品行业绝对的龙头企业，无论是品牌形象、产品品质、渠道建设还是精细
基础数据
化管理均是行业标杆，强大的综合优势造就竞争对手难以复制的壁垒，未来仍
将强者恒强,进一步巩固龙头地位。公司随着产能的释放,将继续保持持续、
稳定发展态势,扩大在酱油、酱类、蚝油的领先优势。18年是公司第二个五年
计划的收关之年,公司必将全力以赴实现明年收入16%、利润20%的规划目标,
业绩确定性强。同时,公司利用海天的平台和优势资源,不断拓展和培育料酒、
醋、复合酱等新品类，打造综合调味品巨头。新品类扩张将带动业绩持续高增
长,看好第三个五年再造一个“海天”。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年收入分别为 171 亿元、196 亿元、225 亿
元, 归母净利润分别为 42.5 亿元、50 亿元、58.4 亿元, 三年复合增速 18.3%,
相关研究
EPS 分别为 1.57 元、1.85 元、2.16 元, 对应动态 PE 分别为 38 倍、32 倍、
28 倍, 给予“买入”评级。
关键假设:
1) 产能释放+市场精耕渗透, 酱油、酱类和蚝油能保持稳定增长;
2) 新品类料酒、醋、复合酱稳步推进, 贡献增量。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队