业绩增长超预期，渠道端优选稀缺品牌
——山西汾酒三季报点评
季报点评
王言海 (联系人)
王萌 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 业绩超市场预期,维持强烈推荐
公司公布 2019 年三季报,报告期内实现营收 91.27 亿元/+25.72%;归母净利润
一年最低/最高(元):
30.39/88.3
总股本(亿股):
亿元/+42%。 我们预计公司 2019~2021 年实现归母净利 18.98/23.46/28.57 亿
总市值(亿元):
元,同比增长 29.4%/23.6%/21.8%,对应 EPS 为 2.18/2.69/3.28 元。当前股价
流通股本(亿股):
对应 2019~2021 年的 PE 为 32.8/26.5/21.8 倍。品牌集中度加速提升背景下,
流通市值(亿元):
品牌的稀缺性逐步被优质经销商认知、认可、选择，公司坚持聚焦两端带中
间策略，以青花汾酒树品牌抢占次高端消费群，以高档光瓶酒玻汾做消费者
近3月换手率:
33.03%
口感培育、收割低档盒装、承接光瓶酒消费升档需求、区域看、品牌的泛全
国化快速推进,维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 青花 Q3 提速，玻汾 50 元价位段内竞争优势显著
分产品看，汾酒前三季度实现营收 79.89 亿元，占比 87.53%；系列酒实现营
收 6.93 亿元, 占比 7.59%; 配制酒实现营收 3.63 亿元, 占比 3.98%。公司坚
定推行“抓两头带中间”产品战略效果显现,青花受4、5月控量提价发货节
奏影响, Q3 放量加速或达 30%+; 固态发酵玻汾品价兼优, 承接光瓶酒价位
升级趋势,占位50-60元价位带,预计全年玻汾增速或达60%,同时,公司
2019 年 1 月、9 月对河南等地区玻汾终端供货价格两次上调, 以 53° 玻汾
(475mL*12 瓶)为例,烟酒店供货价从32元提至41元,幅度超20%,建
议成交价为 48 元/瓶，标牌价 60 元/瓶，玻汾提价彰显品牌价位段内议价能
力,预计厂方及渠道利润空间有较大改善。
收益涨幅(%)
●省外拓展加速,渠道资源向优质品牌集中趋势显著
分区域看,2019前三季度省内市场实现营收44.76亿元,占比49.04%,同增
7.7%; 省外市场实现营收 45.68 亿元, 占比 50.05%, 同增 68.4%。报告期内
经销商数量 2432 家，其中 Q3 增加 78 家，优质渠道资源逐步向头部品牌集
中，从结果上看，省外营收占比过半且延续高速增长趋势，预计随着公司
“13313 市场” (即1个山西根据地市场+京津冀、豫鲁、蒙陕3个板块市场
+13 个重点省区市场)布局逐步完成,增速将趋于稳健。
相关报告
《“抓两头”顺势而为,省外高增,彰
● 玻汾放量致毛利 Q3 单季度下降,净利率稳步提升 0.26pct
显汾酒品牌张力》2019-08-27
2019 年前三季度公司毛利率 69.19%/-0.25pct,净利率 19.85%/+0.26pct。玻汾
放量增长及汾牌系列酒调整影响 Q3 单季毛利率至 63.93%/-4.94pct。Q3 期间
《省内基础稳固,省外拓展加速,未来
费用率 17.16%/-7.39pct, 其中销售费用率为 10.31%/-7.50pct, 主要系公司季
成长空间可期》2018-08-29
度间投放及确认节奏差异所致，上半年加大省外市场拓展，前置性投入较多。
《省内煤炭经济向好，国改红利加速释
财务费用率为-0.46%,同比下降 0.14pct。2019 年前三季度公司经营活动现金
放,全国化提速》2018-07-05
流量净额为 18.96 亿元,同增 443%,主要系销售商品收入大幅增长以及票据
贴现所致。
省外拓展不达预期。
财务摘要和估值指标
2015Q1-2019Q3 单季营业收入及同比
图2:
2015Q1-2019Q3 单季归母净利润及同比
图1:
2015Q1-2019Q3 单季毛利率
2015Q1-2019Q3 单季销售费用率和管理费用率
图3:
图4:
2015Q1-2019Q3 单季净利率
图5:
图6:
2015Q1-2019Q3 公司预收账款（百万元）
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风
险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼