买入 (维持)
2019年10月27日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
省外市场发力,超额完成三步分两步走目标
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 91.3 亿元,同比+32%;实现归
母净利润 17.0 亿元，同比+34%。其中 19Q3 收入 27.5 亿元，同比+47%；归
母净利润 5.1 亿元, 同比+55%; 业绩大超预期。
省外市场发力,超额完成三步分两步走目标。前三季度省外市场收入45.7亿元,
同比+68%,占比过半,大超预期;受益于渠道开拓和下沉,继续高速增长,尤
其是华东和华南区域呈现爆发式增长，江浙沪一带增速翻倍，环山西市场也维
亿元, 同比+7.7%, 增速继续下降, 主因是省内市场渠道渗透率相对比较饱和,
产品结构升级带动收入增速较为缓慢。省外市场的大力开拓，超额完成三步分
两步走目标。汾酒系列收入80亿元,同比+20%,其中青花系列增速略有放缓,
相对指数表现
但在二季度基础上增速有所加速;玻汾大幅增长,估计增速在 60%以上。值得
重视的是竹叶青实现收入 3.6 亿元，同比+82%，三季度明显加速，开始重视竹
叶青的渠道下沉和开拓。整体来看,“两头带中间”的态势依然比较明显。
● 费用率稳定,盈利能力持续提升。前三季度毛利率下降 0.3 个百分点至 69.2%
(单三季度下降 5 个百分点), 主要是低端酒合并和玻汾大幅放量导致; 费用
率增加 1 个百分点至 24.3%, 但是三季度在收入高速增长的情况下, 费用率下
降 7 个百分点，规模效应逐步凸显；净利率提升 0.3 个百分点至 19.9%，盈利
能力持续提升。
汾酒依然处于市场开拓的高速增长阶段。公司自17年在体质改革的大环境带动
下,一路高歌,持续开拓市场,17年省内高速增长,18年重点开拓环山西市场,
基础数据
19年稳步提升环山西市场,继续打基础,同时重点对环山西市场之外省市招商,
公司有望重回全国性酒企。同时，玻汾的全国推广取得初步成效，培育消费者
角度进展顺利, 在承接消费升级下, 有望成为大众酒代表。
● 盈利预测与投资建议。基于公司市场开拓节奏加快，上调公司未来三年净利润
分别至 19.8 亿元、24.3 亿元、29.1 亿元, 未来三年归母净利润复合增速 25%,
EPS 分别为 2.27 元、2.79 元、3.34 元,对应动态 PE 分别为 37 倍、30 倍、
相关研究
25 倍. 维持“买入”评级。
1. 山西汾酒 (600809): “两头带中间”效
果明显, 省外市场发力 (2019-08-27)
2. 山西汾酒(600809): 全年大概率完成任
务量,四季度重拾高增长 (2019-01-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队