山西汾酒(600809)
公司研究/点评报告
省外市场收入大增，全国化扩张加速进行
山西汾酒(600809)2019三季报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年10月28日
一、事件概述
亿元, 同比+53.62%。
二、分析与判断
交易数据
玻汾和青花系列齐发力,省外市场收入大增
近 12 个月最高/最低
70.74/31.17
前三季度收入接近 2018 全年收入, 归母净利已超过 2018 全年水平, 均创上
总股本(百万股)
市以来最好成绩。分区域看,前三季度省内/省外收入 44.8/45.7 亿元,同比
流通股本 (百万股)
+7.7%/+68.4%, Q3 省内/省外增速+3.1%/+140%, 省外扩张经营效果显著, 收入占
流通股比例 (%)
99%
比已超过 50%。目前公司在北方市场发展顺利,品牌、渠道具备优势,在长江以
总市值(亿元)
南仍有较大发展空间。分产品看,公司采取“抓两头,带中间”策略,加大玻汾
流通市值(亿元)
地推力度终端动销好,全年预计能保持50%的高增长;青花系列控货模式下预计
全年同比增长 35%左右。Q3 末,公司经销商数量增加至 2432 家,Q3 增加 78 家。
该股与沪深 300 走势比较
预收账款 18.4 亿元, 环比+3.6 亿元, 同比+10.5 亿元 (+134%), 收入能持续释放。
费用率下降高于毛利率致净利率提升，总体看报表质量颇高
\triangleright
前三季度毛利率 69.19%, 同比-0.25ppt, Q3 毛利率 63.93%, 同比-4.94ppt,
主要是低毛利率玻汾增速快于其他品类。前三季度销售/管理/财务费率分别为
18.18%/5.71%/0.25%, 同比+0.24/+0.37/+0.4ppt。Q3 销售费用率 10.31%, 同比
-7.5ppt, 主要是因为公司已在上半年加大省外及终端市场拓展、基础市场前置性
投入较多,三季度费用投放放缓。前三季度净利率为 18.58%,同比+0.31ppt。经
营现金净流量 18.96 亿元, 同比+449.36%, 销售回款良好。
继续推进与华润全方位合作,协同效应将不断显现
公司目前仅对接了华润 5%的渠道,还在加快与华润在管理、营销等方面有效
执业证号:
S0100519010004
对接、资源共享、协同发展、年内有望在管理、营销等方面的协同取得关键性突
破、真正实现双方资源共享、市场共建和合作共赢、有效提升混改的质量与效率。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 赵梦秋
预计 2019-2021 年收入 118.3 /139.62 /160.2 亿元, 同比+26.1%/18%/14.7%。归
S0100117110078
执业证号:
/2.75/3.27 元,对应 PE 分别为 38X/31X/26X。目前行业估值 32 倍,公司估值高于
行业估值, 但考虑公司业务扩张具备成长性, 维持“推荐”评级。
相关研究
经济下滑拖累需求,业绩释放节奏不及预期,食品安全问题等。
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
端酒增速换档, 重点关注次高端名酒及
优质地产酒
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
大众品个股
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
赵梦秋,中央财经大学会计硕士,1年德勤会计事务所建筑能源地产审计从业经历,2017年11月加入民生证券从事
钢铁行业研究, 现为食品饮料&农业研究助理。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。