拟收购同方计算机，打造软硬一体化华为生态
软通动力(301236.SZ)
2023年11月14日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国内领先的软件与信息技术服务商,维持“买入”评级
考虑下游行业景气度影响，我们下调公司 2023-2024 年归母净利润预测为 8.07、
10.69 亿元 (原预测为 12.21、14.96 亿元), 新增 2025 年预测为 12.87 亿元, EPS
分别为 0.85、1.12、1.35 元/股, 当前股价对应 PE 分别 53.2、40.2、33.4 倍。考
虑公司在围绕华为生态在信创领域的前瞻布局,维持“买入”评级。
● 拟收购同方计算机，完善国产生态布局
公司拟以现金方式对全资子公司软通智算进行增资,并拟通过软通智算收购同方
计算机 100%股权、同方国际 100%股权和成都智慧 51%股权。上述股权将在产
权交易所公开挂牌，交易挂牌底价参照经中核集团备案后的评估价值，预计为
18.99 亿元, 最终按照产权交易所达成的摘牌金额确定交易价格。
● 同方计算机是国内领先的信创 PC 厂商,将进一步丰富产品种类
(1) 同方计算机在信创市场占有率保持领先,未来将进一步丰富产品种类,重
点推进服务器、存储等产品的研发与量产工作, 尤其是 NAS、国产 CAE 工业
亿元。(2) 同方国际主要从事笔记本消费电子业务和 ODM 业务, 是同方计算
机的境外业务平台。2022年度，同方国际收入/利润分别为54.55/-1.04亿元。
● 若成功收购同方计算机，有望打造软硬一体的华为生态
公司围绕华为鸿蒙、欧拉生态持续投入, 开源鸿蒙领域, 子公司鸿湖万联打造了
相关研究报告
业内首个具备跨指令集的操作系统 SwanLinkOS: 开源欧拉领域, 自研的企业版
服务器操作系统发行版天鹤(iSSEOS)完成主流国产服务器 CPU 的兼容适配并
《数字经济领军，携手华为共建信创
完成 openEuler 社区的 OSV 认证。信创硬件领域,公司与鲲鹏计算、昇腾计算
生态-公司首次覆盖报告》-2022.11.23
开展全方位合作, 携手昇腾 AI 推出“软通训推一体化平台”, 深度适配不同 AI
应用场景。若成功收购同方计算机,公司将从计算机软件服务业务向计算机硬件
业务的产业链延伸，形成软硬一体的华为国产化生态。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要