立足华为深度融合生态，价值逐步凸显
2023年10月26日
事件概述: 2023 年 10 月 25 日公司发布 2023 三季度报告, 2023 年第三
\triangleright
季度公司营业收入 42.5 亿元,同比降低 13.24%;归母净利润 1.5 亿元,同比降
低 38.22%。
核心技术服务供应商，深度融合华为生态。公司深入参与华为云、鸿蒙、欧
\triangleright
拉、高斯、昇腾、盘古大模型、MetaERP等生态领域的构建,与其智慧公路、制
造、煤炭、港口海关、农牧等军团也均有合作。在开源鸿蒙领域，公司打造了业
内首个具备跨指令集的操作系统 SwanlinkOS,与利亚德、亚略特等显示龙头达
成战略合作,与伙伴联合发布多个电力行业开源鸿蒙产品,并成为信标委操作系
统工作组成员单位; 在欧拉领域, 公司开源欧拉服务器操作系统发行版成功以第
一份额中标中国移动“云能力中心 2023-2024 年省专公司操作系统迁移技术服
务项目”第二标段。
深耕信创国产化,把握战略机会点。公司的企业版服务器操作系统天鹤完成
\triangleright
S0100521110003
与主流国产服务器 CPU/数据库/中间件的适配,成功中标中国移动“云智能中心
2023-2024 年省专公司操作系统迁移技术服务项目”第二标段。子公司鸿湖万联
郭新宇
发布开源鸿蒙商显软件、交通等发行版,打造了业内首个具备跨指令集的操作系
S0100518120001
统 SwanLinkOS, 并在煤炭、电力等多个行业成功实现商业化应用公司。此外,
公司携手华为发布了昇腾 AI 的硬件产品— “软通动力 AI 端云协同昇腾解决方
案”，目前已赋能制造、金融、铁路等领域企业智能自动化应用场景 150 余个。
重点发力工业互联网，构建自主+合作生态服务体系。公司的工业互联网业
相关研究
\triangleright
务定位为集平台、产品、服务于一体的工业互联网综合服务商,目前已成功发布
1.软通动力 (301236.SZ) 2023 年半年报点
评: 战略布局持续推进, 信创、AI 等多点发力
了《工业互联网能力建设白皮书》和数字化工厂、工业元宇宙 2.0 等解决方案;
着眼长期成长-2023/08/25
打造了湖北钟格塑料管 MES 系统建设项目、赛力斯三厂汽车物流管理系统等标
2.软通动力 (301236.SZ) 公司事件点评: 发
杆项目;与蓝卓、美云智数等工业互联网国家级双跨平台达成战略合作。近日,
布欧拉发行版, 打造国产操作系统“新旗帜”
公司凭借 iSSMeta 数字仿真推演平台获得第25届中国国际软件博览会银奖。
-2022/12/06
发布 openGauss 数据库商业发行版。9月19日，公司基于 openGauss
3.软通动力 (301236.SZ) 公司深度报告: 携
手华为, 扛起国产操作系统新旗帜-2022/11/
5.0.0 版本的商业发行版数据库正式通过高斯开源社区认证，并获颁高斯开源社
区商业发行版认证证书。同期，公司正式对外发布 openGauss 数据库商业发行
版，全称为天鹤数据库，此次发布体现了公司基础软件方面的积累与成果。
投资建议:公司是国内 IT 领域龙头企业,传统业务稳步发展,深度布局金
融 IT 打开成长空间。与此同时，公司紧抓信创大趋势布局鸿蒙欧拉以及 ERP 等
领域,有望成为行业核心参与者。预计公司 2023/2024/2025 年归母净利润
10.02/12.60/15.74 亿元,对应 PE 分别为 33X、26X、21X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。