2023年12月28日
软通动力(301236.SH)
Buy 买进
何利超
获准收购同方计算，加深华为科技产业链布局
结论与建议:
12月22日公告:子公司软通智能收到北京产权交易所出具的《受让资格
确认通知书》,北京产权交易所会同转让方同方股份对软通智能受让标的资
产(同方计算机100%股权、同方国际100%股权、成都智慧51%股权)的受
让资格进行了确认。上述股权评估价值为18.99亿元,最终按照产权交易所达
成的摘牌金额确定交易价格。
同方计算机产品涉及升腾/鲲鹏服务器、PC 整机等; 同方国际产品涉及
消费电子及ODM业务。我们认为本次收购有望加深公司在华为科技产业的产
业链布局,公司华为相关软件能力与收购标的硬件能力有望发挥互补优势,
给予“买进”评级。
本次收购将加深公司在华为科技产业链布局:本次收购的同方计算机主
营业务是为信创领域的升腾/鲲鹏服务器和PC, 是华为鲲鹏的重要合作伙
伴,2022年营收40.32亿元,亏损0.99亿元,2023H1营收16.37亿元,亏
损0.63亿元; 收购的同方国际主营业务为消费电子和ODM, 拥有消费电
脑品牌“机械革命”,产品以游戏本为主,2022年营收54.6亿元,亏损1.04
亿元,2023H1收入35.7亿元,净利润0.28亿元。本次收购后,公司补全
了华为科技产业硬件端布局，有望和自身软件端优势形成互补，完善公
司整体的华为生态业务。
2023第三季度业绩环比回升，毛利率逐季修复:公司2023年前三季度实
机构投资者占流通A股比例
现收入128.31亿元, yoy-9.54%, 实现归母净利润3.52亿元, yoy-47.6%。
Q3单季度,公司实现收入42.51亿元,yoy-13.24%,归母净利润1.50亿
一般法人
元,yoy-38.22%,业绩符合预期。公司第三季度净利润跌幅收窄,主要
股价相对大盘走势
受益于毛利率逐季修复, Q1-Q3公司毛利率分别为18.3%、19.3%、20.1%,
预计未来仍有进一步提升空间。
积极布局华为鸿蒙、欧拉等新兴业务,开启新的营收空间:近年来公司
紧跟华为战略转型步伐，在华为云、鸿蒙、欧拉等产品线持续合作。基
于开源鸿蒙推出多款SwanLinkOS、开发板产品: 基于欧拉发布开源欧拉
服务器操作系统发行版ISSEL;基于OpenGauss发布天鹤数据库等。目
前，公司在华为开源鸿蒙操作系统接入设备数排名第一、近半年
OpenEuler开源社区 Issue 类问题贡献排名第四、OpenGauss开源社区
代码贡献量排名第三。
盈利预测: 预计公司2023—2025年实现净利润7.56亿元、10.39亿元和
元、1.09元和1.50元,对应当前股价PE分别为52/38/27倍。给予“买进”
评级。
险;信创不及预期的风险。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.