2023年05月05日
软通动力（301236）
投资评级
2022 年&23Q1 点评:战略新兴行业快速成长,信
2023年05月04日
创+AIGC 潜力大
收盘价(元):
公司基本数据
报告摘要
事件: 公司 2022 年实现营业收入 191.03 亿元 (+14.92%), 归母净利润 9.73 亿元
(+3.02%), 扣非净利润 8.38 亿元(-3.51%)。23Q1公司实现营业收入 42.03 亿元(-
3.97%), 归母净利润 0.61 亿元（-36.42%), 扣非净利润 0.36 亿元（-53.93%）。
转型发展初见成效、战略新兴行业高速成长。
公司坚持数字化创新,不断优化业务组合。22年实现营收(+14.92%),保持稳健增长;
23 年 Q1 实现营收(-3.97%),同比略有下滑。从 22 年收入结构来看,通讯设备营收
86.39 亿元（+4.19%）、金融科技 38.02 亿元（+47.77%）、互联网服务 36.26 亿元
(+9.22%)、高科技与制造 23.33 亿元 (+24.86%)、其它行业 7.01 亿元 (+23.88%)。
其中, 数字化创新业务 82.85 亿元（+ 22.88%）、营收占比 43.37%，战略新兴行业实
股价走势图
现收入 62.92 亿元（+64.32%）、营收占比 32.93%，转型发展初见成效。在金融科技
领域，持续聚焦银行机构数字化转型重大变革期，深度参与国内银行尤其是大型金融机
构的数字化建设工作,中标多家国有银行项目。在艾瑞咨询发布的《2023年中国金融科
技行业洞察报告》中获得 2022 “FinTech (金融科技) 卓越者”称号。在高科技与制造
领域，重点布局智能终端、智能汽车领域，持续服务 VIVO、OPPO、长城汽车、美的
等国内外众多行业领军企业、与传音控股等更多新锐头部厂商开展深度互信的业务合
作。我们认为，公司数字化创新业务快速增长，战略新兴行业业务高速成长，整体收
入结构渐趋合理、健康。在数字中国建设与自主可控的经济环境中，公司未来实现持
续快速发展的概率较大。
邹润芳
整体费用管控良好，经营性现金流表现亮眼。
22 年公司整体毛利率 21.26%（-3.41psts），其中通讯设备 21.98%（-3.84pcts），金融
科技 22.93%（-2.37pcts），互联网服务 18.20%（-3.74pcts），高科技与制造 19.11%
卢正羽
亿元(+70.78%)。期间费用合计 31.86 亿元(+2.04%)、费用营收占比 16.68%(-
研究助理
2.11pcts); 其中, 销售费用 5.93 亿元(+2.78%)、管理费用 14.58 亿元(+3.13%)、
财务费用 0.75 亿元(-41.79%)、研发费用 10.58 亿元(+5.76%);整体费用管控良好。
23年Q1归母净利润(-36.42%),主要系公司增加数字化创新和某大型通讯设备企业生
相关研究报告
态及相关领域的持续投入,叠加春节假期、政府补贴等因素综合影响所致。22年、23Q1
分别实现经营性现金流量净额 10.12 亿元(+56.42%)、-9.66 亿元(+22.07%), 表现亮
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
眼。我们认为，公司近两年毛利率有所下降，可能与战略转型期投入较大相关，随着
新兴行业收入规模的高速增长将会逐级明显改善。整体费用管控良好，经营性现金流
表现亮眼，显示公司未来发展更加注重经营质量的提升。
信创+AIGC 领域发展潜力大。
信创方面,公司荣获“2022信创产业领军企业100强”和“2022信创云10强”。在开
源鸿蒙方面，成立子公司鸿湖万联，加入开放原子开源基金会安全工作委员会。全球首
款鸿蒙商用产品——鸿蒙电子哨兵在多个城市完成建设交付，率先完成 X86 架构 Intel
芯片适配，成为业内独家覆盖多芯片架构的发行版厂商。在开源欧拉方面，软通动力正
式发布开源欧拉企业版服务器操作系统发行版，进入欧拉社区“发布 openEuler”商业
发行版厂商列表。信创硬件领域，依托鲲鹏昇腾以及国产芯片发布软通鲲鹏昇腾系列硬
件, 并成为首批入驻北京昇腾人工智能计算中心的合作伙伴; 信创应用软件方面, 软通
动力的金融服务管理平台、T6Cloud 司库云、数字孪生流域平台等产品均通过了鲲鹏、
麒麟、达梦、TongWeb 等信创适配认证，构建了全栈信创解决方案。AIGC 布局上，
公司与微软合作接入 GPT-4，打造 Ipsa Copilot，面向多行业领域的数字化转型提供知
识图谱服务。现在 iPSA 已发布内测版本，具备聊天、问答以及文本生成、图片生成、
自动文摘、语言翻译等功能。在工业元宇宙方面，通过接入 iPSA Copilot, 可以实现对
任意空间场景的图像进行语义分割, 自动生成建筑、室内、产线的场景模型, 生产 3D
空间模型的数字资产，从而实现快速、高效、精准的企业元宇宙场景构建，助力智能制
造高质量发展。未来，iPSA Copilot 会继续接入文心一言等其他领先模型，不断进行更
新和完善。我们认为，公司紧密围绕华为产业链深耕信创生态，积极跟进 AIGC 大模
型完成技术应用布局,在信创+AIGC 领域发展潜力大。
股权激励彰显发展信心。
根据公司近期发布的第一期限制性股票激励计划(草案), 拟向核心骨干 160 人激励对象
授予限制性股票总量不超过 354.24 万股, 约占公司股本总额的 0.56%。公司层面的考
核以 2022 年净利润为基数,考核年度净利润增长率目标值实现率(A1)、2022 年净利
润为基数考核年度净利润累计值增长率目标值实现率（A2）、以 2022 年数字化创新业
务营业收入为基数考核年度数字化创新业务营业收入增长率目标值实现率（B1）、以
2022 年数字化创新业务营业收入为基数考核年度数字化创新业务营业收入累计值增长
率目标值实现率 (B2) 确定各年度所有激励对象对应的公司层面归属比例 (X)。业绩考
核指标如下:净利润目标值为以 2022 年为基数, 2023-2025 年净利润增长率分别不低
于 7%、26%、58%, 2023-2024 年、2023-2025 年净利润累计值增长率分别不低于 133%、
291%。数字化创新营业收入目标值为以2022年数字化创新营业收入为基数,2023-2025
年营收增长率分别不低于 24%、56%、98%, 2023-2024年、2023-2025 年数字化创新
营业收入累计增长率分别不低于 180%、378%。 数字化创新业务能力作为公司未来的重
要战略之一,未来几年将在夯实现有业务基础上发力将数字化创新业务深度打造为新增
长引擎。
图表一、股权激励公司层面业绩考核
◆ 投资建议
我们认为,公司转型发展初见成效,战略新兴行业快速成长,信创+AIGC领域发展潜力
大。预计公司 2023-2025 年的营业收入分别为 218.70 亿元、254.80 亿元、301.57 亿
元; 归母净利润分别为 11.27 亿元、13.36 亿元、15.52 亿元, 对应目前 PE 分别为 21X
/18X /16X, 维持“买入”评级。
下游需求不及预期;技术迭代加快;市场竞争加剧。
◆ 盈利预测
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
名，团队在先进制造、军民融合、新能源、新材料等领域有较深的产业资源积淀，擅长自上而下的产业链研究和资源整合，着眼中国制造的转型升级，致力
于探索战略产业和新兴产业的发展方向，全面服务一二级市场，拓展产融结合的深度与广度，为市场创造价值。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证