业绩增速回正，代理费调降成效显现
邮储银行 2024 年三季报业绩点评
2024年11月1日
核心观点
营收净利增速均回正,成本收入比改善: 2024 年 1-9 月,公司实现营业收
邮储银行(股票代码: 601658)
入 2603.49 亿元, 同比增长 0.09%; 归母净利润 758.18 亿元, 同比增长 0.22%;
首次评级
年化加权平均 ROE11.79%, 同比下降 1.11 个百分点。2024Q3, 营收、归母
净利润分别同比增长 0.5%、3.5%、增速均较上季度回正。公司代理费率调整
成效初步释放, 2024Q3 业务与管理费同比下降 4.17%, 成本收入比 60.29%,
分别环比、同比下降 0.26、2.94 个百分点。同时, 公司资产质量优秀, 拨备
张一纬
反哺利润增长,减值损失同比下降10.41%。
重点领域信贷投放动能较好, 存款成本优化: 2024 年 1-9 月, 公司利息净
收入 2149.47 亿元, 同比增长 1.46%。公司 1-9 月年化净息差 1.89%, 较上
半年-2BP, 预计资产端收益率下行压力较大; 负债端低成本存款优势夯实, 1-
9月付息负债成本率 1.49%, 较上半年-2BP, 对息差形成支撑。截至 9月末,
研究助理 袁世麟
公司各项贷款总额较上年末增长7.74%,信贷投放保持平稳。公司对公贷款较
上年末增长11.66%, 先进制造业、科创、普惠、绿色等重点领域投放力度加
大。个人贷款较上年末增长 5.69%, 在 1-9 月贷款增量中占比 40.31%, 存量
占比 53.81%; 聚焦乡村振兴重点领域, 个人小额贷款增长较快。截至 9 月末,
公司各项存款较上年末增长7.53%; 其中, 个人存款较上年末增长6.89%, 增
亿元,同比下降 5.95%,降幅较上半年收窄。公司中间业务收入 207.15 亿元,
同比下降 12.95%, 主要受“报行合一”影响, 代理保险业务收入下降; 与此
同时, 投行、交易银行、公司金融等业务收入较快增长, 推动中收降幅较上半
年收窄。公司持续打造财富管理差异化增长极,9月末零售 AUM 规模超 16万
亿元, 较上年末增长 7.55%, 中高端客户增长态势较好。公司其他非息收入
相对沪深 300 表现图
60%
- 邮储银行
沪深300
40%
资产质量总体优秀,不良率略升,关注核心一级资本补充:截至9月末,
公司不良贷款率 0.86%，较上年末+2BP；关注类贷款占比 0.91%，较上年末
20%
+23BP。公司资产质量预计受个人小额贷款不良风险抬升影响较大。公司拨备
覆盖率 301.88%, 较上年末下降 45.69个百分点。9月末, 公司核心一级资本
-20%
充足率 9.42%, 较上年末下降 11BP, 较 2024H1 回升 14BP。国家计划增资
2024.06:30
大行,公司核心一级资本充足率、信贷投放和风险抵御能力有望进一步提升。
投资建议:公司是背靠邮政集团的国有大行,综合经营能力强。自营+代理模
式独特, 代理费调降促进长期健康发展。普惠金融特色业务突出。信贷稳步扩
相关研究
张,价值存款优势突出,息差领先可比同业。中收多元发展,财富管理势头较
好。资产质量优异,风险抵御和信贷投放能力有望受益国家增资。结合公司基
本面和股价弹性,首次覆盖我们给予“推荐”评级,2024-2026年 BVPS 分别
为 8.50 元/9.13 元/9.78 元,对应当前股价 PB 分别为 0.62X/0.58X/0.54X。
营收净利增速均回正，成本收入比改善
2024年1-9月,公司实现营业收入2603.49亿元,同比增长0.09%;归母净利润758.18亿元,
同比增长 0.22%; 年化加权平均 ROE11.79%, 同比下降 1.11 个百分点。2024Q3, 营收、归母净利
润分别同比增长 0.5%、3.5%、增速均较上季度回正。公司代理费率调整成效初步释放, 2024Q3 业
务与管理费同比下降 4.17%,成本收入比 60.29%,分别环比、同比下降 0.26、2.94 个百分点。同
时,公司资产质量优秀,拨备反哺利润增长,减值损失同比下降10.41%。
图2: 邮储银行 ROE
重点领域信贷投放动能较好，存款成本优化
2024年1-9月,公司利息净收入2149.47亿元,同比增长1.46%。公司1-9月年化净息差1.89%,
较上半年-2BP, 预计资产端收益率下行压力较大; 负债端低成本存款优势夯实, 1-9 月付息负债成
本率 1.49%, 较上半年-2BP, 对息差形成支撑。截至 9月末, 公司各项贷款总额较上年末增长 7.74%,
信贷投放保持平稳。公司对公贷款较上年末增长11.66%,先进制造业、科创、普惠、绿色等重点领
域投放力度加大。个人贷款较上年末增长 5.69%, 在 1-9 月贷款增量中占比 40.31%, 存量占比
53.81%; 聚焦乡村振兴重点领域, 个人小额贷款增长较快。截至9月末, 公司各项存款较上年末增
款较上年末增长12.96%。
图3: 邮储银行利息净收入及增速
图10: 邮储银行存款结构
三、中收降幅收窄，财富管理稳步发展
2024年1-9月、公司非息收入454.02亿元、同比下降5.95%、降幅较上半年收窄。公司中间
业务收入 207.15 亿元, 同比下降 12.95%, 主要受“报行合一”影响, 代理保险业务收入下降; 与
此同时,投行、交易银行、公司金融等业务收入较快增长,推动中收降幅较上半年收窄。公司持续
打造财富管理差异化增长极,9月末零售 AUM 规模超 16万亿元,较上年末增长7.55%,中高端客
图14: 邮储银行零售 AUM 规模及增速
四、资产质量总体优秀，不良率略升，关注核心一级资本补充
截至9月末,公司不良贷款率0.86%,较上年末+2BP;关注类贷款占比0.91%,较上年末+23BP。
公司资产质量预计受个人小额贷款不良风险抬升影响较大。公司拨备覆盖率 301.88%, 较上年末下
降 45.69 个百分点。9 月末, 公司核心一级资本充足率 9.42%, 较上年末下降 11BP, 较 2024H1 回
升 14BP。国家计划增资大行,公司核心一级资本充足率、信贷投放和风险抵御能力有望进一步提
五、投资建议
公司是背靠邮政集团的国有大行,综合经营能力强。自营+代理模式独特,代理费调降促进长期
健康发展。普惠金融特色业务突出。信贷稳步扩张，价值存款优势突出，息差领先可比同业。中收
多元发展，财富管理势头较好。资产质量优异，风险抵御和信贷投放能力有望受益国家增资。结合
元/9.78元,对应当前股价 PB 分别为 0.62X/0.58X/0.54X。
经济不及预期,资产质量恶化的风险,利率持续下行的风险。
附录:
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准