买入 (维持)
2024年 04月 15日
福 斯 特 (603806) 电力设备
光伏业务产销高增, 电子材料盈利提升
投资要点
西南证券研究发展中心
• 业绩总结:公司发布 23 年年度报告,23 年公司实现营收 225.9 亿元,同比
+19.7%; 归母净利润 18.5 亿元, 同比+17.2%; 扣非净利润 17.1 亿元, 同比
+18.6%。23年四季度公司营收59.4亿元,环比-1.6%;归母净利润4.2亿元,
环比-23.3%; 计提资产减值损失+信用减值损失 1.6 亿元。
光伏胶膜产销高速增长,龙头地位稳固。23年公司光伏胶膜营收204.8亿元,
同比增长 21.5%; 销量 22.5亿平, 同比增长 70.2%; 其中 23Q4 销量 6.5亿平,
环比增长4%左右。全年光伏胶膜市占率提升至50%以上, 四季度传统淡季下逆
势扩张。23 年受上游 EVA、POE 粒子价格下降的影响,公司胶膜均价 9.1 元/
平, 同比下降 28.6%。公司充分发挥供应链管理的能力和优势, 胶膜单位材料
成本同比下降 28.6%; 另一方面,产销规模增长带来规模效应提升,23年公司
单位人工成本下降 20.4%,单位制造费用下降 16.6%。同时,下游 TOPCon 电
池组件占比提升,公司 POE 类胶膜出货占比提升,盈利较 EVA 胶膜更好。综
上,23年公司光伏胶膜毛利率基本维持稳定,全年14.6%,23Q4环比提升3.2pp
相对指数表现
至 16.3%。
● 感光干膜客户拓展顺利，随 AI 算例基础设施、人形机器人等产业兴起，前景广
阔。23年公司感光干膜营收4.5亿元,同比-2.5%,销量约1.2亿平,同比基本
持平，主要受全球消费电子需求下降、PCB 产业增速放缓的影响。公司感光干
膜产品持续进步,目前已达到可用于 IC 载板/类载板制造所需的解析度要求,在
客户拓展持续突破，顺利导入鹏鼎控股、东山精密、世运电路等行业知名客户。
未来随着 AI 算力基础设施、人形机器人、新能源汽车智能化等新兴产业的兴起,
感光干膜业务发展有望加速。
● 制定光伏事业合伙人计划，设立员工持股平台入股电材公司，充分激发员工积
极性和增强团队稳定性。23 年公司通过光伏事业合伙人计划，当年度光伏材料
基础数据
业务加权平均净资产收益率>6%时，将计提一定比例的专项资金通过现金、公
司股票等形式实施激励。报告期内公司设立 9 个合伙企业入股电子材料公司,
健全长效激励机制, 充分调动员工的积极性。
■ 盈利预测与投资建议:公司为光伏胶膜龙头,成本与盈利优势显著,预计未来
三年归母净利润 CAGR 为 21.2%, 维持“买入”评级。
相关研究
竞争加剧，盈利能力下降的风险。
福斯特(603806): Q3 胶膜产销增长,
海外扩产提升综合供应能力
(2023-11-02)
2. 福斯特(603806): 胶膜盈利环比持续提
升, 龙头优势显著 (2023-08-26)
3. 福斯特 (603806): 背板产销高增, 胶膜
盈利修复 (2023-05-04)
关键假设:
假设 1: 受益于全球光伏装机增长,公司作为光伏胶膜龙头,销量随行业需求增长而增
长。24年公司光伏胶膜销量28亿平,25~26年销量同比增速为20%,24~26年光伏胶膜毛
利率稳定在 15%; 24~26 年均价分别为 9.0/8.5/8.0 元/平。
假设 2:分布式装机需求增长,背板业务销量保持增长。24~26年公司背板销量分别为
1.8亿平、2亿平、2.2亿平;背板均价稳定在8.5元/平,毛利率为9%。
假设 3:感光干膜销量随客户拓展和消费电子复苏而增长,24年销量同比增长 50%,
25年销量达2亿平,26年销量达到2.3亿平。毛利率随成本下降和售价提升,达到25%。
假设 4: 铝塑膜销量保持增长, 24~26 年销量分别为 1200/1500/1800 万平, 毛利率分
别为 10%/12%/12%: 24~26 年均价分别为 11.0/10.5/10.0 元/平。
基于以上假设,我们预测公司 2024~2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队