旗下企业
2024年04月15日
福斯特（603806.SH）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
背板销量全球第二，海外产能逐步扩张
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-04-15)
投资要点
交易数据
◆ 事件：福斯特发布 2023 年年度报告：报告期内，公司实现营业收入 225.89 亿元，
总市值(百万元)
48,356.44
比上年同期增长 19.66%, 其中主营业务收入 224.94 亿元, 同比增长 19.50%; 归
流通市值(百万元)
属于上市公司股东的净利润 18.5 亿元, 比上年同期增长 17.20%; 归属于上市公司
48,356.44
总股本(百万股)
股东的扣除非经常性损益的净利润 17.13 亿元, 同比增长 18.64%。
1,864.17
流通股本(百万股)
1,864.17
◆ 2023 年产销情况: 2023 年公司主营业务主要集中在光伏封装材料行业,主导产品
12 个月价格区间
51.58/21.55
为 光 伏 胶 膜 和 光 伏 背 板。
光伏胶膜方面: 2023 年公司实现光伏胶膜销售 22.49 亿平米, 同比增长 70.22%,
实现营业收入 204.81 亿元,同比增长 21.53%。胶膜业务毛利率为 14.60%,同比
减少 0.98%。2023 年光伏胶膜原材料 EVA 粒子价格波动显著,导致部分月份胶膜
价格与原材料价格错配从而影响公司盈利水平。
光伏背板方面: 2023 年公司实现光伏背板销售 1.5 亿平, 同比增长 22.7%, 实现
营业收入 13.27 亿元, 同比下滑 1.08%。光伏背板毛利率 9.50%, 同比下滑 2.57%。
公司光伏背板业务的发展战略从稳健转向积极后,取得了显著成效,2023年度销
售量排名跃升至全球第二,并开始启动光伏背板业务的海外产能扩张。
◆ 研发团队强大, 保障公司长期具备技术优势: 公司自成立以来, 一直致力于新材料
的研发、生产和销售。研发投向除了材料和配方之外,还包括对设备和工艺的投入。
公司建有福斯特新材料研究院, 配备先进的实验仪器和检测设备, 具备浙江省重点
企业研究院、浙江省光伏封装材料工程技术研究中心、博士后科研工作站、CNAS
张文臣
检测中心等资质。截至 2023 年年末,公司申请的发明专利和实用新型专利分别为
645 和 155 项, 其中授权有效的发明专利和实用新型专利分别为 249 项和 115 项。
强大的研发平台及研发团队,有效保障公司长期具备技术优势,助力公司不断横向
拓展业务。
申文雯
全球化布局,客户资源优势显著:公司在光伏封装材料领域深耕近二十年,凭借优
异的产品性能和可靠的产品服务体系，基本实现了国内外主要光伏组件企业的全覆
相关报告
盖,建立了强大的客户资源壁垒,根据索比光伏网&索比咨询调研数据,中国光伏
福斯特: 胶膜盈利触底回升, 背板产品高速
企业 2023 年组件出货量排名前十的企业中, 晶科能源、天合光能、隆基绿能、晶
澳科技、阿特斯、通威太阳能、正泰新能、东方日升、一道新能、协鑫集成、英利
能源均为公司大客户，同时传统的海外光伏巨头也是公司的长期大客户。公司是光
伏胶膜行业内率先在海外布局产能的企业,公司首个海外生产基地选址泰国,于
2018年正式投入使用,近年来生产经营状况良好,很好的满足了美国和东南亚市
场客户的需求。随着东南亚组件产能的扩张,公司计划对泰国基地的胶膜产能实施
扩产,并同时启动越南生产基地的建设。
◆ 投资建议:考虑到公司作为光伏胶膜龙头企业,背板业务持续突破,海外制造产能
稳步扩张,客户资源优势显著,我们预计公司 2024-2026 归母净利润分别为 25.59、
32.21 及 37.58 亿元,对应 EPS 分别为 1.37、1.73 及 2.02 元/股,对应 PE 分别为
18.9、15.0 及 12.9 倍,维持“买入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元