2024年05月07日
公司点评
买入/维持
福斯特(603806)
福斯特 2024 年一季报点评:胶膜龙头盈利优势凸显,电子材料
有望加速放量
事件:公司近日发布 2024 年一季报,实现营业收入 53.21 亿元,同
走势比较
+8.32%, 环-10.40%, 实现归母净利5.22亿元, 同+43.13%, 环+24.40%,
实现扣非归母 5.16 亿元, 同+49.42%, 环+37.77%。
胶膜龙头地位巩固, 盈利水平明显改善。公司胶膜龙头地位稳固, 我
们预计 2024 年一季度公司实现光伏胶膜出货约 6.5-7 亿平, 行业市占率
有望达 50%+。受益于公司经营水平领先、上游树脂报价回升、胶膜竞争
格局优化等, 2024 年一季度公司毛利率达到 15.28%, 同比上升 2.99 个
pcts, 盈利水平明显改善。
光伏产能出海大势所趋,公司积极布局海外产能。公司是光伏胶膜行
年正式投入使用,随着东南亚组件产能的扩张,公司计划对泰国基地的胶
膜产能实施扩产,并同时启动越南生产基地的建设,随着国内外产能扩张,
公司胶膜产能有望达到 30 亿平,海外产能占比有望达到 20%+。我们认为
股票数据
随着全球各区域对本土产能诉求增强，海外组件产能比例有望进一步提
升,对海外优质胶膜产能的需求有望持续增加。
总股本/流通(亿股)
18.64/18.64
公司光伏材料产品品类丰富, OBB 有望为封装方案带来价值增量。公
总市值/流通(亿元)
511.9/511.9
12 个月内最高/最低价
司光伏材料事业部的主导产品为光伏胶膜和光伏背板,同时储备了转光胶
(元)
膜、连接膜(OBB 工艺用)、丁基胶、结构胶、绝缘胶等材料。随着OBB
技术在 N 型产品当中的广泛应用, 对胶膜产品的性能有进一步要求, 有望
相关研究报告
为封装方案带来短期的价值量增益。从国内外产研角度看, 中长期随着钙
钛矿叠层技术发展, 薄膜电池对水汽更加敏感, POE 类产品比例有望得到
<< H1 胶膜海外出货量大幅增长, 下半
提升。
年国内需求将加速>>--2019-08-19
产研底蕴深厚, 电子材料业务有望迎来加速放量。公司推进“立足光
<< 胶膜出货量大幅增长. 全年出货量
伏主业、大力发展其他新材料产业”的发展战略,基于薄膜形态高分子材
保持乐观>>--2019-05-03
料的关键共性技术, 持续在电子材料业务产研两端发力, 公司顺利导入深
<<年报符合预期,光伏平价上网渐行
南电路、景旺电子、生益电子等行业知名客户的供应体系,市占率有望持
新近>>--2019-03-07
续提升。同时随着 AI 算力基础设施、人形机器人、新能源汽车智能化等
新兴产业的兴起, 电子材料业务有望迎来更高的增速。
投资建议:公司作为光伏胶膜龙头,经营盈利水平引领行业,随着光
伏胶膜竞争格局优化,公司盈利水平有望得到修复,同时受益于在电子材
料业务上的产研、供应链导入的投入与突破,公司电子材料业务有望迎来
加速放量。公司立足光伏材料业务、大力发展其他新材料产业,将穿越周
期。我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 249.56 亿元、303.61 亿
元、350.75亿元: 归母净利润分别为 26.27亿元、32.57亿元、39.58亿
元,对应 EPS 分别为 1.41 元、1.75 元、2.12 元,维持“买入”评级。
研究助理: 钟欣材
险、政策风险。
公司点评
福斯特 2024 年一季报点评:胶膜龙头盈利优势凸显,电子材料
有望加速放量
公司点评
福斯特 2024 年一季报点评:胶膜龙头盈利优势凸显,电子材料
有望加速放量
福斯特 2024 年一季报点评:胶膜龙头盈利优势凸显,电子材料
有望加速放量
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。