福斯特（603806.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
毛利率现改善趋势，格局稳固份额回升
业绩简评
4月12日公司披露2023年报,全年实现营收225.89亿元,
同比+20%; 归母净利润 18.5 亿元, 同比+17%。其中, Q4 实现营收
59.39 亿元, 同比+11%、环比-2%; 归母净利润 4.19 亿元, 同比
+828%、环比-23%: 扣非归母净利润 3.75 亿元, 环比-27%。
市价(人民币): 25.90元
经营分析
环节整体承压背景下，综合竞争优势保障份额提升、盈利领
相关报告:
先。受益下游光伏需求持续增长,公司 2023 年实现光伏胶膜出货
1.《福斯特公司点评:出货维持高增，海外布局增强竞争
力》,2023.10.28
亿平,环比略增。Q4 光伏 EVA 树脂价格快速下跌,公司计提存货
2.《福斯特公司点评:胶膜量利齐升再显龙头优势，新业
减值约 0.5 亿元, 导致胶膜盈利承压; 24Q1 光伏 EVA 树脂及胶膜
务快速发展》，2023.8.25
价格修复,叠加3月起光伏组件排产快速提升,Q1公司盈利有望
3.《福斯特公司点评：胶膜盈利阶段承压显龙头韧性，背
修复。2023年胶膜行业竞争激烈、环节整体盈利承压,公司凭借
板份额快速提升》,2023.4.23
成本、产品结构、装备自制等综合优势保持盈利能力相对领先及稳
定,同时市场份额在高基数下实现增长;在下游组件环节竞争激
烈、大部分二三线胶膜企业盈利及现金流承压的背景下, 2024 年
公司有望持续凸显竞争优势,推动份额提升,巩固龙头地位。
非经常性减值损失及费用影响 Q4 业绩表现，毛利率显著修
复。Q4 公司毛利率环比增长 3. 2PCT 至 16. 25%, 但净利率下滑
2. OPCT 至 7. 03%, 主要因公司计提了较多非经常性减值损失及期
间费用: 1) Q4 公司部分光伏电站所在的杭州长江汽车公司破产,
计提固定资产减值损失 0.41 亿元; 2) 公司 2023 年计提信用减值
损失 1.62 亿元, 其中 Q4 计提 0.66 亿元; 3) 2023 年 12 月公司发
布 2023-2025 年光伏事业合伙人计划, 2023 年销售、管理费用中
分别计提 0.03、0.20 亿元专项资金用于实施当期计划。
公司基本情况（人民币）
背板、感光干膜、铝塑膜多领域排名提升。2023 年公司实现
光伏背板/感光干膜/铝塑膜出货 1.51/1.18/0.10 亿平,分别同比
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
18,877
22,589
23,968
27,734
31,995
增长 23%/5%/68%: 1) 背板销量跃升至全球第二, 启动海外产能扩
营业收入增长率
46.82%
19.66%
6.11%
15.71%
15.36%
张,进一步提升竞争力;2)感光干膜业务不断进行客户拓展,对
归母净利润(百万元)
1,579
1,850
2,630
3,310
3,973
冲 PCB 产业增速放缓; 3) 铝塑膜业务进入销售放量阶段, 未来随
归母净利润增长率
-28.13%
17.20%
42.17%
25.85%
20.03%
摊薄每股收益(元)
着产能扩张和客户拓展，行业排名有望进一步提升。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
11.29%
11.87%
16.04%
14.76%
16.55%
根据我们对产品价格的最新判断,下调公司 2024-2025 年归
P/E
母净利润预测至 26 (-17%)、33 (-18%) 亿元, 新增 2026 年预测
40 亿元, 当前股价对应 PE 为 18/15/12 倍, 维持“买入”评级。
原材料价格波动超预期; 竞争格局恶化。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧