胶膜龙头业绩稳健，竞争优势明显
2024年04月12日
事件: 2024 年 4 月 11 日,公司发布 2023 年年度报告。2023 年公司实现
\triangleright
收入225.89亿元,同比+19.66%;实现归母净利18.50亿元,同比+17.20%;
实现扣非净利 17.13 亿元, 同比+18.64%。
23Q4 公司实现收入 59.39 亿元, 同比+11.40%, 环比-1.57%; 实现归母净利
4.19 亿元, 同比+827.92%, 环比-23.26%; 实现扣非净利 3.75 亿元, 同比
+2289206.27%, 环比-27.25%。
胶膜龙头业绩稳健,海外扩产增强竞争力。2023年公司实现光伏胶膜销售
22.49 亿平米, 同比增长 70.22%, 实现营业收入 204.81 亿元, 同比增长
21.53%。2023 年胶膜业务毛利率 14.60%,同比减少 0.98pct。2023 年胶膜
价格整体处于低位, 且原材料 EVA 粒子价格波动导致部分月份库存成本和胶膜
价格错配影响盈利水平,但公司作为光伏胶膜龙头,连续多年市占率 50%左
邓永康
右,并保持了稳健的盈利能力。公司胶膜产品品类齐全且成本控制优异,可以
为 TOPCon、HJT、0BB、XBC、薄膜电池以及钙钛矿组件等新技术提供性价比
最优的封装方案；同时积极推进海外产能扩张，计划对泰国基地的胶膜产能实
朱碧野
施扩产，并启动越南生产基地的建设，以满足美欧和东南亚市场客户的需求。
背板出货持续增长,市占率跃至全球第二。2023年公司实现光伏背板销售
王一如
1.51 亿平米, 同比增长 22.70%, 实现营业收入 13.27 亿元, 同比下降 1.08%。
公司光伏背板业务的发展战略从稳健转向积极后,取得了显著成效,2023年度
李孝鹏
销售量排名跃升至全球第二，并开始启动光伏背板业务的海外产能扩张。
电子材料业务稳步推进，功能膜材料业务快速发展。公司电子材料业务的
亿平米，同比增长 4.52%，实现营业收入 4.54 亿元，同比下降 2.51%。电子材
料业务继深南电路、景旺电子、生益电子等客户之后,顺利导入鹏鼎控股、东
研究助理 林誉韬
山精密、世运电路、红板科技、建滔集团、南亚电路板、瀚宇博德等行业知名
客户。公司功能膜材料业务的主要产品为铝塑膜和 RO 支撑膜, 2023 年成立功
能膜材料子公司,实现铝塑膜销售 1006 万平米,同比增长 67.82%,实现营业
相关研究
收入 1.14 亿元, 同比增长 69.90%。铝塑膜产品开始进入销售放量阶段, 顺利
1.福斯特 (603806.SH) 2023 年三季报点
导入赣锋电子、南都电源等部分动力电池客户; RO 支撑膜形成了批量化销售。
评: 盈利阶段性承压, 龙头抗波动能力优异-
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 273.30、329.70、
2023/10/29
391.02 亿元,对应增速分别为 21.0%、20.6%、18.6%; 归母净利润分别为
2.福斯特 (603806.SH) 2023 年中报点评:
25.04、32.23、38.96 亿元,对应增速分别为35.3%、28.7%、20.9%,以4月
Q2 胶膜盈利改善明显，龙头抗波动能力优异
-2023/08/25
11 日收盘价为基准,对应 2024-2026 年 PE 为 19X、15X、12X,公司是光伏
胶膜龙头企业，抗行业波动能力优异，维持“推荐”评级。
3 年一季报点评: 盈利阶段性承压, 扩产&P
4.福斯特 (603806.SZ) 2022 年三季报点
盈利预测与财务指标
评: 胶膜龙头抗波动能力强劲, 看好 Q4 量
利齐升-2022/10/30
5.福斯特 (603806.SZ) 2022 年半年报点
2/08/31
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120