歌尔股份 GoerTek (002241 CH)
VR&游戏主机增长强劲,半年报指引向好
High Growth in VR & Game Console with Strong 1H Guidance
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
亿元, 同比增长 43.4%, 扣非归母净利润 8.78 亿元, 同比增长
46.1% (此前业绩区间预告 40%-50%)。同时,公司预告 2022H1 扣
非净利润 19.0-21.8 亿元,同比增长 35%-55%,主要系公司 VR 虚拟
现实、智能游戏主机等产品销售收入增长,盈利能力提升。
智能声学整机和智能硬件驱动式增长。公司继续坚持“精密零组件
+智能硬件整机"产品战略,在精密零组件、智能无线耳机、VR 虚
拟现实等领域收入取得了较快增长。其中,2022年一季度,公司
智能声学整机业务营收为 64.7 亿元, 同比增长 6.1%; 智能硬件营
收为 101.4 亿元, 同比增长 125.1%; 精密零组件营收为 31.5 亿元,
同比减少 1.4%。我们认为 Q1 扣非净利润同比大幅增长的原因在于
VR 虚拟现实、TWS 智能无线耳机、智能可穿戴、智能家用电子游
戏机及配件等智能硬件产品及相关精密零组件产品需求的持续成
长,带动收入/利润贡献增加。
TWS 蓄力: 随着智能语音交互功能越发成熟,产品使用体验不断
改善、智能耳机产品在整体耳机市场中的渗透率持续提升、并有
望在未来继续成长; 预计全球智能无线耳机产品出货量有望在未
来几年中继续保持稳步成长,2021年至2025年的平均年复合增长
率有望达到约 21.8%。随着智能语音交互功能越发成熟, TWS 智能
无线耳机产品品类更加齐全, 功能更加丰富, 产品体验不断改
善,在全球耳机市场中的渗透率有望继续提升。我们认为 TWS 耳
机作为智能手机重要的声学配件，由有线化向无线化、智能化发
展,将应用更多传感器,有望逐渐成为具备市场增长潜力的智能
硬件产品。
年中,全球 VR/AR 产品出货量有望达到 1910 万台,同比增长约
67.5%, 2022 年至 2025 年的平均年复合增长率有望达到约 59.2%。
我们预计 VR 产品在未来几年中有望保持高速增长，而歌尔股份有
望在当前的 VR 机市场仍旧保有一定市场份额。
EPS 分别为 1.74、2.17、2.37 元。结合可比公司估值情况，给予歌
尔股份 2022 年 30 倍 PE 估值,对应合理价值为 52.20 元,给予“优
于大市”评级。
建设进度变缓或政策变化带来的风险; 受全球宏观经济下行的影
响、消费电子市场需求不及预期。