2024年11月12日
美的集团(000333.SZ)
Buv 买进
王睿哲
Q3 净利 YOY+15%, 符合预期
结论及建议:
公司基本资讯
公司业绩:公司 2024 年 Q1-Q3 实现营收 3189. 7 亿元, Y0Y+9. 6%, 录得归
母净利 317.0 亿元, YOY+14.4%, 扣非后归母净利润 303.8 亿元, YOY+13.2%,
公司业绩符合预期。其中 Q3 单季实现营收 1017.0 亿元, Y0Y+8.1%, 录得
归母净利 108.9 亿元, YOY+14.9%, 扣非后归母净利 102.0 亿元,
YOY+11.0%。
家电整体稳步增长,机器人业务仍旧承压: 分业务来看,公司前三季度
智能家居、新能源及工业技术、智能建筑科技、机器人及自动化分别实
现营收 2154、254、224、208 亿元, YOY 分别+10%、+19%、+6%、-9%。智
能家电板块内销估计仍受承压,尚未反映家电补贴政策的刺激,海外延
续较快增长,新能源及工业技术伴随电动车的销售增长增速较快,而机
器人业务受到工业企业投资压力继续疲弱。
近期评等
Q3 综合毛利下降，财务费用率下降较多:公司 Q3 单季度综合毛利率同
比下降 1.1 个百分点至 26.4%, 我们认为主要是原材料价格变动及公司内
产品组合
外销比重变动所致。Q3 期间费用率为14.4%,同比下降1.4个百分点,
个百分点,销售费用率则随着销售力度增加,同比增加0.8个百分点。
盈利预测与投资建议: 展望Q4, 国家推动家电以旧换新政策将助力家电
机构投资者占流通 A 股比例
消费稳步增长,公司将持续受益,海外市场开拓也将助力海外收入增长,
此外,2024员工持股计划绑定团队,助力盈利质量提升。我们预计公司
2024-2026年净利润分别为390.6亿元、440.5亿元、491.1亿元,Y0Y分别
股价相对大盘走势
+15.8%、+12.8%、+11.5%, EPS分别为5.6元、6.3元、7.0元, A股P/E分
别为13X、11X、10X, H股分别为12X、11X、9X, 目前估值合理, 股息率预
估4%以上,维持“买进”的投资建议。
风险提升: 刺激政策效果不及预期;原材料价格上涨;汇率波动
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。