多元发展，逆流而上
增持(首次)
美的集团(000333) 2024 年三季报点评
2024年11月1日
投资要点:
S0340523030001
点评:
2024年前三季度,公司业绩稳健增长。分季度看,2024年01-03,公
司营业总收入分别为1,064.83亿元、1,116.39亿元和1,022.28亿元,
分别同比增长10.19%、10.36%和8.08%; 归母净利润分别为90.00亿元、
主要数据
118.04亿元和108.95亿元,分别同比增长11.91%、15.84%和14.86%。
2024年10月31日
中国市场来看，今年上半年，白电行业在地产低迷、环境天气等因素
影响下,市场增长压力较大;8月新一轮以旧换新补贴政策落地后,
家电市场消费需求有所回暖。在市场环境波动较大的情况下,公司仍
能逆势增长,2024年H1国内销售收入同比增长超8%。海外市场方面,
虽然海外局势动荡,但公司持续聚焦核心业务和产品,海外业务规模
进一步提升,2024年H1海外业务收入同比增长超13%。从利润端看,
今年连续三个季度,公司归母净利润保持双位数增长。整体来看,美
公司持续深化业务多元化发展。2024年前三季度,公司智能家居、新
股价走势
能源及工业技术、智能建筑科技、机器人与自动化收入分别为2,154
亿元同比下降9%。其中，智能家居业务作为公司的第一大业务，增速
相对稳定; 2024年上半年, 公司持续推动 “COLMO+东芝” 双高端品牌
战略,同期双高端品牌整体零售额同比增长超过20%,驱动整体业绩
上升。
公司盈利能力稳中向上,现金流增长良好。2024年前三季度,公司销
售毛利率为26.76%,同比提升0.92个百分点,公司销售净利率为
相关报告
9.72%,同比提升0.36个百分点。单三季度来看,公司销售净利率
10.83%,同比提升0.46个百分点,盈利能力稳步爬坡。从现金流角度
来看,2024年三季度,公司经营活动净现金流267.76亿元,同比增长
78.48%, 其中销售商品和提供劳务的收入为1,203.26亿元, 同比增长
36.52%,可见公司经营良性发展。
投资建议: 美的是一家覆盖智能家居、新能源及工业技术、智能建筑
科技、机器人与自动化及其他创新业务的全球化科技集团，坚持产品
创新,业务多元化布局,综合竞争实力强劲。预计公司2024年/2025
年的EPS分别为5.08元/5.59元,对应PE分别为14倍/13倍。
本报告的风险等级为中风险。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
球资产配置和海外市场拓展风险; 汇率变动风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼