买入 (维持)
2024年10月30日
美的集团 (000333) 家用电器
以旧换新提振内需,海外 OBM 业务快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元,同比增长 9.6%;归母净利润 317亿元,同比增长 14.4%。单季度来看,
Q3 公司实现营收 1017 亿元, 同比增长 8.1%; 实现归母净利润 108.9 亿元,
同比增长 14.9%;实现扣非后归母净利润 102 亿元,同比增长 11%,。
联系人: 方建钊
以旧换新扭转行业趋势,海外 OBM 优先战略效果显著。根据产业在线数据,
7-8 月空空调内销均呈现下滑趋势,以旧换新政策刺激下,9月内销回暖,我们
认为, 以旧换新有效刺激了家电需求, 且有助于促进消费升级, 公司作为行业
龙头,终端建设完善,在家电国补活动中,响应迅速。海外方面,公司继续推
相对指数表现
进 OBM 优先战略, 推出美的、东芝、COLMO、Eureka 等自有品牌参加 2024IFA
展,前三季度公司海外 OBM 收入同比增长超过 25%, Q3 公司海外电商销售同
比增长达到50%,亚马逊会员日大促增长超过35%。
毛利率略有下滑,财务费用大幅下行。公司2024年Q3毛利率26%,同比下滑
月行业竞争加剧,产品均价有所下行。费用率方面,2024年 Q3公司销售/管理
/ 财务 / 研发费用率分别为 9.5%/3.6%/-2.3%/3.7%, 分别同比
季度末,公司货币资金 1608.8 亿,较 2023 年 Q3 季度末增加 927.8 亿,我们
推测财务费用降低主要系利息收入增加所致。公司Q3净利率10.8%,同比提升
基础数据
0.4pp。
■ 盈利预测与投资建议。公司在行业消费端较为低迷,成本端上行的阶段,维持
亮眼增速，充分体现龙头公司穿越周期的稳健性，预计公司 2024-2026 年 EPS
分别为 5.04 元、5.55 元、6.11 元，对应估值 14X、13X、12X。维持“买入”
评级。
相关研究
1. 美的集团 (000333): 龙头稳健成长, 盈
利能力稳中有升 (2024-08-20)
2. 美的集团 (000333); 营收业绩双增, 分
红历史新高 (2024-04-01)
3. 美的集团 (000333): 多元化布局稳健增
长, 盈利持续改善 (2023-11-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队