美的集团(000333. SZ)
优于大市
2024 年三季报点评:收入韧性强劲,盈利稳步提升
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・白色家电
亿/+9.6%, 归母净利润 317.0 亿/+14.4%, 扣非归母净利润 303.8 亿/+13.2%。
其中 Q3 收入 1022. 3 亿/+8. 1%，归母净利润 108. 9 亿/+14. 9%，扣非归母净
利润 102.0 亿/+11.0%。Q3 虽然家电内销大盘有所承压，但公司依然保持较
S0980520110004
S0980520120004
快增长，盈利在控费增效下延续提升趋势，经营质量稳步向上。
联系人: 李晶
家电主业稳健增长,海外 OBM 增长亮眼。产业在线数据显示, Q3 我国空调销
量同比增长 6.7%, 其中内外销分别-9.9%/+38.2%。公司前三季度智能家居收
S0980523020001
入 2154 亿元, 同比增长 10%; 其中 Q3 同比增长 8%, 预计内销实现低个位数
基础数据
增长,外销增长较快。公司加大 OBM 出海发展力度,前三季度海外 OBM 收入
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
同比增长超 25%, Q3 海外电商销售同比增长 50%, 亚马逊会员日 GMV 增长超
收盘价
总市值/流通市值
553122/553122 百万元
35%。随着内销在以旧换新带动下快速反弹、外销渠道持续扩展，公司家电
52 周最高价/最低价
83. 67/48. 75 元
主业有望延续稳健增长趋势。
近3个月日均成交额
2648.57 百万元
市场走势
B端小幅增长。公司前三季度新能源及工业技术收入 254 亿，同比增长 19%,
其中 Q3 增长 8%;智能建筑科技前三季度收入 224 亿,同比增长 6%, Q3 增长
5%; 机器人与自动化前三季度收入 208 亿, 同比下降 9%, Q3 收入下降 10%。
财务费用率下降较大，净利率延续增长趋势。公司 Q3 毛利率同比-1. 1pct
至 26.0%，预计系外销占比提升、及铜价等原材料上涨影响滞后显现。公司
加大海外费用投入, Q3 销售费用率+0.8pct 至 9.5%; 管理/研发费用率分别
-0.3/+0.1pct 至 3.6%/3.7%; 财务费用率同比-2.0pct 至-2.3%, 预计主要系
汇兑收益贡献。公司 Q3 投资收益、资产处置收益、营业外收支等合计贡献
2.5亿利润, 拉升利润率 0.2pct。Q3公司归母净利率同比+0.6pct 至 10.7%。
经营性现金流、合同负债、其他流动负债增长强劲。公司 Q3 经营活动现金
流量净额 267.8亿, 同比增长 78.5%, 前三季度增长 34.6%。Q3 末合同负债
相关研究报告
375. 1 亿, 同比/环比增长 29. 2%/8. 1%; 其他流动负债(主要为预提销售返
《美的集团(000333.SZ)-2024年中报点评:海外发展加速,经
利) 875.9亿,同比/环比增长21.0%/2.6%,为公司持续增长提供坚实基础。
《美的集团(000333.SZ)-2023 年年报点评: 合同负债明显增加,
《美的集团(000333.SZ)-2023年中报点评: 业绩加速增长, 经
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级
《美的集团(000333.SZ)-2022 年报&2023 年一季报点评:一季
度经营快速回暖, B 端业务持续强劲》
公司加快出海发展，家电主业增长稳健，B 端业务有序推进，持续股权激励
下团队作战力强。考虑到家电外销景气较高、内销以旧换新政策落地有望拉
动行业换新需求，上调盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母净利润为
386/427/466 亿（前值为 378/418/460 亿），同比+14%/+11%/+9%，对应 PE
为 14. 3/13. 0/11. 9 倍, 维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用率情况
图8: 公司期间费用情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层