歌尔股份（002241）
间接投资 Micro-LED 知名厂商 Plessey，歌
2025年08月10日
尔股份 AR 领域布局再下一城
陈海进
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 8 月 8 日歌尔股份发布公告,控股子公司香港歌尔泰克,将向
年。Haylo将用上述资金收购 Plessey 100%股权。
■ Plessey 是全球知名的 Micro-LED 公司,与 Meta 合作渊源深厚。Plessey
成立于 2000 年, 于近年开始研发 Micro-LED 技术, 今年年初与 Meta 共
同研发出 600 万尼特超高亮度的红光 Micro-LED 微显示屏。Plessey 与
Meta 历史合作渊源深厚，2020 年，Meta 就曾与 Plessey 达成协议，获
得后者 AR 显示屏的独家技术授权,并将购买后者生产的全部 AR 屏
基础数据
2023年7月1日~2024年6月30日, Plessey 实现营收7479万美金,
实现净利润 1241 万美金。2024年7月1日~2025年6月30日, Plessey
实现营收7272万美金,实现净利润280万美金。
■ 投资 Plessey 进一步补齐了歌尔在 XR 光学赛道能力版图。歌尔在虚拟
现实的关键技术——微显示和光波导领域早已布局多年。在微显示领
相关研究
域, 歌尔持有 Micro-OLED 龙头视涯科技 5.4%的股权。在光波导领域,
歌尔曾在 2018 年，与 Wave Optics 合作共推表面浮雕光波导元件量产;
《歌尔股份(002241): 2024 年三季报
2023年, 歌尔收购驭光科技, 深化衍射光波导研发设计能力。此次投资
业绩点评: 三季报再超预期, 经营质
Plessey 补齐了歌尔在 AR 终局微显示方案 Micro-LED 的能力版图，进
量持续优化》
一步巩固其在 XR 赛道的核心卡位。
■ 盈利预测与投资评级: 展望未来一年, 多家大厂 AI 眼镜和 AR 眼镜新
《歌尔股份(002241): 事件点评: 拟分
品云集，公司作为智能眼镜领域布局最深度的公司之一，有望持续受益
拆歌尔徽赴港上市, AI 时代零整协同
于智能眼镜的产业趋势。公司智能声学整机和精密零组件业务亦有望在
下半年迎来旺季。智能硬件新旧产品交替周期影响公司短期业绩，下调
再添重磅砝码 》
公司 2025-2026 年归母净利润预测至 34/44 亿元 (2025-2026 年前值为
年 PE 分别为 23/18/16 倍, 维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号