团 控 股 公 司
2025年08月25日
公司快报
电子 | 消费电子组件Ⅲ
AI 驱动终端升级，收购上海奥来加码眼镜终端光学
增持(维持)
投资评级
股价(2025-08-22)
投资要点
◆ AI 为消费电子注入发展动能, 25H1 公司业绩同比明显提升。一方面, AI 技术与智
能手机等产品的融合不断深化,带动相关高性能声学传感器和微型扬声器产品的市
场需求增长,这一趋势未来有望拓展到更多搭载 AI 并具备语音交互功能的智能硬
件产品上,为公司精密零组件业务开辟新的成长空间。另一方面,AI技术在终端设
备侧的落地,将有望催生出更丰富的新兴智能硬件产品形态及使用场景,成长潜力
可观。例如以智能语音交互和拍摄识图等为主要功能点的 AI 智能眼镜产品的全球
市场规模在2025年上半年快速成长,新产品层出不穷。未来伴随光波导、微显示、
系统级封装等技术的进一步成熟和相关软件应用的进一步发展, AI 智能眼镜和 AR
增强现实产品有望持续快速成长,同时带动相关的声学、光学、传感器、结构件等
精密零组件业务的成长,为公司带来新的业务增长点。2025H1公司实现营业收入
3,75.49 亿元, 同比减少 7.02%; 实现归母净利润 14.17 亿元, 同比增长 15.65%;
毛利率为 13.47%。2025Q2 公司实现营业收入 212.45 亿元,同比增长 0.83%,环
比增长 30.0%; 实现归母净利润 9.48 亿元, 同比增长 12.12%, 环比增长 102.20%;
毛利率为 14.29%。
◆ 歌尔光学&上海奥来强强联合，增强眼镜终端核心竞争力。公司与交易相关方签署
了谅解备忘录，拟由歌尔光学以向交易对方增发股份的方式，取得交易对方持有的
舜宇奥来微纳光学(上海)有限公司与舜宇奥来微纳光电信息技术(上海)有限公
司(以下合称“上海奥来”)100%股权。上海奥来,作为舜宇光学科技下属的从
事光波导、超表面器件、衍射光学器件等晶圆级微纳光学器件产品业务的主体公司,
在相关领域内同样深耕多年, 具备经验丰富的核心技术团队和优秀的技术竞争力,
并已围绕光波导器件等相关产品,在上海等地进行了规模化的固定资产购建和相关
设备投资。通过本次交易，一方面，可以促成歌尔光学和上海奥来实现优势互补，
显著增强歌尔光学的核心竞争力,进一步巩固其在光波导等晶圆级微纳光学器件领
域内的竞争优势。另一方面，本次歌尔光学通过增发股份的方式合并上海奥来，既
相关报告
可以取得上海奥来已经购建的相关固定资产,显著缓解歌尔光学独立投资所面临的
歌尔股份:预计24年业绩高增,充分受益
资金压力,又可以帮助歌尔光学在相关领域内加快形成成熟产能,抢占市场先机。
AI 带动端侧升级-华金证券-电子-歌尔股份-
本次交易后,公司仍将是歌尔光学的第一大股东,可以将公司在 AI 智能眼镜和 AR
增强现实领域等整机业务领域内的优质客户资源和项目资源,与歌尔光学在精密光
学器件领域内的核心竞争力相结合,继续推动公司和歌尔光学业务的协同发展,为
各方股东创造更大的价值。
亿元, 同比分别为 2.4%/7.3%/10.0%: 归母净利润分别为 34.01/40.58/50.91 亿元,
同比分别为 27.6%/19.3%/25.5%; 对应 PE 为 30.7/25.7/20.5 倍。考虑到公司在声
学、光学、微电子、精密制造等领域内具有创新性竞争优势，且拓展汽车电子相关
业务机会,在传感器、AR HUD 模组及光学器件等细分方向上取得积极的业务进展,
叠加未来汽车电子与 XR 市场持续增长，为公司业绩增长提供空间。维持“增持”
评级。
业化风险,苹果等公司产品推出进度不及预期,市场竞争加剧风险;收购进展不及
预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
熊军、宋鹏声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元