歌尔股份（002241. SZ）
优于大市
2025 盈利能力显著改善, 收、并购押注 AR 赛道
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
盈利能力持续改善,新老产品过渡影响声学整机收入。1H25 公司实现营收
375. 5亿元(YoY -7.0%)，归母 14. 2亿元(YoY +15.7%)，扣非归母 10. 3亿元
(YoY -12.7%), 毛利率 13.5%(YoY +2.0pct), 净利率 3.7%(YoY +0.8pct)。
huhui 2@guosen. com. cn
非经常性损益中外汇衍生品业务合约交割及按公允价值重新计量产生的收
S0980521080001
S0980521080002
益约 4.2 亿元,公司业务多为美元结算,一般通过套保减少汇率变动影响,
因此归母净利润更能反映公司经营性利润表现。分产品来看, 1H25 智能硬件
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
/智能声学整机/精密零组件收入分别为 203.4/83.2/76.0 亿元, 同比
S0980522100003
S0980524100002
-2.5%/-34.9%/+20.5%; 毛利率分别为 11.5%/9.9%/23.5%，同比
+2.3/+0.1/+1.0pct。智能声学整机收入下滑主因耳机处于新老产品过渡期,
随着后续新品发布份额提升，相关业务有望重回增长。
S0980524060001
S0980524090005
与舜宇通过股权置换强强联合,增强光波导竞争力。8月23日,公司公告称
子公司歌尔光学拟通过增发股份方式收购上海奥来 100%股权, 本次交易目前
S0980525080004
处于筹划阶段。预计交易完成后，上海奥来将成为歌尔光学全资子公司，上
海奥来原股东将持有歌尔光学约 1/3 的股权，公司持有 2/3 股权，仍是歌尔
基础数据
光学第一大股东。上海奥来为舜宇光学下属从事光波导、超表面器件、衍射
投资评级
合理估值
光学器件领域的公司，并已围绕光波导器件等相关产品进行了规模化的固定
收盘价
总市值/流通市值
104291/92129 百万元
资产购建。歌尔光学能借此次交易取得上海奥来已经购建的固定资产，并进
52 周最高价/最低价
31. 21/17. 11 元
一步增强公司在光波导等晶圆级微纳光学器件领域内的核心竞争力。同时,
近3个月日均成交额
2225.56 百万元
公司能够提供优质客户资源和项目资源，推动相关业务的协同发展。
市场走势
亿元人民币收购米亚精密和昌宏实业，标的公司在精密金属结构件领域拥有
深厚技术积累，且与行业领先客户长期合作，两家标的公司 2024 年度营业
收入合计约91.1亿港元,业务规模可观。收购完成后,歌尔股份的精密结
构件业务规模将显著扩大。2025年8月，控股子公司香港歌尔泰克，将向
Haylo Labs 提供不超过 1 亿美元的附股权收益权的有息借款，用于收购
Plessey 100%股权并增资，用于 Plessey 购买 Micro-LED 相关固定资产及补
充营运资金，这将推动 MicroLED 技术的成熟，支撑公司 AR 业务的发展。
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级。
相关研究报告
公司盈利改善幅度高于此前预期，上调盈利预测。预计公司 2025-2027 年实
《歌尔股份(002241. SZ)-盈利能力回升,全面拥抱 AloT 终端
现归母净利润 34/41/53 亿元(前值为润 33/37/42 亿元), 同比增长
26%/22%/29%, 对应当前市值 PE 为 31/28/20 倍, 维持“优于大市”评级。
图1: 歌尔股份营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 歌尔股份单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 歌尔股份归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图6: 歌尔股份费用率变化情况
图5: 歌尔股份毛利率、净利率变化情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层