歌尔股份（002241）
多轮投资加速 AR 量产, 歌尔股份 AR 赛道
2025年08月24日
全面布局
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 歌尔公告, 拟由歌尔光学以增发股份方式取得舜宇上海奥来
100%股权。完成后，上海奥来将成为歌尔光学的全资子公司，上海奥
来原股东将持有歌尔光学约 1/3 的股权, 歌尔仍将是歌尔光学第一大股
■ 歌尔投资上海奥来进一步加强了其在 AR 光波导的技术实力。舜宇奥来
是舜宇光学旗下专注于 AR 眼镜半导体光学领域的企业。公司定位于
“AR 眼镜半导体光学综合方案解决商”，具备经验丰富的核心技术团
队和优秀的技术竞争力。其于 2023 年 12 月在上海临港投产了 12 英寸
基础数据
透明衬底晶圆 AR 眼镜微纳光学产品项目,并于 2025 年年中完成了设
备搬入。歌尔光学通过增发股份的方式合并上海奥来，既可以取得上海
奥来已经购建的相关固定资产, 显著缓解歌尔光学独立投资所面临的资
金压力，又可以帮助歌尔光学在相关领域内加快形成成熟产能。
■ 歌尔此轮投资并购反映了其对 AR 行业加速落地的信心。 歌尔在一年时
间内先后投资康耐特、Plessey、舜宇，完成了镜片、Micro-LED、表面
浮雕衍射光波导等关键环节的技术布局。在 Meta 首个 AR 新品问世前
相关研究
完成了这轮供应链整合! 为未来产品研发和量产奠定基础!
《歌尔股份(002241): 间接投资 Micro-
■ 歌尔实现了在 AR 关键零组件的全面自供能力。歌尔通过投资康耐特、
LED 知名厂商 Plessey, 歌尔股份 AR
舜宇、Plessey,实现了镜片、表面浮雕衍射光波导、Micro-LED 等 AR
领域布局再下一城》
核心零组件的自供能力。此轮投资并购之后, 歌尔将具备 Micro-LED、
光波导、光机、Sip 封装、声学模组的全面自供能力! 而且在每个组件
均具备行业前列实力!
《歌尔股份(002241): 2024 年三季报
业绩点评: 三季报再超预期, 经营质
■ 歌尔是少数与行业两大头部客户保持深度合作的 ODM 公司。歌尔 AR
方面的收并购, 少不了大客户的背后支持, 比如8月9日的公告中就提
量持续优化》
到 “Plessey 拟与行业头部客户达成的 Micro-LED 相关固定资产的购买
协议”。并且我们在8月10日点评报告中提到, Meta早在2020年就买
断了 Plessey 的技术授权。而此前歌尔拟收购的另一家公司米亚精密,
是苹果供应链中重要的结构件公司, 此次收购也进一步深化了歌尔和苹
果的关系。歌尔是少数同时和消费电子两大龙头都保持深度合作的
ODM 公司!
■ 盈利预测与投资评级: 展望未来一年, 多家大厂 AI 眼镜和 AR 眼镜新
品云集,公司作为智能眼镜领域布局最深度的公司之一,有望成为智能
眼镜产业趋势下最受益公司。公司 TWS 耳机和精密零组件业务亦有望
在下半年迎来旺季。预测公司 2025-2027 年归母净利润 34/44/50 亿元,
对应 PE 分别为 23/18/16 倍, 维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号