扩表速度加快，资本进一步夯实
公司研究
2023年11月03日
公司点评报告
事件: 10 月 30 日晚, 光大银行发布 2023 三季报: Q1-Q3 实现营业收入
光大银行(601818)
1122.3 亿元(YoY-4.26%), 实现归母净利润 376.9 亿元(YoY+3%)。
投资评级
点评:
上次评级
资产规模增长加快,公私发力贡献扩表。截至9月末,光大银行资产总
额达 6.83 万亿元,同比增长 9.10%,增速较 Q2 末上行 1.1pct,增速自
王舫朝
去年末逐季上行,规模扩张速度加快。其中,9月末贷款总额为3.76万
执业编号：S1500519120002
亿,同比增长5.52%,主要是光大银行公司金融、零售金融双双发力,
公司层面构建“商投私一体化”竞争新优势以拓展大客户，聚焦现代化
产业体系,推动金融信贷高质量发展,制造业贷款、战略新兴产业贷款、
科技型企业贷款和绿色信贷比上年末分别增长 18.88%、30.07%、
37.90%和44.91%;零售层面推动线上线下渠道协同,加强服务升级、
张晓辉
推进零售业务发展。零售 AUM 为 2.65 万亿元,比上年末增长 9.32%。
执业编号：$1500523080008
Q3 单季度投资净收益同比高增，手续费业务承压。投资净收益同比
\triangleright
+30.42%, 贡献营收, Q3 单季度营业收入 357.1 亿元, 同比-8.02%,
次下调 LPR, 监管引导企业端实际利率下行, 当前银行业重点支持实体
廖紫苑
经济,银行贷款利率处于下行阶段。Q3 单季度手续费及佣金净收入同
比-15.85%,降幅增大。我们认为,下一步政策有望持续加码,利好经
济数据恢复，伴随实体经济贷款需求回暖，银行优化存贷结构，商业银
行息差有望企稳、业绩指标有望得到修复。
Q3 不良率环比上行 5BP，核心资本进一步夯实。9 月末，光大银行不
良贷款率为 1.35%, 环比 Q2 末上行 5BP, 较上年末上行 10BP。光大
银行坚持稳健审慎的风险管理策略，健全风险管理体系，增强各类风险
应对能力。11月1日《商业银行资本管理办法》发布,银行将在风险管
理、资本管控等层面进一步优化。9月末,光大银行资本进一步夯实,
核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别为 9.11%、
11.28%、13.42%，分别较 Q2 末+0.07pct、+0.03pct、-0.09pct。9 月
末,光大银行核心一级资本充足率在上市股份行第四位,仅次于招商银
行、兴业银行、光大银行, 为贷款投放等业务打开空间。
盈利预测: 光大银行积极推动公私业务综合发展, 聚焦财富管理业务,
\triangleright
零售 AUM 规模扩张加速,资本指标持续改善,资产质量有望稳健向好,
我们预计光大银行 2023-2025 年归母净利润增速分别为 0.80%、
6.33% \ 7.92% \
信达证券股份有限公司
风险因素: 业务转型带来的风险; 监管政策趋严; 经济增速下行风险等。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 2: 净息差处于下行趋势
2023Q3 营收增速持续下行
图 3: 2023Q3 末扩表速度较快(亿元)
图 4: 2023Q3 存款增速有所下降(亿元)
图 5: 2023Q3 末不良贷款率略有抬头
图 6: Q3 末核心一级资本充足率上行
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部
总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
作, 主要覆盖银行行业, 包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风
控、相关外部环境等。。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学
试验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11
月加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。