增持(维持)
利润增速基本保持稳定
光大银行(601818)点评报告
2023年11月03日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
59,085.55
光大银行发布 2023 年三季度业绩报告。
流通A股(百万股)
46,406.82
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
1,760.75
营收增速环比略有下滑: 光大银行 2023 年前三季度营业收入同比增速
流通A股市值(亿元)
1,382.92
-4.3%, 增速较 2023 年上半年下降 1.8 个百分点; 归母净利润同比增长
个股相对沪深 300 指数表现
3%, 增速较 2023 年上半年下降 0.3 个百分点。其中, 净息差环比下行
以及手续费业务净收入下滑是主要拖累因素; 其他非息收入保持增长,
增速环比略有放缓; 拨备计提力度下行。
总资产增速持续回升,净息差仍有下行压力: 2023 年前三季度贷款同
比增长 5.5%, 环比下降 1 个百分点。同期, 总资产同比增速达到 9.1%,
环比提升1.1个百分点,债券投资规模同比增速相对较高。核心一级资
本充足率 9.11%, 环比回升 7BP。负债端, 存款同比增速 2.7%, 环比下
行 2.6 个百分点。定价方面,生息资产端收益率环比保持稳定,而负债
端成本环比上升拉低净息差。考虑到存量按揭调降等因素,净息差仍存
在下行压力。
资产质量略有波动: 2023年9月末不良率为1.35%,环比上行5BP。拨
相关研究
备覆盖率 175.7%, 环比下降 12.9 个百分点。或与房地产风险波动有关,
后续仍需跟踪房地产相关风险。
评_AAA_分红提升 关注零售业务增长
盈利预测与投资建议: 光大银行积极优化资产负债结构, 加快存量不良
资产的处置,强化财富管理特色。未来随着经营战略的推进,FPA、AUM
_AAA_光大银行中报点评
以及 GMV 等指标将逐步提升,综合经营实力也有望将进一步增强。综合
考虑市场环境以及公司业务结构的调整以及推进，我们预计
2023/24/25 年归母净利润分别为 457.64 亿元/462.47 亿元/484.06 亿
倍，维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大，经济以及相关政策的变动，都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
单位: 百万元
利润表
资产负债表
单位: 百万元