2019年08月30日
潍柴动力（000338）：发力高端产
强烈推荐/维持
品，助推新型动能
潍柴动力
公司报告
-2019 年中报点评
公司简介:
报告摘要:
潍柴动力是国内重型柴油机龙头。同时, 旗
中报摘要: 潍柴动力 2019 年上半年营收 908.6 亿元, 同比增长 10.45%;
下法士特变速箱是重卡变速箱龙头，陕重汽
为重要的重卡厂商, 凯傲与德马泰克是世界
归母净利润 52.87 亿元, 同比增长 20.37%; 扣非归母净利润 49.52 亿元,
知名的叉车和物流系统生产厂商。公司还与
同比增长 18.51%。公司 2019 年上半年毛利率 21.75%, 同比持平; 净利率
巴拉德合作氢燃料电池业务。
7.59%, 同比微增 0.4%。
潍柴动力旗下多数业务上半年强势增长, 跑赢行业。上半年中国重卡销量同
未来 3-6 个月重大事项提示:
比下滑 2.3%, 而公司共销售重卡用发动机 21.8 万台(YOY 10.5%), 陕
重汽销售重卡 8.7 万辆 (3.1%), 陕西法士特销售变速器 58.2 万台
交易数据
(11.3%)。此外，公司海外控股子公司 KION Group AG(凯傲) 上半年销
售收入为 43.6 亿欧元, 同比增长 12.6%。
作为整个重卡产业链的龙头，公司努力开发各个产品线的高端产品，提升
系列成功推出，上半年重卡单价提升约 6%；变速箱方面，法士特的 AT、
AMT 智能化传动产品初步形成了自主核心能力;新能源方面,公司参股的
52 周股价走势图
巴拉德公司配套的氢燃料电池率先在山东潍坊公交车上应用。
重型柴油车满足国六阶段排放标准的难度很大，门槛将明显提升。作为业
内龙头,潍柴有望受益于2021年柴油车国六全面实施后的市场集中度提升。
万辆,预计潍柴年内销售重型柴油机 47 万台,其中重卡发动机 35.5 万台。
预计公司 2019/2020/2021 年营收分别为 1,659/1,796/1,723 亿元, 归母净
利润分别为 93.57/108.33/89.08 亿元, EPS 分别为 1.18/1.37/1.12 元, 分
别同比增长 8.2%/15.7%/-17.8%, 对应 PE 为 9.6/8.3/10x, 维持“强烈推荐”
评级。
执业 证书编号:
S1480517080001
财务指标预测
研究助理:
刘一鸣
东方财智 兴盛之源
1. 重卡动力产业链龙头，份额继续扩张
潍柴动力 2019 年上半年营收 908.6 亿元, 同比增长 10.45%; 归母净利润 52.87 亿元, 同比增长 20.37%;
扣非归母净利润 49.52 亿元, 同比增长 18.51%。
公司 2019 年上半年毛利率 21.75%, 同比持平; 净利率 7.59%, 同比微增 0.4%。
潍柴动力旗下多数业务上半年强势增长，跑赢行业。上半年中国重卡销量同比下滑 2.3%，而公司共销售
个百分点,继续在行业内保持领先优势;公司控股子公司陕西重型汽车有限公司上半年共销售重型卡车
8.7万辆,同比增长3.1%,市场占有率13.2%;公司控股子公司陕西法士特齿轮有限责任公司上半年共
销售变速器 58.2 万台, 同比增长 11.3%, 其中, 重卡用变速器市场占有率 80.5%左右, 继续保持行业绝
对领先地位。公司海外控股子公司 KION Group AG(凯傲) 上半年销售收入 43.6 亿欧元, 同比增长 12.6%。
东方财智 兴盛之源
图 6: 潍柴动力轻型柴油机销量及同比增速
2. 发力高端产品
作为整个重卡产业链的龙头，公司努力开发各个产品线的高端产品，提升盈利能力。发动机方面，公司
系列销售顺利, X6000 系列成功推出, 上半年重卡单价提升约 6%; 变速箱方面, 法士特的 AT、AMT 智能
化传动产品初步形成了自主核心能力;新能源方面,公司参股的巴拉德公司配套的氢燃料电池率先在山
东潍坊公交车上应用。
东方财智 兴盛之源
3. 国六将显著提升重卡柴油机门槛, 作为龙头将获益
重型柴油车满足国六阶段排放标准的难度很大,门槛将明显提升。作为业内龙头,潍柴有望受益于2021
年柴油车国六全面实施后的市场集中度提升。
上游议价能力较高的供应商将促使行业进一步整合。国六重型柴油机需要在国五柴油机基础上加装、升
级一系列机内净化、后处理装置才能满足国六的苛刻要求。这些装置的门槛极高,致使上游零部件巨头
的议价能力较高。在重卡中下游——排气系统、发动机、整车和消费者这些环节中,潍柴的议价能力处
于明显优势。因此, 潍柴有望提升在一些自身无发动机开发能力的重卡、大客整车厂的份额。
东方财智 兴盛之源
4. 发动机配套重汽进展顺利
国六阶段, 滩柴发动机在中国重汽重卡中的配套或超此前预期。由于历史原因, 潍柴发动机在近 10 年
内几乎未匹配中国重汽的重卡。2018年山东重工领导团队调整之后,潍柴在重汽工程车、牵引车、高端
重卡——汕德卡和轻卡领域的配套工作加速。
我们对国家机动车环保网公示的国六发动机配套数据进行了统计,截止 2019 年 8 月初,潍柴发动机占
据了重汽已公示车型数量的近50%。2021年国六上量后,重汽业务将给公司业绩带来显著提升。
图 11: 截止 2019 年 8 月的国六重型柴油车发动机配套格局(按车型统计)
5. 盈利预测与估值
我们预计 2019 年国内重卡销量为 99 万辆,中国公司海外业务合计为 8.6 万辆,预计潍柴年内销售重型
柴油机 47 万台, 其中重卡发动机 35.5 万台。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
潍柴动力 (000338): 发力高端产品,助推新型动能
预计公司 2019/2020/2021 年营收分别为 1,659/1,796/1,723 亿元, 归母净利润分别为
93. 57/108. 33/89. 08 亿元, EPS 分别为 1. 18/1. 37/1. 12 元, 分别同比增长 8. 2%/15. 7%/-17. 8%, 对应
PE 为 9.6/8.3/10x, 维持“强烈推荐”评级。
全球化趋势发生根本逆转;
原材料价格大幅上涨。
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
潍柴动力 (000338): 发力高端产品, 助推新型动能
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士,7年国内外汽车零部件行业项目管理及技术开发经验。2018年加入东兴证
券,从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
潍柴动力 (000338): 发力高端产品, 助推新型动能
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源