公司点评报告
三花智控(002050)
工业 资本货物
业绩稳定打消当下疑虑，股权激励彰显未来信心
走势比较
事件:公司发布 2018 年中报,实现营业收入 55.90 亿元,同比
增 15. 15%, 实现归母净利润 6. 77 亿元, 同比增 11. 04%, 扣非归母净
利润 6.74 亿元, 同比增长 37.41%, EPS 为 0.32 元, 上半年业绩符合
预期。同时公司推出股权激励计划草案, 拟向 44 名外籍核心人才授予
67 万股股票增值权, 向 781 名激励对象授予 1060 万股限制性股票,
业绩考核目标为 2018-2020 年, 公司加权 ROE 不低于 17%。
业绩整体稳定增长,制冷、汽零业务引领收入增长。上半年,在
高温与消费升级双重需求影响下，制冷业务的四通阀、电子膨胀阀、
股票数据
截止阀销量实现快速增长,继续巩固全球第一行业地位,公司制冷业
务收入31.59亿元,同比增长25.97%。汽零业务实现了很多重大项目
总股本/流通(百万股)
2,120/1,773
的SOP和赢得国内外知名客户的审核和认可,实现营业收入6.91亿元,
总市值/流通(百万元)
29,557/24,710
同比增长 18.78%。亚威科业务营业收入为 6.04 亿元,同比上升 1.14%;
12 个月最高/最低(元)
21.04/13.68
微通道业务营业收入 6.16 亿元, 同比下降 8.62%略低于预期; 其他业
相关研究报告:
务收入为 5.22 亿元, 同比上升 5.38%。
研发投入大幅增长致使利润增速不及营收增速。上半年, 公司加
大研发创新投入, 累计投入 2.05 亿元, 同比增长 47.73%, 造成公司
2018H1 盈利增速不及收入增速, 但从长期来看, 研发投入的增长有利
于公司保持技术优势,增强长期盈利能力。公司 2018H1 毛利率为
27.64%, 净利率为 12.27%, 分别-0.97pct、0.08pct, 毛利率同比略
有下滑,环比保持稳定。公司出口占比达 46.3%, 受益于 Q2 季度人民
币兑美元大幅贬值,公司产生较多的汇兑损益,财务费用率为-0.08%,
同比下降 1.12pct, 管理费用率和销售费用率分别为 4.51%和 8.08%,
联系人: 赵水平
同比上升 0.14pct 和 0.08pct, 费用控制保持平稳。
股权激励促进公司长远发展，彰显未来信心。公司推行股权激励
计划. 拟向 44 名外籍核心人才授予 67 万股股票增值权. 向 781 名激
励对象授予 1060 万股限制性股票, 业绩考核目标为 2018-2020 年, 公
司加权 ROE 不低于 17%。股权激励计划实施将有助于公司留住核心人
才,实现业绩高质量增长,利于公司长远发展。中短期来看,三年业
绩可期，有助于提升市场对公司未来三年业绩的预期与整体信心。
投资建议:考虑到公司制冷业务的稳定增长,同时汽零板块新能
源热管理客户逐步实现量产贡献收入, 我们预计公司 18/19 年营收分
别为 114.81 亿元/136.47 亿元, 归母净利润分别为 15.05/17.85 亿元,
EPS 分别为 0.71 元/0.84 元, 当前股价对应 18/19 年 PE 分别为
20X/17X 。基于公司制冷业务的稳定性、新能源车热管理业务带来的
增长与弹性, 同时考虑到公司作为特斯拉热管理系统核心供应商的概
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。