新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 14.23 元
业绩步入平稳，股票激励传递良好基本面边际
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年半年报, 营收、归母净利润分别为 55.90 亿元、6.77 亿
元,分别同增 15.15%、11.04%,同时公司拟每股派发红利 0.1 元。此外,
公司针对核心员工, 推出首次限制性股票激励及股票增值权激励方案。
经营分析
业绩增长符合预期,费用管控得当。(1)公司持续提振生产效率,制冷和汽
零业务同时实现高增长(分别同比+26%、+19%), 2018H1 实现营收/归母
净利润分别为 55.90 亿/6.77 亿, 同增 15%/11%, 业绩符合预期。(2) 期间
相关报告
费用率为 12.5%, 较上年同期的 13.4%下降 0.9pct。其中销售费用/管理费
用由于海外业务扩张、研发投入增大,上升 0.1pct/0.1pct,财务费用由于汇
1. 《第二季度业绩有望持续增长-三花智
兑收益下降 1.1pct。(3) 产品成本上升,整体毛利率为 27.6%, 较上年同期
2.《传统业务中规中矩, 等待 EV 热管理
下降 2.1pct。(4) 对 1-9 月业绩预期颇为乐观,一方面持续开拓海外市场,
业务放量-三花智控公司点评》,
另一方面 EV 热管理产品持续放量,预计实现归母净利润 9.8 亿-11.7 亿元。
家电业务与新能源汽车热管理双轮驱动。(1)家电业务业绩亮眼。制冷阀门
3.《EV 热管理有望成为新的增长点-三花
类业务在空调+冰箱+厨电三个领域同时发力,实现营收 31.6 亿,
YoY+26%; 微通道实现营收 6.2 亿, YoY-9%; 亚威科上半年业绩随海外客
4.《业绩表现靓丽,特斯拉优质标的-三
户需求放缓而保持稳定,实现营收 6.0 亿,YoY+1%。家电制冷业务总体呈
稳健增长态势。(2) 汽零业务实现较多重大项目的 SOP 和国内外知名整车
厂商的审核,叠加客户粘性提升,营收为6.9亿,YoY+19%。
股票激励及股票增值权，利益绑定彰显信心。公司拟向 781 名员工发放限制
性股票(1060万股,占总股本 0.5%; 授予价格 8.47元/股),以及将授予
元/股,折价 40%)。解锁及行权条件为 2018-2020 年加权平均 ROE 不低于
17%。内部激励绑定员工共同利益,一方面向市场传递良好基本面边际;另
一方面激发员工积极性,保障公司稳健发展。
盈利预测和投资建议
公司家电业务稳扎稳打，新能源汽车热管理业务逐渐放量，我们看好其在制
冷领域的龙头地位, 预计 2018-2020 年净利润分别为 12.4 亿、14.9 亿、
(8621)61038279
新能源汽车发展不及预期; 商用制冷领域开拓客户不达预期; 家电行业增速
下滑;制冷产品市占率下降、产品价格下降;汇率波动;原材料成本波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH