三花智控(002050.SZ) 家用电器/白色家电
业绩符合预期，股权激励助力业绩更上一层楼
半年报点评
刘华峰 (联系人)
● 2018 年上半年归母净利润同比增长 11.04%
2018年上半年公司实现营业收入 55.90 亿元 (YOY+15.15%); 实现归母
净利润 6.77 亿元 (YOY+11.04%), 处于业绩预告区间 (6.10-7.93 亿元) 中
间偏下位置; 实现扣非后归母净利润 6.74 亿元 (YOY+37.41%); 毛利率为
27.64% (YOY-1.38pct)。费用方面,销售费用率为4.51% (YOY+0.29pect);
管理费用率为 8.08% (YOY+0.11pct); 财务费用率为-0.08% (YOY-1.02pct),
下降的主要原因是6月汇率贬值导致上半年产生2103万元的汇兑收益。公司
预计 2018 年 1-9 月实现归母净利润 9.79-11.75 亿元,同比增长 0%-20%。
股价一年走势
● 制冷业务延续 2017 年增长势头，汽零业务增添成长新动能
上半年制冷业务收入为 31.59 亿元 (YOY+25.97%); AWECO 业务收入
为 6.04 亿元 (YOY+1.14%); 微通道业务收入为 6.16 亿元 (YOY-8.62%);
汽零业务收入为 6.91 亿元 (YOY+18.78%); 其他业务收入为 5.22 亿元
(YOY+5.38%)。2018 年上半年空调市场延续 2017 年增长势头，带动空调
电子膨胀阀/截止阀/四通阀内销量分别同比增长 31%/4%/6%, 公司的各种阀
类产品销量随之均出现上升，巩固全球第一地位。在保证家电市场的领先下，
公司下一步将打开商用制冷市场。同时热通道业务还有巨大的进口替代空间。
收益涨幅(%)
随着核心客户新能源汽车的放量以及公司汽零产能的逐步释放，去年注入的
汽零业务有望在以后保持较快增速。
● 公告拟实施股权激励, 自下而上夯实发展基础
公司公告股权激励计划(草案),拟向781名激励对象授予1060万股,
相关报告
名公司外籍核心人才授予67万股股票增值权,占总股本的0.0316%,两个激
《专注领先、创新超越、新能源汽车热
管理成为亮点》2018-04-15
励计划授予价格均为每股8.47元。股权激励和股票增值激励计划的业绩考核
《业绩快报符合预期，新能源汽车热管
目标为 2018/2019/2020 年加权平均净资产收益率不低于 17%/17%/17%。
理成为新增长点》2018-02-27
● 维持“推荐”评级
《传统业务龙头地位稳固，汽零与家电
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 14.43、16.56、19.44 亿元, EPS
业务双轮驱动》2017-12-27
分别为 0.68、0.78 和 0.92 元 (原预测为 0.70、0.82 和 0.98 元)。当前股价对
应 2018-2020 年 PE 分别为 21、18 和 16 倍。维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室