三花智控 (002050.SZ): 简要分析: 上半年业绩略低于预
期;毛利率下降主要归因于汇兑因素但下半年有望逆转
三花智控公布2018年上半年实现收入/净利润人民币55.90亿/6.77亿元，同比增长
15%/11%（调整为内生增长，将17年注入的汽车热管理业务计入去年同期基数从而与
+86(21)2401-8948
2018年比较基数相一致），因利润率下降而略低于预期。要点如下:
2018年上半年制冷元器件/汽车等主营业务收入增速符合预期:
制冷元器件（营收占比56%）板块收入同比增长26%，高于同期中国空调产量
14%的同比增幅。公司称今年上半年商用制冷元器件收入同比增长约15%,我们
推测家用制冷元器件收入增速应高于26%,主要驱动因素可能为市场份额扩张。
我们预计今年下半年中国空调下游市场的增速将继续放缓，但这将被公司潜在市
场份额增长所部分抵消。
汽车热管理（占比12%）板块收入同比增长19%，新能源车零部件可能贡献了
30%的收入。鉴于特斯拉Model 3自今年年中以来已经开始生产上量，我们预计进
入下半年后三花智控的收入增速将加快。我们预计三花强劲的新能源车零部件后
备订单将驱动收入增速在2019年下半年显著加快。
微通道/亚威科/变频控制器等其他业务板块表现疲弱:
微通道换热器（占比11%）收入（以人民币计）同比下降9%，经美元/人民币汇率
因素调整后仍低于预期(若以美元计则同比下降2%),而对比来看,其在北美的
可比公司大金今年二季度北美商用空调销量同比增长18%，主要归因于美国大幅
减税之际强劲增长的资本开支以及大金销售网络和售后服务业务的扩张。除了汇
率波动导致的损失以外，三花智控认为其业务表现走弱的原因是最大客户江森自
控正在去库存。
咖啡机洗碗机零部件（即亚威科子公司，占比11%）收入同比增长1%，增速有所
放缓。公司正在致力于供应商国产化替代，从而改善该业务板块的利润率（目前
产品主要销往欧洲）。
变频控制器（占比5%）收入约人民币2亿元，增速较2017年减慢，归因于政府今
年在华北地区的环保支出增速放缓。
今年上半年利润率较预期低1个百分点，但下半年趋势有望逆转。毛利率/营业利润率/
净利润率降至27.6%/13.7%/12.1%，同比下降1.4/1.8/0个百分点，较我们的预测低1个
百分点:
公司认为汇率波动是主要原因（即每1美元海外收入以6.38的美元/人民币汇率换
算,而去年同期汇率为6.88,因此收入减少7%而成本不变)。我们的计算显示,
毛利率所受负面影响为1-2个百分点,因为公司约18%的海外收入来自于国内生
产。我们预计，随着人民币从6月份开始贬值，下半年汇兑影响走势将会逆转。
因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为作出投资决策的唯一
全球投资研究
原材料方面，今年上半年铜（制冷元器件原材料）/铝（汽车零部件原材料）价格下跌
(图表3),并未带来显著压力,但纸制/塑料包装等一些较小领域推高了成本。同时
公司表示定价压力一直存在，并非本季度毛利率波动的主因。
现金流: 应收账款、应付账款(剔除应收/应付票据)和库存周转天数保持稳定。公司本
季度继续花费了人民币1.78亿元用于资本支出，其中90%以上用于新能源车零部件。
股权激励计划: 公司计划以每股人民币8.47元的行权价向781名员工（在员工总数中占比
8%, 主要是中层管理人员和技术人员)授予1,060万股限制性股票(在总股本中占比
0.5%), 限售期为36个月, 以2018-2020年预期净资产回报率（不低于17%, 我们的预测
为17.8%)为业绩考核目标。
2018年8月12日
全球投资研究
图表 3: 今年上半年铜/铝价格走势稳定，但塑料价格上涨
2018年8月12日
全球投资研究
三花智控 (002050.SZ)
信息披露附录
本人，杜茜，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会
与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增
长、回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化，但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如CROCI、平均运用资本
回报率和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据
12个月的历史波动性计算并经股息调整。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN是一项侧重于通过发现优质行业领先企业而实现长期超额收益的全球投资策略。GS SUSTAIN 50关注名单列出了我们认为凭借出色的资本
回报、具有可持续性的竞争优势和对ESG（环境、社会和企业治理）风险的有效管理而有望在长期内相对于全球同业表现出色的行业领军企业。候选企
业主要基于对企业在这三方面表现的综合量化分析筛选而出。
相关的股票研究范围
杜茜: A股工业、中国工业。
A股工业: AVIC Jonhon、CRRC Corp. (A)、Estun Automation Co.、Han’s Laser Technology、Hongfa Technology、Lead Intelligent、Sanhua
Intelligent Controls, Shanghai STEP Electric Corp., Shenzhen Inovance Technology Co., Siasun Robot&Automation Co.,
中国工业: China Railway Signal & Comm、CRRC Corp. (H)、Haitian International Holdings、Hollysys Automation Technologies Ltd.、Zhuzhou
CRRC Times Electric Co..
信息披露
与公司有关的法定披露
的公司之间的关系。
高盛高华在今后3个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬: Sanhua Intelligent Controls (Rmb14.43)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
回报决定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地
行业中买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单
对这些股票的投资评级发生了改变。
评级中的其中一项代表其根据行业历史基本面及／或估值对研究对象的投资前景的看法。        具吸引力(A)：未来12个月内投资前景优于研究范围的历史基本
面及／或估值。 中性(N): 未来12个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及／或估值持平。 谨慎(C): 未来12个月内投资前景劣于研究范围的历史基
本面及／或估值。
以除去。 暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票
给予投资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS)：我们已经
暂停对该公司的研究。 没有研究(NC)：我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA)：此资料不存在或不适用。 无意义(NM)：此资料无意义，因
此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供我们的客户使用。除了与高盛相关的披露，本研究报告是基于我们认为可靠的目前已公开的信息，但我们不保证该信息的准确性和完整
性，客户也不应该依赖该信息是准确和完整的。报告中的信息、观点、估算和预测均截至报告的发表日，且可能在不事先通知的情况下进行调整。我们会
2018年8月12日
全球投资研究
三花智控 (002050.SZ)
高盛高华为高华证券的关联机构，从事投资银行业务。高华证券、高盛高华及它们的关联机构与本报告中涉及的大部分公司保持着投资银行业务和其它业
务关系。
我们的销售人员、交易员和其它专业人员可能会向我们的客户及自营交易部提供与本研究报告中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。我们
的资产管理部门、自营交易部和投资业务部可能会做出与本报告的建议或表达的意见不一致的投资决策。
该股的基本评级，此类评级反映了某只股票相对于报告中描述的研究范围内股票的回报潜力。
具持有多头或空头头寸，担任上述证券或衍生工具的交易对手，或买卖上述证券或衍生工具。
在高盛组织的会议上的第三方演讲嘉宾（包括高华证券或高盛其它部门人员）的观点不一定反映全球投资研究部的观点，也并非高华证券或高盛的正式观
在任何要约出售股票或征求购买股票要约的行为为非法的地区，本报告不构成该等出售要约或征求购买要约。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到
个别客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)寻求专家的意见，包括税务意
见。本报告中提及的投资价格和价值以及这些投资带来的收入可能会波动。过去的表现并不代表未来的表现，未来的回报也无法保证，投资者可能会损失
本金。
某些交易，包括牵涉期货、期权和其它衍生工具的交易，有很大的风险，因此并不适合所有投资者。外汇汇率波动有可能对某些投资的价值或价格或来自
这一投资的收入产生不良影响。
期权策略结构产品，例如，期权差价结构产品，其交易成本可能较高。与交易相关的文件将根据要求提供。
全球投资研究部提供的不同服务层级：根据您对接收沟通信息的频率和方式的个人偏好、您的风险承受能力、投资重心和视角（例如整体市场、具体行
业、长线、短线）、您与高华证券的整体客户关系的规模和范围、以及法律法规限制等各种因素，高华证券全球投资研究部向您提供的服务层级和类型可
能与高华证券提供给内部和其他外部客户的服务层级和类型有所不同。例如，某些客户可能要求在关于某个证券的研究报告发表之时收到通知，某些客户
的所有客户大范围发布之前，不得向任何客户透露。
所有研究报告均以电子出版物的形式刊登在高华客户网上并向所有客户同步提供。高华未授权任何第三方整合者转发其研究报告。有关一个或多个证券、
市场或资产类别（包括相关服务）的研究报告、模型或其它数据，请联络您的高华销售代表。
2018年8月12日