业绩平稳如期，股权激励加码
·三花智控（002050）2018 半年报点评
事件:
公司发布 2018 半年报， 2018 年上半年公司实现营业收入 55.90 亿元，同比增加 15.15%；实现归母净利润
6.77 亿元同比增加 11.04%。其中 Q2 收入同比增加 11.04%，归母净利润同比增加 9.9%；扣非归母同比增加
32.7%。公司预计 1-9 月同比增加+0%~+20%，中期分红为 10 股派 1 元，分红占中期利润比例约 31%。
表 1: 财务指标预测
东方财智 兴盛之源
公司主营业务分析
观点:
业绩符合预期,费用率控制平稳。公司上半年实现营业收入 55.90 亿元,同比上升 15.15%;营业利润
\triangleright
东方财智 兴盛之源
8.17 亿元,同比上升 10.24%。扣非后归母净利润6.74亿元,YOY+37.41%。期间费用率控制平稳,为
12.5%, 同比下降0.9%。由于公司坚持自主开发创新, 研发投入同比增长47.73%, 管理费用同比增长
16.69%。受国际贸易局势及海外业务扩张影响销售费用增加22.96%。得益于汇兑收益，财务费用同比
下降109.63%。整体业绩符合预期、保持平稳、费用率稳中有降。
制冷业务、气零业务表现突出。公司制冷业务国内受三四线城市及电商线上空调销售超预期影响,营业
收入为 31.59 亿元, 同比上升 25.97%; 公司继续深耕汽零业务, 拓展业务渠道, 扩大市场空间, 协
同原有业务技术发展, 加大研发投入, 实现重大项目的 sop, 上半年营业收入为 6.91 亿元, 同比上升
18.78%。
出台股权股票激励计划,健全长效激励体制。公司拟对786名核心人才发行1060 万股限售性质股票,发
\triangleright
行价格为8.47元,约占公司股本总额0.5%。并拟以8.47元发行价格授予44 名外籍核心人才67万股股票
增值权，约占股本总额的0.032%。业绩考核要求需达到2018-2020 年加权平均 ROE 不低于17%以解
除限售条件。股权激励计划完善了长效激励机制，促进平稳发展。
东方财智 兴盛之源
图 5: 货币和预收款情况
图 6: 净利润情况
图 8: 资产负债率情况
图 7: 销售毛利率情况
图 9: 贷款情况
图 10:销售费用、管理费用和财务费用情况
东方财智 兴盛之源
结论:
报告期内，受到原材料等因素影响，公司上半年各业务毛利率略有下降。公司在研发费用投入上持续增加，
进一步巩固行业领先地位和提高技术门槛。受益于消费升级、变频控制器、压力传感器等节能环保新品将持
续促进公司产品结构和毛利率的改善。未来公司将继续维持主营业务平稳增长。汽零业务净利润率超过20%,
同比大幅上升, 未来营收贡献值得期待。
我们预计公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 110.76 亿元、126.89 亿元和 144.13 亿元: 每股收益分别为
0.79 元、0.96 元和 1.11 元,对应 PE 分别为 18X、15X 和 13X, 首次覆盖,给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
闵繁皓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:
相对强于市场基准指数收益率 5%~15%之间:
中性:
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:
相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
相对强于市场基准指数收益率 5%以上:
看好:
相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
中性:
看淡:
相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源