买入 (维持)
2018年08月10日
三花智控 (002050) 家用电器
增速短期放缓，股权激励彰显信心
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年半年报,实现营收 55.9 亿元,同比增长 15.2%(调整
报表后,下同):实现归母净利润6.8亿元,同比增长11%;扣非后归母净利润
6.7 亿元, 同比增长 37.4%, 非经常性损益主要受 2017H1 汽零业务并表因素影
响，拟每 10 股派发现金红利 1 元。Q2 单季度实现营收 30.1 亿元，同比增长
11%, 归母净利润 4.3 亿元, 同比增长 10%。
联系人: 垄梦泓
● 国内制冷业务稳健增长，海外需求放缓。据产业在线数据，2018 H1 空调总产
量 8792 万台，同比增长 13%,公司家用制冷业务的主导产品四通阀、电子膨胀
阀、截止阀的销量均有不同幅度上升。报告期内,公司制冷业务营收31.6亿元,
相对指数表现
同比上升 26%。分板块来看,国内销售实现营收 30 亿元,同比增长 30.9%。
海外方面, 需求放缓, 公司出口业务微增 1.1%。
毛利率小幅下降, 汇兑损益降低财务费用。上半年在中美贸易摩擦和国内金融
去杠杆的背景下, 公司整体所处行业经济形势较 2017 年有所弱化, 且伴随销售
带来的成本增加,整体毛利率 27.6%,同比下降 1.4pp,各个板块业务毛利率
同比均有小幅下降。但受益于 Q2 以来人民币贬值, 财务费用同比下降 109.6%,
公司净利率 12.3%, 与上年同期基本持平。
亿元, 同比增长 18.8%, 增速有所放缓。但公司上半年实现多个重大项目的 SOP
基础数据
和国内外知名整车厂商的审核，未来汽零业务有望保持高速增长。
● 境内外核心人员股权激励,利益绑定促使公司稳健发展。公司针对境内及境外
781 位核心人员，同期推出限制性股票激励方案及股票增值权激励方案。授予
及行权价格为 8.47 元/股,分三期解锁,解锁条件为 2018-2020 年加权平均 ROE
不低于 17%。我们认为公司推出有效激励机制，有利于公司核心人员与公司利
益绑定, 一方面促进人员稳定, 另一方面促使内部工作效率提升。
相关研究
盈利预测与投资建议。由于海外增长低于预期, 我们下调公司 18/19/20 年 EPS
三花智控(002050): 业绩稳健增长, 汇
分别为 0.68/0.81/0.98 元。考虑到制冷业务增长稳健和汽零业务空间巨大，给
兑损益拖累业绩 (2018-04-25)
2. 三花智控(002050):传统制冷稳健增长,
汽零业务空间广阔 (2018-04-16)
3. 三花智控 (002050): 业绩符合预期, 汽
零并表实现双轮驱动 (2017-10-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队