三花智控(002050.SZ)
【联讯汽车中报点评】三花智控：扣
非后高增长,下半年汽零增长可期
投资要点
2018年08月10日
◆ 事件: 三花智控公布 2018 年中报
8月9日,公司公布了2018年中报,公司实现营业收入55.90亿元,同比上升
15.15%; 实现营业利润 8.17 亿元, 同比上升 10.24%; 归母净利润 6.77 亿元,
汽车及零部件行业研究组
点评:
♦ 费用率显著降低，盈利能力提升
研究助理: 徐昊
公司上半年三费共7亿元,占营收比例为12.5%,相比2017年下降约3个百分
点,主要得益于公司汇兑损益变动致财务费用同比下降近 110%,成本管控能
力突出。为规避原材料价格风险和防范汇率风险,公司开展了衍生工具业务,
股价相对市场表现(近 12 个月)
包括期货合约和外汇远期合约等，降低原材料价格波动及汇率波动对公司毛利
率的影响。
◇ 制冷业务增长符合预期，领先地位持续巩固
制冷业务单元收入为 31.59 亿元, 同比上升 25.97%, 占当期营收 56.5%, 毛利
率达到 30.29%, 基本符合预期, 今年上半年在市场受到高温和消费升级需求下,
白色家电更新换代，空调产品向高效节能化方向升级，有利于公司产品销量增
长。公司家用制冷业务的主导产品四通阀、电子膨胀阀、截止阀的销量均有不
同幅度上升,继续巩固全球第一行业地位。
◇ 汽零业务成长空间打开, 亚威科业务渐入佳境
汽零业务营业收入为 6.91 亿元，同比上升 18.78%，基本符合预期，在新能源
盈利预测
汽车需求大幅提升背景下。公司目前是特斯拉、沃尔沃、戴姆勒、比亚迪、吉
利、蔚来等新能源汽车厂商的一级供应商,新客户拓展及 M3 放量将打开汽零
成长空间。产能方面,公司在2017年汽零注入时配套募资建设的新能源汽车
热管理系统技术改造项目及新能源汽车零部件建设项目将分别与 2019 年初和
年底投产，为公司未来产能扩张提供保证。
◇ 盈利预测和估值
我们预测 2018, 2019, 2020 年营业收入分别为 116 亿元、138 亿元、162 亿元,
元、1.08 元,对应 2018 年、2019 年和 2020 年的 PE 为 19 倍、15 倍、13 倍。
综合考虑,维持“买入”评级。
人民币汇率升值，特斯拉出货不及预期，宏观经济波动。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: $0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠道、分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F