2018年8月10日
002050.SZ
三花智控
技术实力出众，品类扩张推动业绩快速增长
公司是全球制冷控制元器件的领军企业，是世界及国内的众多知名空调厂
板块评级:中性
家的战略合作伙伴，电子膨胀阀、四通换向阀、微通道换热器等产品市场
股价表现
占有率位居全球第一。2017 年 9 月公司完成增发收购三花汽零, 新增汽车
零部件业务板块。三花汽零是一家专门从事汽车空调及热管理系统控制部
件的汽车零部件公司，是全球热力膨胀阀和贮液器的全球主要供应商。国
内外新能源汽车产销量高速增长、公司电子膨胀阀等产品的单车价值量较
原有产品大幅提升，有望持续受益。此外公司积极拓展电子水泵、电池冷
却器等新产品, 并获得特斯拉、奔驰沃尔沃、蔚来等诸多订单, 品类扩张
有望推动公司业绩快速增长。我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为
支撑评级的要点
■ 增发收购三花汽零,新能源热管理大有可为。2017年9月公司完成增
发收购三花汽零、业务拼图新增重点板块。新能源汽车热管理多与空
调系统等结合，相关阀类产品用量大幅增加，且电子膨胀阀等产品的
单车价值量较原有产品大幅提升。 国内外新能源汽车产销量高速增长,
公司有望持续受益。
品类逐步扩张,单车价值量提升推动公司业绩增长。 除膨胀阀和贮液
器等原有产品外、公司积极拓展电子水泵、电池冷却器等新产品、并
获得特斯拉、奔驰沃尔沃、蔚来等诸多车企订单。品类扩张带来单车
价值量大幅提升,相关订单交付有望推动公司业绩快速增长。
制冷控制元器件领军地位稳固,洗碗机等业务有望快速增长。公司电
子膨胀阀、四通换向阀、微通道换热器等产品市场占有率位居全球第
以2018年8月8日收市价为标准
一,领军地位稳固,有望跟随制冷行业同步成长。国内洗碗机等业务
有望爆发, AWECO 等相关元器件业务有望受益。
评级面临的主要风险
1) 新能源汽车销量不及预期; 2) 空调等下游需求不及预期。
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.70 元、0.86 元和 1.00 元,
考虑到公司在新能源汽车热管理领域的技术优势和品类扩张，首次给
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
(8621)20328314
损益表 (人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率