NSHENG SECURITIES
长安牵手华为 智能化重塑估值
2023年11月27日
事件概述:公司发布公告称,2023年11月25日,公司与华为签署《投
资合作备忘录》, 经双方协商, 华为拟设立一家目标公司, 其业务范围包括汽车
智能驾驶解决方案、汽车智能座舱、智能汽车数字平台、智能车云、AR-HUD 与
智能车灯等，并将专用于目标公司业务范围内的相关技术、资产和人员注入至目
标公司。公司及其关联方拟出资获取目标公司股权, 比例不超过 40%, 具体股权
比例、出资金额及期限由双方另行商议。
华为智能化加持 销量、估值双重赋能。公司与华为已有较长时间的合作，
\triangleright
2019年,公司与华为全面深化战略合作,成立联合创新中心;2020年,公司与
华为、宁德筹划携手打造全新的高端智能汽车品牌（后定名阿维塔）; 2020 年
末，长安旗下欧尚品牌与华为 HiCar 强强联合，实现手机为核心的全场景体验；
2023年8月，深蓝与华为签署战略合作协议，明年将推出搭载华为智驾的全新
车型; 2023 年 11 月, 搭载华为 ADS2.0 与鸿蒙座舱的阿维塔 12 上市, 6 天后
S0100523110002
大定突破 1.5 万台，需求强劲。我们认为，华为深耕智驾、座舱核心技术，城市
NOA 落地进展位居全国第一梯队;公司目前电动智能转型动能强劲,后续作为
目标公司股东 (比例不超过 40%) ，有望充分获取目标公司技术、产品资源，受
益华为的智能化赋能，有效提升产品竞争力，加速智能电动转型；估值端，出资
目标公司有望增强公司的智能化属性，提升公司估值。
目标公司独立运作 有助于获取外部资源 促进发展。公告中提到，目标公司
将基于市场化原则独立运作, 业务范围内的部件和解决方案原则上都由目标公司
面向整车客户提供，华为原则上不从事与目标公司业务范围相竞争的业务。我们
认为,智能驾驶等业务从华为体系剥离有助于缓解智能车业务芯片受制裁现状,
更好地促进目标公司智能驾驶、座舱等核心业务线发展。
目标公司有望逐步开放股权 有利于促进发展。公告中提到，目标公司将对
\triangleright
现有战略合作伙伴车企及有战略价值的车企等投资者逐步开放股权,成为股权多
元化的公司。我们认为后续,随着更多车企与目标公司合作,有利于其积累智能
驾驶数据，促进鸿蒙生态做大，促进目标公司发展，从而更好地赋能上市公司。
投资建议: 我们看好公司电动智能转型, 叠加华为智能化赋能带来的估值重
塑,调整盈利预测,预计 2023-2025 年收入分别为 1,553/1,830/2,086 亿元,
归母净利润分别为 120.3/99.6/122.6 亿元 (2023 年归母净利包括因控股深蓝产
月 24 日 17.78 元/股的收盘价，PE 分别为 15/18/14 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
车型交付不及预期,行业“价格战”加剧。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: