长安汽车(000625)
合作华为深化技术赋能，加速智能转型
2023年11月27日
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公告要点: 2023 年 11 月 25 日,公司在广东省深圳市龙岗区与华为技
术有限公司(以下简称“华为”)签署《投资合作备忘录》。具体内容包
括: 华为拟设立一家从事汽车智能系统及部件解决方案研发、设计、生
产、销售和服务的公司(以下简称“目标公司”),公司拟投资该目标公
司并开展战略合作, 双方共同支持目标公司成为立足中国、面向全球、
市场数据
服务。产业的汽车智能系统及部件解决方案产业领导者。
■ 公司与华为以股权合资形式成立子公司合作,深化技术赋能,加速智能
转型。1) 合作方式: 甲方设立目标公司, 其业务范围包括汽车智能驾
驶解决方案、汽车智能座舱、智能汽车数字平台、智能车云、AR-HUD
与智能车灯等,并将专用于目标公司业务范围内的相关技术、资产和人
员注入至目标公司: 乙方及其关联方拟出资获取目标公司股权, 比例不
超过40%。同时,甲方原则上不从事与目标公司业务范围相竞争的业务,
基础数据
乙方将全面推进与目标公司战略协同。2) 展望后续, 目标公司将对现
有战略合作伙伴车企及有战略价值的车企等投资者逐步开放股权, 成为
股权多元化的公司。3)对公司中长期来看,本次合作将加速构建面向
智能化时代的完整、自主、领先的全栈智能化整车能力，实现公司全面
稳健的向智能低碳出行科技公司转型。
■ 启源&深蓝&阿维塔新车周期强势,公司电动化持续发力转型;配合华
相关研究
为赋能, 加速智能化转型。新车方面, 阿维塔 12 搭载华为 ADS2.0 高阶
《长安汽车(000625): 10 月销量
智驾系统以及鸿蒙座舱，智能化行业领先，Q4 上市开启批量交付;长
同比+7.21%, 启源新车强势爆款
安启源 A05、Q05、A06 陆续于 Q4 上市开启交付进一步丰富中低端市
场产品矩阵, 爆款可期; 2024年, 公司预计还将针对深蓝/启源/阿维塔
可期》
分别推出 2~3 款全新车型,完整覆盖 5~40 万元全价格区间,并利用华
为技术赋能, 加速智驾功能上车, 提升产品竞争力, 拉动整体销量提升。
《长安汽车(000625): 2023 三季
报点评: Q3 业绩超预期, 降本增
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持长安汽车 2023~2025 年归母净利润为
效持续推进 》
倍,维持长安汽车“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号