买入 (维持)
2023年11月03日
长安汽车（000625）汽车
Q3 业绩高速增长, “海纳百川”计划稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2023年三季报,公司 2023年 Q1-Q3 实现营收 1082.1 亿元,
同比+26.78%; 归母净利润 98.8亿元, 同比+43.22%; 毛利率 17.88%, 同比
亿元, 同比+48.43%, 环比+38.07%; 归母净利润 22.3亿元, 同比+113.90%,
环比 226.52%。1-9 月长安汽车自主乘用车累计销量达 117.9 万辆，同比+
联系人: 冯安琪
23.87%; 自主品牌海外累计销量达 17.4万辆, 同比+ 24.70%; 长安汽车自主新
能源车累计销量达30.7万辆, 同比+96.15%。
● 自主新能源品牌三足鼎立，启源 A05/A07全面开启交付。长安自主品牌新能源
1-9 月累计销量达 30.7 万辆,同比增长 96.15%。目前,长安品牌已形成了“深
相对指数表现
蓝汽车、阿维塔、长安启源”三大品牌鼎立的新能源布局。深蓝汽车仅用 14个
月实现销量突破 10万辆, 创造了自主新能源品牌最快突破 10万销量的新记录;
阿维塔 11 成首批综合五星、单项全优车型, 阿维塔 12 将于 11 月 10 日全球上
市发布; 10月30日,长安启源宣布 A05/A07 全面开启上市交付, A05售价区
间为 8.99-13.29 万元, A07 售价区间为 15.59-17.69 万元。 阿维塔 12 和启源
A05/A07 三款新车型上市和交付有望为拉动公司盈利提速增长。
月累计海外销量达 17.4万辆,同比增长 24.70%。9月 19日,长安汽车宣布企
业已启动墨西哥渠道入网工作,入网渠道规模超5万辆/年。9月25日,长安汽
车在全球研发中心举行泰国经销商合作签约, 加速泰国市场布局, 长安汽车计
划在泰国投资88亿泰铢,建设一家新能源汽车生产工厂,一期设计产能可达10
基础数据
万辆。不断完善的海外渠道以及新建的海外工厂标志长安汽车的“海纳百川”
计划正稳步进行。
长安汽车广纳全球英才,向世界级汽车品牌进发。10月7日,长安汽车宣布前
大众集团全球设计负责人克劳斯•齐乔拉任职长安汽车副总裁，分管长安汽车
全球设计。克劳斯·齐乔拉拥有 30 余年汽车设计与管理经验，曾出任德国 IF
产品设计奖陪审团。作为世界知名设计师之一，克劳斯·齐乔拉将为长安设计
融入全球化设计理念，进一步提升长安汽车的国际影响力。
相关研究
1. 长安汽车(000625):8月产销成绩亮
元,对应动态 PE 分别为 14 倍、13 倍、11 倍。公司 23 年规划目标清晰,新车
眼, 数智领航向新跃迁 (2023-09-06)
持续落地,看好全年加速成长,维持“买入”评级。
2. 长安汽车(000625): 数智化新车型进
入密集开发周期, 看好未来发展
(2023-09-06)
3. 长安汽车(000625): 7月新能源销量
增长, S7 领势向前 (2023-08-11)
4. 长安汽车(000625): 细分领域销量表
现强劲, 国内外市场持续增长
(2023-04-16)
长安汽车(000625): 盈利能力符合预
期, 2023年加速新能源车型迭代
(2023-02-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队