2023年11月27日
长安汽车(000625.SZ/200625.SZ)
BUY 买进
沈嘉婕
公司与华为签署备忘录,加强智驾技术合作,建议“买进”
25.00RMB
结论与建议:
根据 11 月 26 日公告,公司与华为签署《投资合作备忘录》,拟参股华
为新设智能汽车解决方案公司,进一步加强与华为的合作,提升汽车智能技
术竞争力。
随着深蓝、启源等新能源产品上市,公司销量有望稳步增长;华为智驾
发布会也有助于带动搭载最新华为智驾技术的新款阿维塔的热度。短期看,
随着规模效应、供应链降本,公司盈利能力正在回升。中长期看,与华为在
智驾方面的合作，布局海外市场等举措有助于公司加快转型、开拓市场空间。
我们预计公司 2024/2025 年净利润将分别为 95/123 亿元,剔除今年深蓝并表
倍,建议“买进”。
长安汽车拟参股华为新设公司: 11月26日, 公司发布公告, 与华为签署
《投资合作备忘录》, 拟参股华为新设公司。根据公告, 华为拟设立一
近期评等
家从事汽车智能系统及部件解决方案业务的新公司,并将集团内与汽车
智能驾驶解决方案、汽车智能座舱、智能汽车数字平台、智能车云、AR-HUD
与智能车灯等相关技术、资产和人员注入至新公司。该公司将成为华为
产品组合
集团内智能汽车资产的主体公司。新公司将对现有战略合作伙伴车企及
有战略价值的车企等投资者开放股权，根据公告，长安汽车与关联方拟
出资获取新公司股权,比例不超过40%,但是具体股权比例、对应金额及
期限仍需商议,最终交易文件计划在6个月内签署。
机构投资者占流通 A 股比例
长安汽车正处于智能化、电动化快速转型的关键时期。此前长安已经与
华为合作阿维塔品牌，此次参股新设公司将进一步加强与华为的合作。
股价相对大盘走势
华为智能驾驶技术行业领先，长安采用华为技术有助于增强产品在智能
驾驶、智能硬件方面的竞争力。
公司近期加速出海东南亚:公司近期加快布局东南亚市场。11月8日,
公司泰国罗勇府制造基地开工,一期设计产能10万辆/年,计划在2025
年投产,另有二期规划产能10万辆/年。该基地是长安在海外的首个生产
基地,有利于公司在泰国进行本地化运营,也将辐射整个东南亚市场。
此外,长安27日将举行长安品牌的东南亚发布会,公司正在积极推进东
南亚市场的品牌宣传、渠道建设。
全面进入东南亚市场是公司加速出海的第一步,根据公司今年发布的“海
纳百川”海外战略,公司下一步将用2-3年开拓欧洲市场;在2030年之前,
公司将进入全球90%以上的市场。今年1-10月,公司自主品牌海外销量为
19.6万辆,全年有望达25万辆,公司计划到2030年实现年海外销售120
万辆,2023-2030年销量年均复合增速将达25%。
盈利预测: 我们预计公司2024/2025年净利润将分别为95/123亿元,剔除
今年深蓝并表影响后增速为+25%/+29.7%。EPS分别为0.96/1.24元,对应
PE为20.4/15.8倍,建议“买进”。
接续下页
图、长安汽车月销量情况
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。