长安汽车（000625）
2023 三季报点评: Q3 业绩超预期, 降本增效
2023年10月31日
持续推进
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公告要点:公司披露 2023Q3 季报,Q3 实现营收 427.14 亿元,同环比
+48.4%/+38.1%, 归母净利润 22.29 亿元, 同环比+113.9%/+226.5%, 扣
非后归母净利润 21.03 亿元,同比+184.5%,环比大幅提升。O3 归母净
市场数据
利润表现大超我们预期，毛利率表现靓丽。
■ Q3 公司降价节奏稍缓&降本增效推进,毛利率超预期兑现,业绩表现
较好。1) 营收维度,公司 2023Q3 实现并表销量 44.3 万辆,同环比分
别+49.8%/6.7%,对应 Q3 单车均价 9.64 万元,同环比分别-0.9%/+29.3%,
产品结构环比持续优化,高单价车型深蓝 S7 销量实现 2.86 万台,环比
+509%, 占比明显提升。2) 毛利率维度, Q3 公司实现 18.40%, 同环比
分别-2.9/+2.0pct,同比下滑主要系深蓝并表,电车毛利率较低拖累,环
乘用车板块综合来看折扣边际跟进幅度较低, 规模效应提升后有效对冲
基础数据
向上。3)费用率角度,Q3销管研费用率分别实现5.41%/3.23%/3.70%,
同比分别-0.5/0.0/-1.6pct, 环比分别+0.7/-0.8/-1.5pct, 随规模效应提升摊
销开支,费用率同环比明显下滑。4)投资收益角度,Q3公司实现4.04
亿元,同环比大幅转正,主要系福特 Q3 销量 6.48 万台,同环比分别-
自主单车净利(以归母净利润-投资收益计为自主净利润)0.41万元,同
环比-11.2%/+176.6%, 自主油车经营向好, 深蓝随交付量增加实现逐步
相关研究
减亏。
《长安汽车(000625):9月销量同
■ 展望未来，公司深蓝+启源+阿维塔覆盖全价位区间，新车周期依然强
比+9.93%,新能源转型持续推
月上市聚焦中低价格带细分市场驱动新能源放量转型; 2024 年长安开
启多品牌全面向上,深蓝/启源/阿维塔各品牌分别 2~3 款全新车型推出,
全自研智驾方案+华为赋能智能驾驶,以启源 CD701 为首密集上市,新
能源放量有望带动公司整体销量规模提升。
预售,看好启源+深蓝持续新车
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司新车周期强势,2023Q3 业绩大超预期,
加码长安电动转型》
我们上调长安汽车 2023~2025 年盈利预测, 营收预测由
1399.16/1923.73/2290.77 亿元上调至 1590.52/2280.66/2689.51 亿元，归
母净利润预测由 89.96/81.73/97.88 亿元上调至 108.84/92.63/115.85 亿元,
对应 EPS 分别为 1.10/0.93/1.17 元,对应 PE 估值 14/17/13 倍。维持长
安汽车“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号