士兰微（600460. SH）
优于大市
营收连续多季度同环比增长，市场份额持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
2024 公司营收同比增长 17%, 连续 6 个季度环比增长。2024 公司产品出货量
持续增加,实现营收 28.1 亿元(YoY+17%, QoQ+14%),由于分立器件稼动
率与产品价格等因素影响,扣非归母净利润-0.07亿元(YoY-113.6%,
huhui 2@guosen. com. cn
QoQ-105.0%），毛利率 17.96%（YoY-4.55ct, QoQ-4.14pct）；此外由于公司
S0980521080001
S0980521080002
持有昱能科技、安路科技股票，其公允价值变动影响公司归母净利润。
1H24 集成电路同比增长 29%, IPM 模块及电路产品出货量加快。1H24 公司集
成电路营收实现 20. 35 亿元(YoY+29%), 毛利率 31. 12%(YoY+0. 42pct), 优势
S0980522100003
S0980524060001
产品 IPM 模块营收为 14. 13 亿元 (YoY+50%), 白电领域出货量超 8300 万颗,
联系人: 连欣然
联系人: 李书颖
同比增加 56%; MEMS 营收 1.15 亿元, 受传感器价格下降影响营收短期回落
而出货量实现同比增长 8%, 公司加速度计国内市占率达 20%-30%, IMU 获多
基础数据
家国内智能手机厂商批量订单，预计下半年出货量将大幅度增加;此外,32
投资评级
位 MCU 营收同比增长约 28%, 配合工业与白电客户加速上量。士兰集科 12 英
合理估值
寸产线将进行车规级 BCD 电路产能建设,新增产能预计在 1Q25 释放。
收盘价
总市值/流通市值
30369/30369 百万元
52 周最高价/最低价
27.85/15.74 元
1H24 分立器件营收同比增长 4%, 汽车产品快速推进。1H24 分立器件营收为
近3个月日均成交额
872.99 百万元
23. 99 亿元 (YoY+4%), 毛利率 14. 51% (YoY-9. 42pct), 尽管受产品价格与产
市场走势
线稼动率影响毛利率下降，产品结构持续优化:公司 IGBT 和 SiC 收入达到
7.83亿元，同比增超30%，公司 IGBT 主驱模块在比亚迪、吉利、零跑、广
汽、汇川、东风、长安等国内外多家客户实现批量供货，车规 IGBT 单管与
MOS 等产品大批量出货。
碳化硅主驱模块已批量交付,碳化硅产能持续释放。士兰明镓 6 英寸 SiC MOS
芯片产能达 6000 片/月, 预计三季度末产能将达到 9000 片/月, 24 年年底产
能将达到 12000 片/月。基于自主研发的 II 代 SiC MOSFET 芯片汽车主驱模块
已通过吉利、汇川等客户验证,并开始批量生产和交付;第川代平面栅 SiC
MOSFET 技术的开发已初步完成。
投资建议:由于公司持有昱能科技、安路科技股票,其价格波动对公司归母
相关研究报告
净利润影响较大, 1H24 其公允价值变动-1.62 亿元; 此外由于分立器件产品
《士兰微（600460. SH）-产品与客户持续突破，碳化硅主驱模块
价格下跌，1H24 毛利率低于我们此前预期；结合公司分立器件当前产品毛利
《士兰微(600460.SH)-2023 单季度营收创新高,利润端仍短期
率，下调平均毛利率，预计 24-26 年归母净利润 0, 88/3, 52/6, 11 亿元（前
《士兰微（600460. SH）-二季度营收同比增长约 10%，环比增长
值 3. 18/5. 47/7. 29 亿元),对应 PB 2. 7/2. 6/2. 5x,维持“优于大市”评级。
《士兰微（600460. SH）-一季度营收同比增长 3. 25%, 3 月单月
《士兰微(600460.SH)-22 年营收同比增长 15%, 12 英寸芯片产
图1: 公司近五年营业收入及增速(亿元、%)
图2: 公司近年营收结构
图3: 公司近五年扣非净利润及增速(亿元、%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率情况(%、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
盈利预测
产品交期持续缩短，行业自 22 年开始逐步下行逐步触底。由于公司产品线较多，
下游应用覆盖各行业应用,因此与半导体整体周期同步性较强。进入22年后,全
球半导体进入调整期,消费电子等市场需求疲软,可比公司全球头部企业安森美、
英飞凌及威世产品交期亦持续缩短，陆续进入业绩调整期。
产品价格下降带来行业公司毛利率与净利率下行。由于行业竞争加剧，功率器件
价格下滑,公司2季度处于稼动率提升阶段,因此毛利率仍受到影响,毛利率17.96%
(YoY-4.55pct)同比下降;此外,由于公司持有昱能科技与安路科技股票,因此对
其公允价值波动较大,影响净利润。
目前公司业务主要包括分立器件、集成电路、发光二极管（LED）及其他业务，考
虑 1H24 公司各业务收入情况,调整公司业务收入情况与产品毛利率:
分立器件:该领域主要为功率相关器件,公司的超结 MOSFET、IGBT、FRD、SGT
MOSFET、SiC MOSFET 等分立器件产品与客户加速推进,在大型白电、工业控制、
电动汽车与新能源等市场产品与客户持续突破。2024年上半年,公司分立器件产
品的营收为 23. 99 亿元, 功率器件价格调整影响公司产品毛利率, 分立器件上半
年毛利率 14.51%, 同比下降 9.42pct, 低于我们此前预期, 随着消费、工业等下
游需求逐步呈现回暖趋势, 24 年下半年后公司产品价格有望企稳; 12 英寸产线产
能利用率有望持续提升, 我们预期 24-26 年营收 53.90/59.20/66.94 亿元。
集成电路: 该业务主要包括 IPM 模块、MEMS 传感器、DC-DC 电路、LED 及低压电
机驱动电路、32 位 MCU 电路、快充电路等产品; 2024 年上半年公司集成电路营收
20.35亿元,同比增长29%。考虑优势产品IPM将白电市占率持续提升,收入稳步
增加；MEMS 传感器收入有望随消费电子需求与产品品类丰富企稳修复，电路产品
有望加速放量, 我们预计该业务 24-26 年收入约 37.64/43.90/51.48 亿元。
发光二极管：该业务包括士兰明芯、士兰明镓的 LED 芯片和美卡乐光电的 LED 彩
屏像素管,1H24 营收 4.17 亿元(YoY+33%),子公司美卡乐光电公司积极拓展市
场, 其营业收入较去年同期增长约 84%。未来通过拓展植物照明、红外光耦、安
防监控等高端领域，LED业务有望随产品结构优化逐步修复，我们预计该业务
24-26 年收入约 8. 16/8. 57/9. 00 亿元。
其他业务假设 24-26 年维持 23 水平。
综上所述,结合行业降价对公司 2024 毛利率带来的影响,下调公司毛利率,考虑公司
公允价值变动影响, 预计 24-26 年归母净利润 0.88/3.52/6.11 亿元(前值
3. 18/5. 47/7. 29 亿元),对应 PB 2. 7/2. 6/2. 5x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层