士兰微(600460)
股票投资评级
买入 维持
营收环比持续增长, 毛利率短期承压
公司发布 2024 年半年报,上半年实现营业收入 52.74 亿元,同
比+17.83%; 归母净利润-0.25 亿元, 同比亏损收窄; 单季度来看,
2024Q2 实现营业收入 28.09 亿元, 环比+13.95%; 归母净利润-0.10 亿
投资要点
下游市场需求复苏,营收环比持续增长。2024年上半年,下游市
场总体延续复苏态势,公司实现营业收入52.74亿元,同比+17.83%;
毛利率 19.90%, 同比下降 4.3%; 归母净利润-0.25 亿元, 同比亏损收
窄; 单季度来看, 2024Q2 实现营业收入 28.09 亿元, 环比+13.95%;
毛利率 17.96%, 环比下降 4.14%; 归母净利润-0.10 亿元, 亏损主要
系持有的其他非流动金融资产中公允价值变动产生的税后净收益为
公司基本情况
负、市场竞争加剧导致的产品毛利率下跌、产线的固定资产折旧及研
发投入持续增长, 营收增长带来的规模效应抵消部分亏损, 因此上半
最新收盘价 (元)
年整体公司亏损收窄。随着后续营收规模的持续扩大,有望扭亏为盈。
总股本/流通股本(亿股)16.64/16.64
集成电路增长态势强劲, IPM 份额持续提升。公司 2024H1 集成电
总市值/流通市值(亿元)307/307
路的营业收入为 20.35 亿元, 较上年同期增长约 29%, 其中 IPM 模块
52 周内最高/最低价
在国内多家主流的白电整机厂商在变频空调等白电整机上使用超过
资产负债率(%)
43.9%
8,300 万颗, 营业收入达到 14.13 亿元人民币, 同比增长约 50%, 预
市盈率
计 IPM 营收仍将快速增长; MEMS 传感器出货量同比增长约 8%, 但受
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
到价格下降的影响, 24H1 营业收入为 1. 15 亿元, 同比下降; 32 位 MCU
电路产品继续保持较快的增长态势, 营收同比增长约 28%, 未来 MCU
将与公司丰富的功率器件、IPM 模块等产品一起为白电及工业客户提
供一站式服务。
SiC产能陆续爬坡，第III代 SiC MOS 进展顺利。2024H1 公司分立
研究助理:万玮
器件产品的营业收入为23.99亿元,同比增长约4%;其中 IGBT和SiC
(模块、器件) 的营业收入已达到 7.83 亿元, 同比增长 30%以上。目
前, 士兰明镓已形成月产 6,000 片 6 吋 SiC MOS 芯片的生产能力, 预
片/月。公司自主研发的II代 SiC MOS 主驱模块, 已通过吉利、汇川
等客户验证,并开始批量生产和交付,第Ⅲ代平面栅 SiC MOS 技术的
开发初步完成,即将导入量产。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 0.8/4.9/7.3 亿元,维持
“买入”评级。
下游市场需求不及预期: 行业竞争加剧导致毛利率下降: 碳化硅
模块出货不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。