IPM 模块营收快速成长, SiC 产线持续爬坡上量
—士兰微（600460. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
士兰微发布 2024 年半年度报告: 2024 年上半年公司实现营
业收入 52.74 亿元, 同比增长 17.83%; 实现归属于上市公司
联系人:张璐
$1050123120019
股东的净利润-0.25 亿元, 同比减亏 0.16 亿元; 实现归属于
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 1.26 亿元, 同比
下降 22.39%。
投资要点
■ 非主营致使净利润承压，产品结构调整推动营收
2024 年上半年,公司持续加大模拟电路、IGBT 器件、IPM
智能功率模块、PIM 功率模块、碳化硅功率模块、超结
市场表现
MOSFET 器件、MCU 电路、化合物芯片和器件等产品在大型白
电、通讯、工业、新能源、汽车等高门槛市场的推广力度,
营业收入同比增长 17.83%, 归母净利润出现亏损主要原因是
公司持有的其他非流动金融资产中昱能科技、安路科技股票
价格下跌,导致其公允价值变动产生的税后净收益为-16,217
万元。
IPM 模块出货量明显加快, 封装线产能进一步扩
2024 年上半年,公司 IPM 模块的营业收入达到 14.13 亿元
相关研究
人民币, 同比增长约 50%, 出货量明显加快。目前, 公司
1、《士兰微 (600460): Q2 利润端
IPM 模块已广泛应用到下游家电、工业和汽车客户的变频产
短期承压, 多产品布局助力中长期
品上，国内多家主流的白电整机厂商在变频空调等白电整机
发展》2023-09-01
上使用了超过 8,300 万颗士兰 IPM 模块, 同比增加约
2、《士兰微(600460): 营收稳步
56%。 子公司成都集佳保持稳定生产,营业收入同比增长约
增长,功率半导体 IDM 龙头多点开
18%, 获利能力也有大幅度提升。下半年, 成都集佳将加快实
花》2023-05-24
施三期项目,进一步扩大 IPM 功率模块封装线的生产能力。
3、《士兰微(600460):产品结构
预期今后公司 IPM 模块的营业收入将会继续快速成长。
持续优化, 定增加码加快产能建
设》2022-10-17
SiC已通过重点客户验证、产能爬坡上量
2024 年上半年,公司加快推进“士兰明镓 SiC 功率器件芯
片生产线”项目的建设。目前士兰明镓已形成月产 6,000 片
6 吋 SiC MOS 芯片的生产能力,预计三季度末产能将达到
9000 片/月, 预计 2024 年年底产能将达到 12,000 片/月。
由于产能尚处于爬坡阶段, SiC 芯片产出相对较少, 资产折
旧等固定生产成本相对较高, 导致其亏损较大。基于公司自
主研发的 II 代 SiC MOSFET 芯片生产的电动汽车主电机驱动
模块已通过吉利、汇川等客户验证, 并开始实现批量生产和
交付。随着士兰明镓 SiC 芯片生产线快速上量,产出持续增
加,预计其下半年亏损将逐步减少,后续成为公司利润增量
业务。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.18、0.35、0.51 元, 当前股价对应 PE
分别为 112.1、56.3、39.1 倍,公司非主营业务短期影响利
润表现, 随着公司 IPM 模块和 SiC 出货量增长, 后续营业收
入和利润有望提升,维持“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫