资源与环境研究中心
万华化学 (600309.SH) 买入（首次评级）
万华化学公司系列报告（一）
市场价格(人民币): 54.40 元
荆棘开路积累优势，多维布局谋求长远发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
投资逻辑
三大板块协同布局，带动公司盈利空间稳步提升。公司自上市以来持续进行
业务拓展、形成了聚氨酯、石化及精细化工品类三大板块、营收复合增速超
过 30%。凭借多年在聚氨酯领域的积淀,公司聚氨酯布局优势凸显,为公司
贡献超过7成的产品盈利,提供基础业绩保障;通过建设石化项目,公司在
提供现有产线原料节约成本的同时, 借助原料采购优势、产线综合配套优势
实现超行业水平盈利,带动公司业绩增长;而随着终端精细产品技术不断突
破,公司有望获得不断提升的技术溢价,实现长效发展。叠加三大板块的协
同布局,公司有望持续追赶国际龙头企业,构建长期优质的发展格局。
多维强化聚氨酯业务发展优势，不断提升基础盈利空间。公司多年来深耕
MDI 系列产品, 通过迅速扩产, 把握国内需求释放机遇, 抢先进行产能投
放,公司现有产能210万吨,居全球首位,占据全球1/4的产品市场,形成
规模优势;同时公司持续优化生产工艺,以技改方式降低投建成本,以一体
化产业链布局降低原料成本,构建核心成本优势;此外公司以异氰酸酯为核
心, 扩充产品品类, 进行全系列产品供应, 搭建产品服务综合方案解决平
台。伴随着全球聚氨酯需求增长，聚氨酯盈利空间有望长期稳步提升。
前后双向扩宽发展空间,布局长效发展格局。2015年公司石化项目投产,
通过产线上游延伸和多元化产品布局,公司将形成 C2、C3、C4 综合原料供
应平台,公司现阶段石化项目为公司贡献近10%的盈利,伴随着乙烯项目的
投产和原料贸易体量的增加，石化项目盈利空间将持续提升，为公司业绩增
长提供重要支撑;而公司终端精细产品业务借助上游产线布局扩充产品种
类,结合现有 PC、SAP、PMMA、TPU 等高端产品,形成综合材料供应体
系, 由基础产品供应向服务输出拓展, 长远布局获取高技术带来的高回报。
投资建议
预测 2019~2021 年,公司营业收入分别为 639.15 亿元、759.60 亿元、
923.72 亿元, 归母净利润分别为 101.53 亿元、125.56 亿元、 146.95 亿
杨翼荣 联系人
元, EPS 分别为 3.23 元、4.00 元、4.68 元, 综合考虑公司在聚氨酯优质赛
道中的竞争优势, 提供高盈利基础, 石化项目提供中期业绩增长, 给予公司
王明辉
联系人
聚氨酯产品价格下行风险;新项目投放不达预期风险;原料价格波动风险。
内容目录
研究框架
■ 本文是万华化学公司系列研究的第一篇,力图从公司的发展脉络,发展格
局,未来走向出发,深入探寻这样一家优秀的化工企业,如何成长为行业
领军企业, 积淀了怎样的竞争优势, 未来又将如何延伸发展。
多年持续强化聚氨酯业务的发展优势。公司以 MDI 产业起家，在技术突破
后把握机遇,逐步夯实行业竞争优势:
万吨 MDI 产能,仅用 5 年时间,抢在巴斯夫和拜耳的国内新建产能投
放前,形成了28万吨的产能体量,占据了国内市场供给的半壁江山,
此后公司把握国内聚氨酯需求释放机遇，加速扩充占领市场，现产能
提升至 210 万吨，居全球首位，形成明显的规模优势。
自主研发内外兼修，一体化建设持续降本增效。多年来公司在技术研
发方面持续投入, 通过激励策略内化企业创新文化; 依托技术优化及
国产设备替换,公司形成了明显的低成本投建优势;叠加公司的全产
业链一体化布局、原料实现高度自给、在多个维度夯实成本竞争优势。
多品类全球布局, 打造全系列综合供应体系。公司在夯实主打 MDI 产
品基础上, 积极进行横向产品种类扩充, 实现了全系列综合供应能力,
同时将产业链从异氰酸酯向下游延伸, 搭建产品及服务综合方案解决
平台: 同时公司不断拓展海外销售网络, 布局海外基地, 研发中心,
持续推进全球发展战略。
■ 产业链前后双向构建多元发展平台。公司向上游进行轻碳链布局，与原有
产品链协同,构建成本优势,形成多样原料综合供应基础;向下进行终端
延伸拓展、依托产业框架和研发创新、逐步打造综合材料供应平台。
新老产线交错互补,石化业务为下游产业延伸构建平台基础。通过 C2、
C3、C4 产业链的综合布局,现有轻烃产业链与聚氨酯产线协同互补,
形成了多元的基础化工产品的综合供应基础，同时为下游产品延伸提
供了前端产线基础和多元化的原料供应。
精细产品种类持续扩充,打造综合材料供应体系。多年来公司在特种
胺、ADI、TPU获得了较好的基础，其后实现了 PC、SAP、PMMA 等
产品量产,扩展了 PVC、PE等材料,未来将进一步向 PA、PS、ABS
等高附加值材料方向延伸。多元化的产品供应将助力公司形成综合材
料供应体系, 由基础的产品供应向服务输出提升, 深度绑定下游客户,
不断扩展产品的需求空间。
■ 石化项目不断扩展，为终端布局提供持续动力。多年来公司持续高水平研
发投入,在成本优化和产品升级方面不断推进,获取初步的技术溢价。近
年来公司不断延伸布局石化业务，以大规模投建带动空间增长，从上游端
构建原料供应体系,为下游研发布局扩展空间,同时大体量的现金流将持
续支撑大规模的创新投入. 为终端布局由“需求创新”向“体系创新”升
级赢得资金和时间,实现以持续创新带动企业价值提升。
■ 综合来看,凭借多年来聚氨酯积淀的产业优势,公司将最大限度熨平波动,
获得良好的盈利基础; 石化项目将加大公司盈利的可提升空间, 贡献中期
业绩增长; 而借助终端精细产品的创新推动, 公司有望获得不断提升的技
术溢价，实现公司的长效发展。叠加三大板块的协同布局，公司有望持续
追赶国际龙头企业,构建良好的长期发展格局。
一、化工标杆企业,三大业务协同布局谋求长远发展
■ 优秀賽道,突破重围,夯实盈利基础。公司自 1998 年成立初期,在聚氨
酯的主要原料 MDI 的研发和生产方面持续推进, 经过多年的拓展完善, 公
司已经在聚氨酯产业链形成了较为完善的业务布局。聚氨酯，以氨基甲酸
酯基团(-NHCOO-)连接的高分子合成材料,多年来发展迅速,已成为仅
次于 PP、PE、PVC、PS 等第五大高分子材料, 其凭借极佳的隔热、高回
弹、耐磨和耐油等特性,应用领域持续拓展,在纤维、涂料、胶黏剂、泡
沫、弹性体、密封剂等多种材料中应用, 在家电、轻工、家具、纺服、建
筑建材、交通、军工等领域持续渗透、现已成为应用最为广泛的合成材料。
受益于聚氨酯良好的性能及应用潜力,聚氨酯的主要原料 MDI 的市场空间
不断扩展。然而由于 MDI 产品需要极高的技术水平和资本投入, 多年来行
业内生产企业相对集中且较为稳定。公司抓紧机遇，从零开始，经过长久
的技术研发和持续的工艺升级,不断突破发展障碍,夯实自身竞争优势。
伴随着聚氨酯下游应用持续扩展，渗透率不断提升，其上游原料需求稳步
提升,叠加行业高度集中寡头竞争格局,产品盈利长期保持在相对较高水
平,是化工材料行业中极少数具有广泛的市场需求,却没有分散竞争者参
与的高端材料市场。可以说,公司选择了极为优秀的业务赛道,为公司后
续的长久发展提供了有利的基础。公司自上市以来,营业收入稳步提升,
上市 17年来,复合增速超过 30%,实现了长期高速发展。
延伸产业链布局,多元发展开辟新的成长空间。从 1998 年公司成立至
2008 年, 公司用来 10 年时间来不断强化聚氨酯业务的发展, MDI 盈利稳
步提升。然而至 2008 年 4 季度, 国际金融危机对全球经济的冲击使得下
游需求增速快速回落，公司聚氨酯业务也历经了第一次的增速停滞，因而
从 2009 年开始,公司在进行老厂 MDI 产能搬迁的同时,进行了烟台化学
工业园的整体规划,在巩固 MDI 生产、扩充产能的基础上,公司开启了两
个新的发展方向: ①通过一体化建设, 配套完善 MDI 等聚氨酯产品的生产
链条,通过产业链上下游延伸及循环经济布局,形成成本优势;②通过石
化一体化项目,上游扩展能源前段布局,下游丰富终端产品材料,石化链
条结合现有生产布局, 开辟新的成长空间。
2014 年公司 MDI 一体化项目建成投产,2015 年公司环氧丙烷及丙烯酸酯
一体化项目建成投产，两大核心项目的投产助力公司完善了聚氨酯产业链
布局，并通过石化板块布局拓展了公司多元化发展空间。近年来公司的石
化项目仍在持续丰富拓展, 虽然在盈利水平上暂不及聚氨酯业务, 但从产
业链布局及空间方面为公司提供多种发展方向和可能。2018年公司实现营
业收入 606.21 亿元, 同比增长 14%, 其中石化系列产品营收占比约 3 成,
伴随着未来公司布局的乙烯石化项目的逐步投产，石化项目营收有望进一
步提升。
发展平台相互支撑,延伸发展空间。多年来,公司在聚氨酯领域的产品逐
步扩充，多元化的产品布局使得公司已经逐步向多元化综合服务供应商发
展。而公司石化产业链的布局建设不仅仅从源头方面实现了能源方向的产
业布局，同时结合原有的聚氨酯产业链，实现部分原料的供给，副产品消
化和下游产品延伸, 与此同时, 公司通过轻碳产业链的布局, 为多种终端
材料提供材料布局空间。通过产业链的交叉布局,公司两大产业平台相互
支撑, 在成本优化, 产品丰富, 产业延伸等方面不断强化竞争优势, 实现
“1+1>2”的长期布局效果。
图表 5: 公司各业务营业利润变化情况(百万元)
■ 公司已经在聚氨酯领域占据了重要的行业地位,多样化的产品生产结合一
体化的产业布局使得公司既有产品的成本优势,又能兼顾下游的多元化需
求。受益于多年来技术升级、产能扩充以及园区产业配套,公司聚氨酯业
务的护城墙不断提升。而在海外巨头企业集中, 寡头高度垄断的行业中,
产品的基础盈利空间有望获得有效保证。通过聚氨酯产业链,公司有望最
大限度熨平波动, 获得良好的盈利基础, 伴随石化产业持续扩展, 将有望
在中短期持续增厚公司的盈利空间。
图表 7: 公司石化项目同聚氨酯业务产业链布局相互交叉 (简图)
■ 万华化学经过接近20年的发展,已经在聚氨酯行业竞争中获得了良好的竞
争优势。而通过 C3、C4 产业链的布局,下游有效地进行了多领域协同方
向的精细产品延伸，在延伸聚氨酯产业链的同时，丰富现有终端需求领域
的产品种类。而未来伴随 C2 产线的逐步投产,公司将进一步进行解决现
有产业链的发展瓶颈, 持续降低产品生产成本, 同时不断扩展高分子材料
业务的发展空间。
二、聚氨酯业务持续深耕，夯实竞争优势
2.1、急速扩产抢占市场，搭乘国内需求爆发的列车
“有利有弊”, 良好赛道具有良好的发展前景, 也意味着更为艰难的起步和
拓展。作为聚氨酯的主要原料, MDI 兼具广阔的市场空间和良好的市场格
局, 极高的技术及资金要求为 MDI 的发展提供了坚实的壁垒, 成为大体量
化工产品中的优质赛道。然而, 现阶段的荣景难以遮挡发展初期的艰难,
MDI 专业的生产技术和人才要求以及资本支出,在我国化工行业发展初期
为国内企业布局造成了极大的困难。20 世纪末,全球仅有巴斯夫、拜耳、
陶氏、ICI、三井五家企业拥有核心生产技术，我国皮革、聚醚生产等下游
企业长期依赖 MDI 产品进口满足生产, 在国际巨头的技术封锁下, 万华化
学突破 MDI 生产技术实为艰难。
技术、产能双重压力下，万华化学打破技术垄断，急速扩产，抢先形成国
内 MDI 供给能力。1984 年,公司从日本引进 1 万吨 MDI 旧生产线,实际
产能仅能达到 7-8 成,在国际巨头生产企业的全面技术封锁下,1994年,
公司与青岛化工学院合作开发出具有自主知识产权的年产 2 万吨 MDI 制造
技术, 打破行业的技术垄断, 成为全球第6家具有核心生产技术的企业。
然而相比于国际 MDI 巨头企业,公司产能体量相对较小,初期的产品生产
技术尚未形成质量及成本优势, 在技术和产能的双重压力下, 公司上市后
持续进行产能扩充和技术改造。5年时间,公司抢在巴斯夫和拜耳的国内
新建产能投放前。形成了28万吨的产能体量。虽然在全球产能供给上仍显
体量不足, 但是已经占据了国内市场供给的半壁江山, 形成了国内市场的
有效供给。公司在进行产能兴建的同时,通过技术优化提升装置规模,从
而实现成本的逐步降低。
图表 9: 中国 MDI 产能历史变化 (万吨)
把握需求释放机遇，加速扩充占领市场，强化规模优势。进入 21 世纪,
我国受益于改革开放和中国入世的影响，在投资及贸易等多方拉动下我国
的经济上行动力充足, 需求增速不断提升, 聚氨酯的应用快速渗透, 带动
MDI的市场需求不断提升。
而公司在前期产能扩建和技术升级的基础上,紧抓国内需求快速提升的发
展机遇，规模生产技术获得突破，迅速放大生产力，烟台、宁波双基地同
步扩产, 持续占据国内半数市场。受益于国内消费升级和出口需求拉动,
聚氨酯在家电、轻工等多领域渗透率持续提升,在 2012 年前的十多年的
时间里一直保持超过 10%以上的需求增长, 助力公司实现产能-产量-业
绩之间的有效传递, 并通过产能扩张实现规模优势, 不断降低成本。
图表 10: 中国 MDI 产量及需求变化(万吨)
图表 11: 中国 MDI 消费增速及 GDP 的变化
中国MDI表观消费同比增速
中国GDP同比增速(不变价)
2.2、自主研发内外兼修,一体化建设持续降本增效
多年持续高质量研发投入，技术改造助力公司实现“降本增效”。多年来公
司高度重视研发, 常年将销售收入的 3%-5%作为研发投入, 对 MDI 生产
设备及工艺进行技术升级改造, 陆续通过技改将老厂区设备产能由 2 万吨
扩充至 4 万吨、8 万吨; 2002 年, 公司掌握了国际领先水平的年产 16 万
年,公司利用连续性生产和各个环节的技术改造以极低的后续投资将烟台、
宁波厂区产能快速提升, 最终形成了 60+120 万吨的生产规模, 目前公司
全球共有 210 万吨 MDI 产能, 位居全球首位。
目前公司已经全面应用了第5代 MDI 生产技术, 并已掌握了第6 代技术,
随着新一代技术的逐步应用,公司将进一步提升产线的生产效率,助力
“降本增效”, 并逐步在优势领域实现反超。
自上而下持续关注技术研发,将创新内化成为企业发展基因。多年来行业
内对于聚氨酯及相关产品的技术封锁极为严密、公司不得不长期依靠自身
及国内科研机构的力量，破解国际领域的技术封锁。而经过多年高质量投
入和自主研发能力的培育,公司形成了有效的研发创新体系,通过长期的
技术投入以及有效的奖励激励策略不断强化公司内在的研发实力。而公司
历届领导层皆在公司及长期任职,伴随企业逐步成长,专业出身且皆从事
过技术岗位, 使得公司自上而下形成良好的研发氛围, 将创新精神内化为
企业发展基因,推动企业持续进步。
■ 产线持续升级，依托技术研发及国产设备替换，强化企业低成本投建优势。
公司在研发领域持续投入，在主营业务聚氨酯领域形成了较强的产品研究
体系,公司在进行大规模工艺包研发的同时,亦不断对现有工艺及生产环
节进行改造升级，充分利用现有设备，以较低的后续投入，迅速扩展产线
产能,大幅提升资产的利用效率。而纵观公司的 MDI 产能扩充之路,除原
有产线及烟台工业园、宁波一期、二期的产线投建外，多数依靠技改升级
进行产能扩充,使用国产替代进口设备,提升公用设备的使用效率,有效
节约资金,强化企业的投建优势。
原料高度自给，配套园区工程，有效降低生产成本。经过多年的研发，公
司实现了 MDI产品的连续化生产,对 MDI全产业链进行了有效的布局,将
原料采购充分前移,公司结合园区内布局企业,形成基本完整的产业链布
局, 仅采购煤、盐、苯、LPG 等产业链初级原料, 产线原料高度自给, 是
国内产业配套最为完善的生产链条，有效降低产品的原料采购成本。
一体式循环产业布局，搭建平台综合发展模式，实现材料、能源高效利用。
公司结合聚氨酯生产的长链流程,将煤化工、盐化工、石油化工协调布局,
构建横纵交错的生产平台，通过合理掌控各个环节的生产流程，有效分配
氢气、氯气、一氧化碳等中间原料气，实现平台式合理管控;现有的产线
合理外延,构建了 PC、BDO 等多样化的产品生产,有效提升现有产业链
的利用效率,扩宽公司的业务发展空间。同时公司将 MDI 生产中的废盐水
处理后循环用于氯碱原料,引进 HCL 氧化工艺,将部分盐酸氧化成氯气参
与光气生产，将生产废渣再处理成建材,充分提升材料的利用效率,有效
解决生产废料问题。而受益于园区的一体化布局,公司实现园区的热电一
体化供应,随着产线的不断丰富,大幅增加能源等公共设备的利用效率,
构建产品生产的成本优势。
图表 16: 公司聚氨酯循环产业链一体化布局(简图)
■ 公司在经过产能快速布局,抢占市场后,不断提升公司在聚氨酯尤其是
MDI产品生产领域的竞争优势,持续推动公司 MDI业务板块的发展:
持续高质量研发投入, 高度重视技术创新, 内化为企业的发展基因,
为多领域发展提供技术支撑;
依托技改升级迅速高效提升产能,使用国产化设备,提升固定设备的
利用效率,实现低成本的产能建造能力,减少成本折旧:
公司对 MDI 产线进行了全产业链布局,通过采购煤、盐、苯、LPG 等
产业链初级原料，基本实现了产线原料的高度自给，降低原料成本。
进行园区综合建设,公司在烟台、宁波进行了综合的园区规划和建设,
配套园区公共设施,实现了一体化的布局和平台式管理,利用部分材
料的循环利用和统一供能,实现能源和材料的高效利用。
图表 17: 公司内外兼修, 多个维度构建成本优势
MDI全产业链布局
对MDI进行全产业链布局，将
原料采购充分前移，基本实现
实现原料高度自给
持续高质量研发投入
了产线原料的高度自给，降低
内化创新的发展基因
产品生产的原料采购成本。
极其重视研发创新,持续高水
平投入,企业不断升级MDI生产
园区一体化循环布局
工艺,实现规模化产品生产,
实现材料、能源高效利用
提升生产效率和产品质量。
将煤、盐、石油化工协调布局，合
理延伸产业链, 高效分配中间品,
技改升级、设备国产化
循环利用废盐液，盐酸等，平台式
对产线升级改造, 以较低成本
合理管控,提高能源材料使用效率:
强化低成本投建优势
迅速扩展产线产能,提升设备
利用效率,进行设备国产化,
降低建造成本，强化投建优势。
2.3、多品类全球布局, 打造全系列综合供应体系
■ 夯实 MDI 竞争优势，积极扩展产品种类，实现全系列综合供应能力。多年
来公司在 MDI产品领域持续深耕,提升产能占领市场,并不断完善 MDI产
品类型, 在纯 MDI、聚合 MDI产品基础上, 陆续推出液化 MDI、水性 MDI、
改性 MDI 产品,丰富了现有产品的下游应用;而在此基础上,公司更是不
断完善异氰酸酯的产品体系，全方位布局芳香族异氰酸酯、脂肪族异氰酸
酯产品，实现了大类品种 MDI 和 TDI 的布局，同时在细分品类 HDI、IPDI、
HMDI 等产品也形成了供应能力,是国际上极少数具有全体系的异氰酸酯
综合供应商, 为下游应用提供综合解决方案。
结合产业链布局向下游延伸，满足下游客户多样化需求。公司在进行聚氨
酯原料端的横向产品扩充的同时，公司同样在产业链纵向进行有效的产品
延伸, 结合公司的石化产品布局, 公司将产业链从异氰酸酯向下游延伸,
相继布局了软性聚氨酯,硬性聚氨酯,弹性聚氨酯以及相关的胶黏剂、涂
料等下游产品, 极大的扩展了下游客户的选择空间, 结合公司自身对产品
特性的了解, 形成原料供给, 成品销售, 定制设计, 合作研发等多维业务
板块，从而搭建公司产品及服务的综合方案解决商的发展平台。
■ 全球化战略推进海外销售布局,持续扩展海外市场。在经历了国内聚氨酯
需求爆发期后, 面对国际化的产品竞争, 公司积极拓展海外市场, 持续推
进全球发展战略。经过多年的建设,公司已经在北美、南美、亚洲、欧洲、
中东等地区构建了销售网络,实现了聚氨酯产品的全球销售布局,同时针
对北美和欧洲两大重要发展市场,公司以匈牙利作构建了海外产品生产基
地,以匈牙利考津茨包尔齐考、美国休斯敦作为销售、技术服务中心,以
生产和研发强化欧洲及北美布局, 加大海外的市场份额。
■ 受益于多年的海外布局,公司的海外市场已经获得了良好的发展基础,伴
随着美国、欧洲、中东等市场的持续渗透, 公司的海外收入持续提升, 在
公司收入占比也有呈现缓慢增长,公司将持续收益于海外需求的稳步提升。
2.4、聚氨酯需求体量持续提升,公司多基地建设持续拓展
■ 聚氨酯需求体量稳步提升，产品市场空间不断扩展。作为优质的高分子材
料,聚氨酯下游应用领域极为广泛,而作为材料类化工产品,聚氨酯产品
应用贴近需求终端，下游应用涵盖建筑、家电、汽车、纺服等领域、伴随
产业发展过程中新型应用领域的扩展和原有应用领域的稳步发展，将持续
推动聚氨酯市场持续发展, 需求稳步提升。2013-2018 年全球 MDI 需求量
复合增速达到约为 6%左右, 预期伴随着全球经济的稳步发展, MDI 需求
仍将保持稳步提升。
MDI 供应商高度集中,维持相对良好的竞争格局。受益于技术及资金壁垒,
以及行业供应者的先发优势, MDI 行业多年来供应企业高度集中, 全球仅
有 7 家 MDI 成熟供应企业, 2019 年, 全球约有 875 万吨产能, 万华、巴
斯夫、科思创等前五家企业的产能合计占比达到 90%以上, 行业基本处于
高度垄断状态。在相对较好的竞争格局下, 多数行业竞争对手追求利润最
大化, 较少采用过度的价格战来降低行业整体盈利。
■ 边际成本支撑 MDI 产品价格，一体化布局企业有望保证基础盈利空间。虽
然 MDI产品供应企业高度集中,但不同企业、不同基地在 MDI的生产规模、
产线布局方面具明显差异，大规模的生产企业具有明显的原料采购，费用
摊销, 技术研发等优势, 规模化生产有效降低产品的生产成本, 而一体化
布局的企业更是有望通过向上游延伸布局,扩展盈利环节,降低材料成本,
因而不同企业不同基地的 MDI 生产成本具有明显差异。近 5 年来, 我国
MDI 产品历经了几轮的产品价格起伏, 然而在产品价格跌至边际成本后,
MDI产品价格都具有较为明显的价格支撑力度。
多年来万华化学通过技改扩产,实现了全球范围内规模领先,在不断降低
单吨产能投入的基础上，持续通过规模优势和技术优化降低产品生产成本，
通过一体化的苯胺、氯碱、煤气化的产线布局, 有效实现原料自给, 实现
了成本方面的领先优势,从而保证了万华 MDI 产品的基础盈利空间。
图表 26: MDI 产品及价差历史走势（元/吨）
■ 产能仍将持续扩充，多基地建设持续扩展布局区域。现阶段公司已经成为
全球最大的 MDI 供应企业, 而未来公司仍将持续推进产能扩充, 公司烟台
50 万吨 MDI 新增产能已经建成,将根据需求情况投入生产,同时公司还将
在福建、宁波基地继续扩充 MDI 产能,进一步提升公司 MDI 产品的市场占
比。此外,公司未来仍将坚持寻找机会,在美国建设 MDI 生产基地,力图
降低产品出口的贸易风险,同时把握美国建筑领域带来的 MDI 需求提升的
机遇, 进一步扩充在美市场。
三、前后双向扩宽发展空间，形成长效发展格局
3.1、结合公司的发展优势,逐步加深产业链一体化布局
■ 依托公司的发展优势，合理布局新的发展平台。多年来公司专注从事以聚
氨酯为核心的材料业务, 通过对上游产业链的拓展延伸, 形成了盐化工、
煤化工和石油化工三线结合的产业基础，伴随着公司在聚氨酯领域业务的
逐步成熟，开拓新的发展平台成为公司迈向新的发展阶段的必经之路。而
结合现有产线来看,公司地处东部沿海,陆路运输优势并不明显,在以煤
炭资源作为强力支撑的产业布局上不具备优势，而公司位于我国少数的几
个具有深水港资源的沿海城市, 石化产业链布局地理优势独特, 是公司进
行产业拓展的良好方向。
由简到繁，合理选择链条起点，逐步深化石化业务布局。虽然同为石化产
业，不同的链条起点对公司的产业布局和发展节奏影响明显：一方面，石
化产业的规模化和链条式发展要求企业需要贴近产业源头, 通过向上游产
业进行延伸,获得一体化优势和规模效应,从成本构筑竞争壁垒;而另一
方面,产业布局越贴近能源端,产业链就会更为复杂,需要资金、技术持
续大体量投入，而不能形成协同性的产品还需要扩展销售市场。因而在没
有基础的前提下, 进行一步到位的产线布局, 要求高, 难度大, 同时容易
造成潜在风险。而公司由简至繁,以 LPG 为初步切入起点,借助现有的地
理优势及产业链互补优势, 开启石化产业的基础布局。
图表 27: 大规模石化项目投资情况（石油炼化项目 VS PDH 项目）
■ 万华化学首次进行石化产业布局,以 LPG 为产业链初次布局起点,不仅将
石化平台的产业链有效前移, 形成关联产品的一体化优势, 同时避免了在
无基础的条件下, 进行石油炼化更大规模资金、研发投入, 以合理的产业
投资布局新的发展平台。公司以 LPG 为产业链发展起点,进行轻碳的产业
布局, 一方面与原有产品链条生产、下游应用等方面形成良好的协同效应,
同时为新的产品研发提供良好的发展空间。
石化产业链条逐步深入，进一步强化园区一体化发展。自 2015 年以来,
公司已经成熟运行 C3、C4 产业链,实现了石化业务从无到有,并且保持
有序运营和逐步优化, 而 C2 项目建设也在稳步推进, 轻烃产业链布局已
经逐步完备,实现了低碳产业链的材料自供;而现阶段公司产线布局中,
仅有苯尚未形成原料自给, 对比国际化工巨头巴斯夫等一体化园区布局企
业,公司仍有进一步向源头进行产业链一体化布局空间,借助现阶段石化
产业的布局基础，向上游延伸，形成苯原材料的自供，强化园区一体化优
3.2、石化业务强化公司上游产业链布局，构建成本优势
轻烃产业链全面布局，新老产线交错互补。公司以 LPG 为源头，分别布局
C2、C3、C4 产业链,叠加公司原有的煤化工、盐化工产线,公司基本实
现了前段基础化工产品的有效布局;而通过合理的产业链规划，公司新老
产线相互交错, 链条互补, 为原有的 MDI 一体化项目供给原料, 同时也充
分消化副产盐酸,保证了原有产线的平稳运行。
环氧产品布局, 提供异氰酸酯产业链延伸基础。公司通过 C3、C2 产
业链分别布局环氧丙烷和环氧乙烷产线，为异氰酸酯下游聚醚多元醇
生产提供产品原料, 在实现原材料自供的基础上, 同原有产线互补,
延伸产业链布局，满足下游客户的多元化需求。
PVC 消化副产盐酸,保证产业链平稳运行。在含氯元素的产品生产过
程中, 复产盐酸问题一直是影响主线产品运行的重要因素, 在副产品
难以顺畅处理的条件下，盐酸胀库将持续影响产线运行效率，公司通
过乙烯项目 PVC 产线,消化副产品盐酸,从而保证聚氨酯产线可以平
稳高效运行。
图表 28: 公司石化项目产业链及产品产能情况
■ 产业链上游延伸扩充,从生产端构筑成本优势。伴随着国内化工行业的不
断发展,原有的人口红利早已不能支撑企业获得相对盈利空间,因而产业
链的延伸布局和工艺持续优化成为企业拓宽盈利空间的主要方式。公司以
LPG 作为统一产业链出发点,通过多产业链布局形成单一原料的规模化采
购,同时多元化产业链布局为下游产品提供充足的原料供给,多环节获利,
有效构筑生产端的成本优势。
依托地理优势建设 LPG 洞库,强化产业链优势。伴随着国家对化工行
业安全生产的重视程度不断提升, 陆上大规模能源气体储存受到诸多
限制, 多数企业不得不选择规模小, 占地大, 成本高的球罐储存。
LPG 地下水封洞库是国际上大型能源储存的极佳方式,洞库需要以天
然岩体为主要结构体, 利用地下水的天然埋藏条件, 并辅以人工水封
系统, 形成能够储存能源的储备空间。相比于一般的罐式储存, 水封
洞库储量大、安全性高、应急能力强、使用寿命长、占地面积小，具
有极佳的能源储存优势。万华依托天然的地理优势, 创新性的采用国
有技术一期建设近 120 万立方米洞库, 二期 60*2 立方米洞库持续推进,
不断强化原料储存端优势, 为下游产业布局提供良好的发展基础。
图表 29: 地下水封洞库效果图
多维强化 LPG 采购优势，从采购端构筑成本优势。公司自布局石化产
业以来, 持续同国际 LPG 供应企业进行对接, 2016 年以来公司先后
同中东主要的 LPG 供应商沙特阿美、卡塔尔、科威特、阿布扎比石油
公司先后签订了 LPG 长期供应合约,并先后进入中东 CP 价格委员会、
GingaTerm 委员会,在 CP 价格制定,合同定制方面具有独立话语权,
从而有效支撑公司在 LPG 原料方面的采购优势。而随着公司在石化产
业链布局的逐步完善,带动公司 LPG 采购量逐步增多,叠加公司具有
天然的洞库优势，同步进行 LPG 贸易, 公司整体 LPG 采购规模迅速
提升,不断提升公司整体的采购议价权,从而有利于公司从采购端建
立成本优势。
■ 石化业务布局搭建产业框架，为下游产业延伸构建平台基础。通过 C2、
C3、C4 产业链的综合布局,公司构建了相对完整的轻烃产业链,通过三
大系列产品的交错互补,公司形成了多元的基础化工产品的综合供应基础,
为下游产品延伸提供了前端产线基础和原料的供应平台。经过多年的持续
研发,公司已经具备 PC、PU 的产线基础,通过石化项目公司也将延伸至
PP、PE、PVC、SAP、PMMA 等高分子材料领域, 而纵观公司现有的产
线,丁二烯、苯乙烯和丙烯酸酯的布局,更为公司拓展延伸至 PS、ABS、
PA 等终端材料提供了良好的产业前段基础, 强势助力公司打造综合材料供
应平台。
3.3、以精细化工向终端进行产业延伸,形成综合服务供应能力
■ 技术研发逐步落地生产，精细化工业务发展逐步提升。多年来公司在进行
MDI业务布局的同时,持续不断的进行产品研发,上市以来相继在 MDA、
TPU、SAP、PC、HDI、MMA 等系列产品领域形成了技术突破，并逐步开
始量产,2013年公司将 IP-IPN-IPDA-IPDI 全产业链工艺流程全部贯通,
成为全球第二家完全掌握异佛尔酮全产业链制造核心技术的企业。多年来
公司不断丰富下游精细化工产品种类, 结合多年的研发积淀, 逐步实现终
端产品的量化生产, 在特种胺、HDI等产品领域已经实现了良好的业绩突
破,带动精细化工板块持续发展。
■ 产品向终端下沉，高附加值抵御周期大幅波动。公司经过多年来的布局已
经逐步形成了新材料事业部、聚碳酸酯事业部、表面材料事业部和功能化
学品事业部,产业链由大宗化工向精细化工品延伸,逐步向终端下沉,不
断寻求高技术要求带来的高附加值,从而有望形成高附加值低波动业务发
展态势，在提升发展空间的基础上抵御周期大幅波动风险。
■ 深耕地产及汽车等产业链条，持续挖掘市场潜力。多年来公司持续在聚氨
酯领域布局,下游聚醚、TPU、涂料等产品已经在地产、汽车等相关领域
中实现了业务突破，而伴随着下游产品种类的不断丰富、借助原有产品的
下游客户基础，有望推进新产品下游应用持续渗透，实现产品市场的协同
布局。
■ 终端产品种类持续扩充，有望打造综合产品供应体系。多年来公司结合异
氰酸酯的布局优势,逐步向下游特种材料及功能性材料进行产业延伸,在
特种胺、ADI、TPU 领域获得了良好的发展基础, 2017 年以来, 公司在材
料端持续发力, 先后实现了 PC、SAP、PMMA 等产品量产, 伴随着产品
市场的逐步渗透推广,终端产线的效率将进一步提升,有望进一步增厚现
有产品的盈利空间。
而伴随着石化产线的逐步完善，公司将在下游材料端扩展 PVC、PE 等产
品,同时向 PA、PS、ABS 等高附加值的工程塑料产品方向布局,多元化
的产品供应将助力公司形成综合材料供应体系,由基础的产品供应向服务
输出提升,深度绑定下游客户,不断扩展公司下游产品的市场空间。
3.4、提升技术原创能力,培育未来发展新方向
■ 技术驱动发展将成为未来我国制造业发展的主流方向。多年来，我国化工
企业的发展经历了艰难起步和高速发展的阶段，而回顾整个发展历程来看，
企业高速增长的原动力多数集中于粗狂式的体量扩充，以规模优势和人口
红利获取成本优势。然而整体行业的规模化形成后, 集中度开始逐步提升,
留存企业间的成本差距将随着竞争企业的产业链完善、一体化管理而逐步
弱化，形成本质性优势领先的条件逐步向技术创新进行统一。
■ 新发展模式将逐步崛起，以创新构建竞争壁垒将是长久发展之道。在经济
高速增长阶段，伴随着终端需求的不断提升，化工企业不断依托需求的高
速增长带动利润体量的提升, 然而在基础产品实现了广泛普及之后, 增速
回落,以技术构建产品附加值的增长模式逐步崛起,高技术壁垒带来高的
产品溢价、将成为企业保持长期成长的关键。
■ 石化项目不断扩展为终端布局提供持续动力。虽然同为创新驱动，然而企
业端的创先层次依然具有明显不同:如果根据创新的驱动方式不同,创新
可大致分为体系驱动和需求驱动。国际化工巨头企业发展历经几百年，大
规模的研发投入和长期的创新积淀使得企业内部形成多元化的创新体系,
在针对现有产品、问题研究优化的基础上，进行多方向、多领域的技术研
“以研带产”实现新产品新技术的源头领先:然而多数企业在没
发储备,
有历史的积累, 短期面对行业先行者的市场竞争, 不得不从需求出发, 以
点切入, 以确定方向, 单一产品为突破逐步提升竞争实力。
■ 万华化学作为我国化工行业的领先企业之一仍然需要面对历史遗留下来的
竞争差距, 多年来公司持续高水平投入在成本优化和产品升级方面不断推
进, 获取初步的技术溢价。公司不断延伸布局石化业务, 以大规模投建带
动空间增长，从上游端构建材料平台体系，为下游研发布局扩展空间，同
时以大体量的现金流支撑创新投入,为公司下游布局从“需求创新”向
“体系创新”升级赢得资金和时间,从而实现持续创新带动企业价值提升。
四、盈利预测及投资建议
■ 三大板块协同布局，构建长效发展格局。公司自上市以来持续进行业务拓
展、形成了聚氨酯、石化及精细化工品类三大板块、营收复合增速超过
30%。凭借多年在聚氨酯领域的积淀,竞争优势凸显,2018年聚氨酯业务
为公司贡献超过 7 成的产品盈利,多年来提供基础业绩保障;通过建设石
化项目,公司将提供现有产线原料节约成本的同时,借助原料采购优势、
产线综合配套优势实现超行业水平盈利，带动公司业绩增长；而随着终端
精细产品技术不断突破，公司有望获得不断提升的技术溢价，实现长效发
展。叠加三大板块的协同布局,公司有望持续追赶国际龙头企业,构建长
期优质的发展格局。
■ 根据公司三大业务板块布局和现有产品的行业走势，对公司各部分业务及
新建项目做如下假设:
■ 聚氨酯系列:
自 2018 年以来, 聚氨酯产品价格一路下行, 2019 年一季度产品价格
虽有小幅回升，但后期由于行业内企业集中开工，需求消化不及，产
品价格回落至历史低位。现阶段 MDI 产品价格位于历史低位, 行业内
部分企业已经亏损,预期未来 MDI 产品价格继续下行的空间有限,保
守预期 2020-2021 年 MDI 类产品价格将维持平稳;
TDI 相比于 MDI 竞争格局上较为分散,企业产能规模相对较小,价格
长期处于低位,装置开工负荷不高,小规模企业难以有效盈利,2019
年公司 30 万吨产能释放, 行业未来新增产能有限, 预期产品进一步下
行概率较低,保守预期 2020-2021 年 TDI 类产品价格将维持平稳;
公司现阶段已经建有 30 万吨 MDI 产能,将根据市场运行情况选择投
放, 因而公司并没有产能瓶颈, 为保证公司整体的市场氛围稳定, 预
期公司的产品产量将伴随整体需求提升而提升。假设 2020-2021 年
MDI 产量分别提升 7%、6%。
图表 36: MDI 产品历史价格走势 (元/吨)
图表 37: TDI 及软泡聚醚历史价格走势（元/吨）
纯MDI华东
聚合MDI华东
2007/1/1
2006/1/1
2008/1/1
2009/1/1
2010/1/1
2013/1/1
2014/1/1
5/1/1
6/1/1
2017/1/1
8/1/1
2011/1/1
2012/1/1
9/1/1
■ 石化系列:
整体来看 2019 年国内碳三产业链主流产环氧丙烷，丙烯酸等产品的价
格皆有不懂程度的下行,环丙-丙烷、丙烯酸-丙烷的价差都位于近三年
年的产品价差以震荡为主,假设将与2019年持平;
2020 年公司丙烯项目预期将于下半年投产,考虑到开工负荷提升需要
时间,因而假设未来丙烯项目将以80%的开工率贡献4个月业绩,但
前期成本相对较高,折旧、能耗、人工等成本以运行4.5个月计算。
年贸易量增速假设为 20%、10%。
图表 38: 碳三产业链主要产品单一物料价差（元/吨）
精细化工品及新材料系列:由于精细化工类产品盈利水平相对平稳,预期
公司特种胺、ADI 等产品以 8%的增速稳步发展, 2017 年、2018 年相继
量产的 SAP、PC 产量逐步提升, PMMA 2019 年新投产, 开工负荷维持低
位,后期将逐步提升。
■ 根据以上假设, 预测 2019~2021 年, 公司营业收入分别为 639.15 亿元、
759.60 亿元、923.72 亿元, 归母净利润分别为 101.53 亿元、125.56 亿元、
146.95 亿元, EPS 分别为 3.23 元、4.00 元、4.68 元。
■ 根据 A 股筛选的龙头企业的估值来看,2020 年平均 PE 为 16.23 倍,综合
考虑公司在聚氨酯优质赛道中竞争优势逐步凸显, 具有高且相对平稳的盈
利空间, 石化项目提供中期业绩增长, 我们给予公司 2020 年 16 倍 PE 水
■ 聚氨酯系列产品价格波动风险:若全球异氰酸酯产能过度投放,或者全球
经济增速大幅下行, 导致供给过剩, 或者需求增长不达预期, 产品供大于
求,导致 MDI等系列产品价格大幅下跌;
■ 新项目投放不达预期风险: 2017 年,公司着手准备乙烯项目,预期将于
2020 年下半年投产, 若项目建设不达预期, 或将带来石化业绩增长不达预
■ 原料价格波动风险:公司现阶段主要采购苯、LPG、煤炭和盐作为产业链
的主要原料,其中苯和 LPG 的价格波动较大,若价格呈现巨幅波动,将影
响公司聚氨酯及石化业务盈利情况。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼