恒生电子（600570）
2024 年年报点评:市场波动影响金融机构科
2025年03月29日
技投入, 致公司整体业绩下滑
买入(维持)
股价走势
事件：公司发布 2024 年年报，实现营业总收入同比-10%至 65.8 亿元，归
母净利润同比-27%至 10.4 亿元, 归母净资产 86.7 亿元, 较 2023 年末+8%。
投资要点
■ 市场波动影响金融机构,进而影响公司业绩下滑。2024年,公司业绩整
体下滑,主要系部分金融机构受市场波动影响,业绩增长放缓甚至下滑,
其科技投入出现负增长，且普遍出现 IT 预算执行率下降、执行进度放
市场数据
缓的现象。公司加大了降本增效的管理力度和加强新一代核心产品的研
发投入导致营收下降，且采购立项、采购决策流程以及验收流程均大幅
拉长。
■ 分业务看,2024 年,公司①财富科技服务业务收入同比-17%至 14 亿元,
毛利率同比-1pct 至 76%; ②资管科技服务业务收入同比-8%至 16 亿元,
毛利率同比-6pct 至 77%；③运营与机构科技服务业务收入同比-10%至
13 亿元，毛利率同比+0.1pct 至 81.5%; ④风险与平台科技服务/数据服
务/创新/企金、保险核心与金融基础设施科技服务/其他业务分别实现收
入 4.97/3.54/5.15/6.90/2.33 亿元，同比分别-2%/-8%/-7%/-1%/-4%。
基础数据
■ 加大降本增效力度，但继续加强核心产品研发投入。①营业成本同比
+1%至 18 亿元, 无重大变动; ②销售费用同比-8%至 5.43 亿元, 销售
费用率同比+0.14pct 至 8%，主要系本期人员薪酬及股份支付费用下降；③管理费用同比-5%至 9.05 亿元，管理费用率同比+0.65pct 至 14%，主
要系本期股份支付费用、办公经费等下降; @研发费用同比-8%至 25 亿
元,研发费用率同比+0.81pct至37%,主要系本期人员薪酬及股份支付
费用下降。 截至 2024 年末，公司产品技术人员数量为 7,348 人，占公司
总人数 67%。
相关研究
■ 技术创新与产品升级: ①境外投资交易系统 GAMS3.0 全面升级，可无
缝集成至 IT 体系、对接 TA 系统、嵌入 O45 平台，助力全球投资业务
《恒生电子(600570): 2024 年三季报
数字化发展。②恒生电子大模型应用全面接入 DeepSeek，客户需求解
点评:资本市场波动,影响公司业绩
析速度加快 3 倍,本地部署资源消耗降低 50%, WarrenQ 的金融数据调
取效率和准确性提高 15%。③O45 系统经历 1 轮 SIT 集成测试、2 轮
下滑》
UAT 用户验收测试后上线: UF3.0 系统落地, 交易性能实现 100 倍飞
跃; ④新一代 TA 在人保资产上线,并实现全栈信创; ⑤PB2.0 系统
“PB+LDP”交易模式使证券交易单笔延时小于 2 毫秒。
《恒生电子(600570): 2024 年半年报
■ 行业覆盖与拓展: ①资产管理系统 Summit 助力金融市场境外业务一体
点评: 营收相对稳健, 核心交易系统
化,是当下银行金融机构重要的科技平台;②中邮证券携手恒生推出“机
持续迭代》
构理财通”,集“产-投-研-销”于一体的综合型理财产品服务平台;③
PTrade 系统信创适配版成功上线,可适配鲲鹏 ARM 架构的 CPU 信创
硬件服务器、Oceanbase 数据库及麒麟 V10 操作系统：④面向券商投行
业务打造的金融智能投行助手汇投上线，其 RAG 问答技术准确率超
80%, 从输完问题至输出首 token 延时仅 5 秒左右。
■ 盈利预测与投资评级:资本市场整体回暖,但金融机构的科技投入仍未
出现明显正增长拐点，我们下调业绩预测，预计公司 2025-2027 年归母
净利润分别为 12/14/17 亿元( 2025-2026 年前值为 17/20 亿元 ), 对应 PE
为 46/40/33 倍。资本市场整体表现持续向好,金融机构整体业绩表现趋
于增长，我们仍看好公司金融 IT 的业务模式，维持“买入”评级。
市场波动，市场竞争加剧。
图1: 2020-2024 年恒生电子营业总收入及增速
图2: 2020-2024 年恒生电子归母净利润及增速
图3: 2020-2024年恒生电子分类业务收入(单位: 百万元)
图4: 2020-2024 年恒生电子分类业务收入占比
图5: 2020-2024 年恒生电子 ROE
图6: 2020-2024 恒生电子销售/管理/研发/财务费用率
图8: 恒生电子盈利预测表(截至2025年3月28日收盘)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号