天孚通信（300394）2020 年一季度业绩预告点评
(维持)
风险评级:中风险
疫情不改光器件龙头高增长势头，定增项目助力公司发展
2020年4月10日
投资要点:
事件:公司发布2020年一季度业绩预告。预计2020年第一季度实现归母净利润
魏红梅
4403.67万元至5081.15万元,同比增长30%至50%。
在疫情影响下，公司业绩仍保持较快增长。根据公告，公司2020年第一季
S0340513040002
度归母净利润中位数为4742.41万元,同比增长40%。报告期内预计净利润
较上年同期增加的原因为:公司积极开拓海外市场,外销占营收比重进一
步提升,扩大盈利空间;政府补助及理财收益同比增加。2020年第一季度,
研究助理: 邵梓朗
我国受新冠疫情影响，企业复工复产受到制约。虽然公司在物流、人员等
多方面受到限制,但公司仍保持较快增长。
S0340119090032
5G和数据中心是新基建重要抓手,光通信产业链将受益。2020年2月21日,
中共中央政治局召开会议,会议强调推动5G网络、工业互联网等加快发展;
2020年3月4日,中共中央政治局常务委员会召开会议,指出把在疫情防控
主要数据
中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来,使实物消费和服务消费得到
2020年4月9日
回补。并且要加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。2020年3
月6日,工业和信息化部召开加快5G发展专题会,深入学习贯彻习近平总
书记关于加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度的重要讲话精
神。目前,5G和数据中心建设作为新基建的一部分,已提升到国家战略层
面。无论是5G基站,还是数据中心,信息传递离不开光通信网络。所以,
在5G网络构建和数据中心建设加速情况下，光通信产业链将受益。
公司位处光模块上游,定增项目有助于提升公司竞争力。在光通信中,光
模块是实现光电转换的装置,其保证光通信正常进行的关键一环。天孚通
信位处光模块产业链上游,公司目前有十大产品线和七大解决方案,公司
股价走势
依托产业链垂直一体化整合能力,战略定位于光通信领域先进光电子制造
服务(OMS)。此外,公司发布2020年定增预案,拟募集7.86亿元用于面向
5G及数据中心的高速光引擎建设项目。目前,在5G网络和IDC建设的带动
下,对于高性能光模块需求有所上升。公司有望通过本次募集资金投资项
目进一步提升公司自身的科研技术水平,并依托现有研发技术平台,进一
步加强公司在高速光引擎产品领域的产品开发和制程工艺水平。此外，项
目实施将在现有产品结构的基础上，进一步丰富公司核心产品的战略布
局,满足5G和数据中心建设对高速光引擎产品的市场需求,提升公司竞争
相关报告
盈利预测与投资建议。维持“推荐”评级。预计公司2019-2020年EPS分别
为0.82元、1.10元,对应PE分别为54倍、41倍。
外围因素干扰等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼