天孚通信（300394）
Q1 业绩超预期, 受益 5G 红利, 持续看好未
2020年04月09日
来业绩稳健增长
买入 (维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
事件: 4月9日, 天孚通信发布 2020年1季度业绩预告: 2020年1季
度实现归母净利润 0.44 亿元-0.51 亿元, 较去年同期增长 30-50%, 业绩
实现超预期增长。
■ 海外市场拓展顺利,业绩增长稳健:天孚通信积极开拓海外市场,积极
推进全球产业布局, 充分利用各地区位优势, 美国、香港、深圳、武汉
市场数据
为销售分支的网状布局,外销营收占比提升,盈利空间进一步提升;同
时政府补助及理财收益同比增加,预计非经常性损益对归属于上市公司
股东的净利润影响约为600万元-650万元。
■ 持续加码研发, 加快产品线布局: 拥有资深的跨国技术研发, 目前已形
成以苏州为总部和研发中心,日本、江西为研发分支和量产基地,重点
加强在高速率产品、重点难点核心技术产品的研发投入:坚持高端市场
定位, 拓展产品线布局, 提升产品价值量占比, 陆续建设扩充 OSAODM
基础数据
高速率光器件、光隔离器、高密度线缆连接器、光纤透镜阵列等多个新
产品线。
■ 5G 网建进度加速, 持续看好未来业绩稳健增长: 2020 年我国进入 5G
网络建设高峰期, 三大运营商持续加码 5G 网建投资, 预计 2020 年将建
成 60 万 5G 基站, 我们认为, 从行业角度来讲, 5G 网络建设有望带动
前传光模块持续放量:从公司天孚通信作为国内唯一的光模块“一站式”
相关研究
解决服务提供商,随着产品线不断拓展,产品价值量占比不断提升;未
来将双向带动未来业绩稳健增长。
1、《天孚通信 (300394): 募资
加码高速光引擎，强化核心产品
优势, 5G 及数据中心需求推动
亿元、8.67 亿元, 每股收益分别为 0.82 元、1.06 元和 1.35 元, 对应的
业绩稳健增长》2020-03-18
PE 分别为 54/42/33X, 维持“买入”评级。
2、《天孚通信(300394): 业绩
符合预期, 新产品线拓展顺利助
险:海外经营环境恶化的风险:光器件市场竞争加剧的风险。
推业绩持续稳健增长》
3、《天孚通信(300394): 天孚
通信: 三季度业绩符合预期, 光
通信市场持续景气,“一站式”
解决方案优势助推业绩稳步向
上》2019-10-30
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号