天孚通信（300394）
业绩增长稳健，受益 5G 需求带动，业绩高
2020年04月28日
歌稳定可期
买入 (维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 4月28日, 天孚通信发布2019年报与2020年O1业绩, 2019年
实现营业收入 5.23 亿元, 同比增长 18.07%, 实现归属于母公司股东的
净利润 1.67 亿元, 同比增长 22.91%; 2020 年 Q1 实现营业收入 1.57 亿
亿元、较上年同期增长37.39%。
市场数据
■ 新产品线量产与外销增长,驱动营收净利润同步增长:天孚通信不断开
发新产品线,至 2019 年已形成 13 条产品线,AWG、FA、BOX 等多条
新产品线已逐步进入规模量产阶段,高端高质新产品扩大营收,促进经
营业绩高质量增长。此外,公司通过收购 TFC COMMUNICATION USA,
INC. 100%股权,不断拓宽海外市场服务于更多全球高端客户,符合公
司全球产业布局。目前,公司依托江西生产基地人员本地化稳定优势,
可实现大规模、高质量的精细产品交付。
基础数据
■ 科技新基建加速光通信市场面对 5G 时代需求: 2020 年以来, 中央高层
频频发声力挺科技新基建,5G 和数据中心确定性提升,激发光器件更
多增量需求与升级需求。此外,全球 5G 网络进入商用建设,根据 Heavy
Reading 预测, 未来五年全球电信运营商在 5G 网络投资将超过 2000 亿
美元，数据中心光模块速率将持续进行 400G 以上迭代升级，均促进光
器件行业新一轮发展机遇与需求增长。
■ 持续加码研发投入, 布局高速光引擎: 公司锁定“经营目标”、“质量目
相关研究
标”双目标,持续加大研发投入,稳步推进高端新品研发工作,保持行
业内研发领先优势。瞄准数通市场 400G、800G 及电信市场 5G 需求,
公司积极推动募投项目布局硅光芯片集成等高速光引擎, 我们认为未来
业绩超预期, 受益 5G 红利,
将可能大幅提升光通信领域的综合竞争实力。
持续看好未来业绩稳健增长》
■ 盈利预测与投资评级: 我们持续看好天孚通信未来业务发展, 预计 2020-
2022 年营业收入分别为 7.11 亿元、9.34 亿元以及 12.75 亿元, 实现归母
2、《天孚通信 (300394): 募资
净利润分别为 2.1 亿元、2.84 亿元以及 3.89 亿元。EPS 分别为 1.05 元、
加码高速光引擎, 强化核心产
1.43 亿元以及 1.96 元,对应的 PE 分别为 50X/37X/27X,维持“买入”
品优势, 5G 及数据中心需求推
评级。
动业绩稳健增长》2020-03-18
3、《天孚通信(300394): 业绩
险:海外经营环境恶化的风险。
符合预期, 新产品线拓展顺利
助推业绩持续稳健增长》2020-
1. 营收与净利润同步增长
4月28日, 天孚通信发布2019年报与2020年第一季度报告,2019年实现营业收
入 5.23 亿元, 同比增长 18.07%, 实现归属于母公司股东的净利润 1.67 亿元, 同比增长
22.91%, 基本每股收益为 0.84 元/股。2020 年 Q1 实现营业收入 1.57 亿元, 较上年同期
增长 39.91%,实现归属于母公司股东的净利润为 0.47 亿元,较上年同期增长 37.39%,
基本每股收益为 0.24 元/股。
公司 2019 年与 2020Q1 业绩的持续稳步增长, 主要受到新产品线规模量产及海外
市场销售保持较高增长驱动，同时政府补助与理财收入增加对净利润表现有所促进。
1.1. 新产品规模量产,丰富多品类无源器件战略布局
天孚通信经历十多年发展,已成为全球光器件核心部件领域的领先企业。目前,公
司已形成十三大产品线及七大产品解决方案的综合布局, 为下游客户提供垂直整合一站
式解决方案。
在推进业务发展的同时,公司积极推进全球产业布局,目前已形成以苏州为总部和
研发中心、日本、江西为研发分支和量产基地、美国、香港、深圳、武汉为销售分支的
网状布局, 拥有高效运营能力的同时, 依托江西生产基地人员本地化稳定的优势, 保障
产品质量下实现规模化生产和快速交付。
2019年,天孚通信以“高端无源器件整体解决方案”和“高速率光器件封装 OEM”
两大业务板块为依托, AWG、FA、BOX 等多条新产品线提升产能逐步进入规模量产阶
段扩大营收、从而达到经营业绩高质量增长。
由于光通信行业竞争较为激烈,多数产品价格呈下降趋势,但天孚通信通过高效管
理与规模生产,仍以高品质获得大于50%的较高毛利率水平,优于同行业竞争者。
1.2. 引入更多优质客户,海外市场销售持续较高增长
2018 年 12 月 3 日, 天孚通信以 100 美元现汇收购 Liping Li 持有的 TFC
COMMUNICATION USA, INC. 100%股权,并于2019年5月5日完成美国当地政府备
案登记，完成收购及并表。该起收购有利于公司开拓海外业务，更好地服务海外客户。
更多优质海外客户的引入，使得公司海外市场销售保持较高增长，占营业总收入比
例从 2015 年的 14.28%增长至 2019 年的 36.45%。
图 5: 天孚通信营业收入按地区分类（百万元）
2. 锁定“经营+品质”双目标, 巩固核心竞争力
天孚通信 2020 年制定了锁定“经营目标”、“质量目标”的经营计划、确保研发领
先地位的同时,增强北美、日本销售实力,重点打造升级江西生产基地成为光通信领域
具有全球竞争力的制造基地, 从而达成公司规模、利润双增长的目标。不仅如此, 公司
将继续强化经营分析，持续改善生产效率与良率，以更好做到降本增收。
我们认为, 天孚通信通过持续研发与经营绩效提升, 将不断加强其核心竞争力抢占
更多市场份额，进一步达到经营业绩的高质量增长。
2.1. 三费表现稳定, 控本效果良好
从三费表现来看,天孚通信近五年来,有效改善经营绩效,管理费用平稳发展,销
售费用率与财务费用率较为稳定在低位水平。2019年公司管理费用率(含研发费用)达
16.48%,销售费用率和财务费用率分别为1.72%和-0.66%。不含研发费用情况下,公司
2019 年管理费用率仅达 5.76%, 同比下降 0.93pp。
2.2. 经营性现金流表现良好
近五年，天孚通信经营活动现金净流量表现稳定，从 2015 年的 1.03 亿元增长至
2019年的1.77亿元。同时,销售商品提供劳务收到的现金从2015到2019年持续提升,
2019年达到 5.35 亿元, 较 18 年同比增长 24.79%。
科技新基建助力光通信行业
新基建与疫情影响下，5G 与数据中心市场确定性增强，带动产业链上游光通信市
场需求。随着信息需求量的不断提升，光通信产业将趋向于更大传输带宽、更高传输速
率、芯片器件更高集成度以及更低功耗方向，并将出现光通信技术与 IoT、云计算等产
业交叉融合。
根据 Heavy Reading 预测, 未来五年全球电信运营商在 5G 网络投资将超过 2000 亿
美元。2020 年中国三大电信运营商在无线领域资本支出预计将达 3348 亿元，其中 5G
投资预计 1803 亿元, 合计新建 5G 基站数量将超过 65 万站。5G 场景下更高速率光器件
产品将激发更多光器件需求。
随着全球 5G 建设逐步进入规模商用,数据中心光模块速率也将从 100G 向 400G 及
以上更新迭代、产生新一轮光器件行业发展机遇。
4. 持续加码研发, 布局高速光引擎
天孚通信注重技术研发, 汇聚众多海内外资深专业研发人才, 多条产品线新产品研
发上市时效、产品质量功能等均获得客户好评,形成强大的竞争力支撑。2019年,公司
研发投入达 0.56 亿元, 同比增长 33.67%, 并获得良好效益, 其中 AWG、FA、BOX 等
多条产线已通过关键客户研发认证逐步上量。
面对下一代高速率产品升级需求, 天孚通信积极研发应对; 同时建设布局高速光器
件封装 OEM 平台建设, 进一步提升现有高端无源器件市场竞争力。2017-2019 年, 公司
研发人员数量及研发投入金额稳步上升,截至2019年末已形成238人的研发团队;且
研发投入占营业收入比例合理, 近三年稳定在10%左右。
根据公司 2020 年度经营计划,公司将继续加大研发投入,加强高速光器件封装业
务及高端无源器件业务核心竞争力,进一步抢占市场份额。公司计划推动 TO 芯片封装
产品研发和规模量产, 为客户提供 5G 前传光模块全套配套产品; 针对 5G 商用及数据
中心高速光模块迭代需求，公司将持续优化产品设计与工艺，并可采用自建、并购等方
式扩展核心产品战略布局。
此外,为满足全球高端客户需求,公司将积极推动 2020 年非公开发行股票募投项
目, 布局激光集成芯片、硅光芯片集成等高速光引擎, 较大增强公司未来面对 5G 与数
据中心的市场竞争力。
5. 盈利预测与评级
我们持续看好天孚通信未来业务发展,预计 2020-2022 年营业收入分别为 7.11 亿
元、9.34 亿元以及 12.75 亿元，实现归母净利润分别为 2.1 亿元、2.84 亿元以及 3.89 亿
元, EPS 分别为 1.05 元、1.43 亿元以及 1.96 元, 对应的 PE 分别为 50X/37X/27X, 维持
“买入”评级。
高端光模块需求不达预期的风险;光器件市场竞争加剧的风险;海外经营环境恶化
的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号