赛轮轮胎(601058)
股票投资评级
买入 首次覆盖
2401 盈利能力持续提升,静待产能释放驱动增长
事件:公司4月26日发布2023年&24Q1财报,2023年实现营收
259.78 亿元, 同比+18.61%; 归母净利润 30.91 亿元, 同比
+132.07%。24Q1 实现营收72.96亿元,同比+35.84%,环比+4.72%。
归母净利润为 10.34 亿元, 同比+191.19%, 环比-3.06%。
3 海内外需求明显回暖,公司国内销售/出口及海外营收 62.98/
192.65 亿元, 同比+40.91%/+12.99%。轮胎产量同比+35.71%,
轮胎销量同比+27.07%,均价同比-6.51%。24Q1轮胎销量同比+4
3.71%, 环比+11.05%, 均价同比-4.35%, 环比-5.06%。24Q1 轮
胎销量创新高(半钢内外销售、全钢外销均创新高),公司产
品价格相对稳定,均价波动主因产品结构变化。由于欧美国家
高通胀、国产轮胎性价比凸显,海外需求维持高增速+开工率维
公司基本情况
持高位,行业景气度延续。据百川盈孚, 24Q1 国内全钢/半钢胎
平均开工率 59.53%/73.02%, 同比+2.96pcts/+12.5pcts。
最新收盘价（元）
2023 年原材料价格回落带动盈利提升, 2401 毛利率持续提升。
总股本/流通股本(亿股)32.88/32.88
公司 2023 年毛利率 27.64%, 同比+9.22pcts。内销/外销毛利率
为 18.84%/30.78%, 同比+7.19pcts/+10.60pcts。毛利率大幅提
52 周内最高/最低价
升主因原材料价格降低。24Q1 毛利率为 27.68%, 同比+7.36pcts,
54.2%
资产负债率(%)
环比-5.90pcts, 毛利率同比延续增长, 环比下滑主因 23Q4 高基
市盈率
数(国内市场提价+原材料价格回落),净利率未发生较大变化。
第一大股东
瑞元鼎实投资有限公司
2023 年管理费用率同比+0.58pct, 主因人工成本增加+股份支付,
销售费用率同比+1.14pcts,主因员工数量、绩效奖金及宣传费用
增加。24Q1 管理费用率同比+0. 68pct, 主因规模扩大+股份支付。
静待柬埔寨二期，以及墨西哥、印尼、董家口产能释放驱动增
长。公司当前已在国内拥有青岛、东营、沈阳、潍坊拥有四个生
产基地，在青岛董家口拟建设一个基地，同时在越南、柬埔寨建
设三个海外生产基地,墨西哥和印尼生产基地即将投建。2023年
公司青岛巨胎项目、潍坊非公路项目、柬埔寨全钢项目、越南三
期全钢、半钢、非公路项目投产,产能持续释放贡献营收。预计
2024年柬埔寨二期1200万条半钢胎建设项目投产。此外,公司
万条半钢子午线轮胎)、印尼(年产360万条子午线轮胎与3.7
万吨非公路轮胎)项目预计 25H1 投产贡献营收。预计新项目产
能释放驱动营收增长,全球化产能布局减少关税贸易风险。
预计公司 24/25/26 年归母净利润为 41. 41/50. 12/57. 90 亿元,
首次覆盖,给予“买入”评级。
项目建设不及预期;原材料价格波动;海外需求不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪;证券自营;证券投资咨询;证券资产管理;融资融券;证券投资基金销售;证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。