旗下企业
2024年04月30日
赛轮轮胎（601058.SH）
公司快报
基础化工 | 轮胎Ⅲ
业绩持续高增，深化全球化布局
增持-B(维持)
投资评级
股价(2024-04-29)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 赛轮轮胎发布 2023 年报和 2024 年一季报, 2023 年实现营业收入 259. 78 亿
元, 同比增长 18.61%; 归母净利润 30.91 亿元, 同比增长 132.07%; 扣非归母净利
润 31.46 亿元, 同比增长 135.64%; 毛利率 27.64%, 同比提升 9.22pct。2024Q1, 实
现营业收入 72.96 亿元, 同比增长 35.84%, 环比增长 4.72%; 归母净利润 10.34 亿
元, 同比增长 191. 19%, 环比下降 3. 06%; 扣非归母净利润 10. 15 亿元, 同比增长
176.54%, 环比下降 3.13%; 毛利率 27.68%, 同比提升 7.36pct, 环比降低 5.9pct。
年股价表现
◆ 产销高增，盈利能力不断提升。2023 年以来，国内轮胎市场需求恢复明显，国外
经销商去库存对公司经营的影响也在下半年逐步消除。随着公司产能释放及产能利
用率的不断提升,公司全钢胎、半钢胎和非公路轮胎的产销量均创历史新高,产品
毛利率同比也有较大幅度增长。2023年,公司轮胎产量5863.54万条,同比增长
亿元,同比增长22.13%,毛利率28.32%,同比提升9.43pct。原材料的下跌有助于
毛利率提升，根据公司年报，天然橡胶、合成橡胶、炭黑、钢丝帘线作为主要原材
料, 2023 年价格分别同比变化-10.10%/-4.28%/-10.61%/-11.42%。2024Q1 延续了
万条,同比增长 43.71%。2024Q1 轮胎产品实现收入 69.52 亿元,同比增长 37.46%。
2024Q1 公司轮胎产品价格同比下降 4.35%, 环比下降 5.06%, 天然橡胶、合成橡胶、
炭黑、钢丝帘线四项主要原材料采购价格同比增长1.72%,环比下降1.06%。
骆红永
◆需求回暖原料下行,轮胎高景气。赛轮轮胎年报指出,随着供应链等问题的逐步解
决,汽车行业进行了常态化修复。根据中国汽车工业协会数据,2023年全球汽车销
量 8918 万辆, 同比增长 11%。其中, 中国市场销量 3009 万辆, 同比增长 12%; 美
相关报告
国市场销量 1546 万辆, 同比 12.5%; 欧洲市场销量 1285 万辆, 同比 13.8%。受益
赛轮轮胎: 8 月延续高增, 经营持续向好-华
于全球汽车销量的增长和出行等带来的刚性消费,轮胎行业需求得到较好支撑,市
场规模持续扩大。根据米其林财报数据,2023年全球轮胎销量17.85亿条,同比增
赛轮轮胎:盈利显著提升,产能扩张产品升
长 2.3%, 半钢胎销量 15.73 亿条, 同比增长 2.5%, 全钢胎销量 2.12 亿条, 同比增
级推动持续成长-华金证券-化工-赛轮轮胎-
长 0.62%。我国作为轮胎生产大国, 受益于全球车市回暖以及产品竞争力不断提升,
2023 年国内轮胎产量持续增长。根据中国橡胶工业协会轮胎分会统计,2023 年全
国汽车轮胎总产量 7.86 亿条, 同比增长 17.8%, 子午线轮胎产量 7.51 亿条, 同比
增长 18.3%, 半钢胎产量 6.06 亿条, 同比增长 18.6%, 全钢胎产量 1.45 亿条, 同
比增长 16.9%。随着海外轮胎市场去库存压力的逐步结束, 欧美等国际市场进口轮
胎数量已呈改善趋势。根据海关总署数据,2023年国内轮胎出口量6.2亿条,同比
增长 11.6%。为更好的应对“双反”等国际贸易壁垒,国内轮胎企业根据自身发展
战略积极出海建厂、持续深化全球化布局、不断提升产品产能、并努力提高全球市
场占有率。原材料角度,2023年天然橡胶及合成橡胶价格上半年走势较为平稳,下
半年波动起伏,炭黑全年市场价格同比有所降低,呈现波动趋势,钢丝帘线价格先
升后降。总体来看,轮胎生产所需主要原材料2023年价格同比有所降低,一定程
度上降低了轮胎企业的生产成本。
◆ 产能持续扩张,深化全球化布局。赛轮轮胎是国内首家 A 股上市民营轮胎企业,也
是中国第一家走出去海外建厂的轮胎企业。公司目前已在中国的青岛、东营、沈阳、
潍坊及越南、柬埔寨建有轮胎生产基地,在青岛董家口、墨西哥和印度尼西亚拟建
设轮胎生产基地。为推动公司全球化高质量布局,进一步增强应对国际贸易壁垒的
能力,公司加快全球战略布局。在国内:公司根据市场需求及自身实际,对青岛工
厂非公路轮胎项目进行技术改造,并不断提高潍坊工厂非公路轮胎产能。在海外:
2023年10月,柬埔寨工厂新投资建设年产600万条半钢子午线轮胎项目;2024年
1月又追加投资增加600万条半钢子午线轮胎年产能,该项目建设完成后,柬埔寨
工厂将具备年产 2100 万半钢子午线轮胎及 165 万条全钢子午线轮胎的生产能力;
2023 年 12 月,公司拟在墨西哥成立合资公司,投资建设年产 600 万条半钢子午线
万吨非公路轮胎项目。截止目前,公司共规划建设年产2600万条全钢子午线轮胎、
1.03 亿条半钢子午线轮胎、44.7 万吨非公路轮胎的生产能力。
◆ 液体黄金轮胎推广提升品牌力。公司开展国际首创化学炼胶新材料在轮胎产品上的
应用研究,成功研制出了液体黄金轮胎。有效解决“魔鬼三角”难题,“滚动阻力、
抗湿滑、耐磨性”三大性能指标可以同时优化,使行车更加安全、节能、舒适。液
体黄金轮胎经 TÜV SÜD 等国际权威第三方检测机构测试,乘用车轮胎达到欧盟标
答法规最高等级 AA 级。从原材料端来看,平均1条液体黄金卡车胎、轿车胎可分
别减少二氧化碳排放约36公斤、8公斤;从使用端来看,平均1条液体黄金卡客车
胎、轿车胎可分别降低能耗4%、3%以上,使用液体黄金轮胎的新能源轿车可提高续
航 5%-10%。公司的液体黄金轮胎技术受到广泛认可,荣获第七届中国工业大奖、《中
国汽车风云盛典》评委会特别奖等,产品影响力持续提升。
◆ 投资建议: 赛轮轮胎受益于轮胎高景气度持续, 海外布局不断推进, 业绩有望持续
增长。得益于轮胎景气超预期，叠加公司产能释放，我们调整盈利预测，预计公司
2024-2026 年收入分别为 313.56(原 299.02)/348.65(原 333.66)/401.84 亿元,
(原 32.95) /58.83 亿元, 同比分别增长 39.7%/15.9%/17.5%, 对应 PE 分别为
12.0x/10.4x/8.8x; 维持“增持-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
骆红永声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元