全球化助力业绩高增，品牌力提升“金”采纷呈
公司研究
2024年4月28日
公司点评报告
事件: 2024 年 4 月 26 日，赛轮轮胎发布 2023 年报及 2024 年一季报。公
赛轮轮胎(601058)
司 2023 年实现营业收入 259.78 亿元,同比增长 18.61%;实现归母净利润
30.91 亿元, 同比增长 132.07%。2024 年第一季度实现营业收入 72.96 亿
投资评级
元,同比增长 35.84%,环比增长 4.72%;实现归母净利润 10.34 亿元,同
上次评级
比增长 191.19%, 环比下降 3.06%。
点评:
张燕生
优化布局, Q1 销量收入环比继续增长, 盈利能力持续提升。公司
在春节假期、行业淡季等背景下,公司销量 1658 万条,同比增加
43.71%, 环比增加 11.05%, 创下新高; 收入环比增长 4.72%, 增幅行
业内领先;实现归母净利润 10.34 亿元,依然维持在 10 亿元以上的水
洪英东
平，体现了公司盈利能力的优异和可持续性。我们认为，公司自身强α
对业绩增长有重要作用:(1)公司在过去几年克服疫情等行业不利因素,
坚持推进产能建设、保障了销量的提升。公司柬埔寨产能仍在爬坡中、
且公司规划的柬埔寨、墨西哥、印尼等新产能有望在未来继续贡献增量。
(2)产品结构不断优化,非公路轮胎拉动净利率。公司非公路轮胎设
化工行业研究助理
尹 柳
计产能包括青岛6万吨(技改后全为巨胎)、潍坊10万吨、越南10万
吨(2023年首条巨胎成功下线),有望继续释放业绩。非公路轮胎技术
壁垒高、盈利能力强，公司非公路轮胎产能提升后有望明显拉动公司利
润率。
全球轮胎规模稳健增长，加深全球化布局提升竞争力。2023 年，轮胎
\triangleright
行业需求在出行恢复、汽车销量增长的支撑下稳健增长。根据米其林财
报数据，2023 年全球轮胎销量 17.85 亿条，同比增长 2.3%。其中，半
钢胎销量 15.73 亿条,同比增长 2.5%;全钢胎销量 2.12 亿条,同比增
长 0.62%。此外，美国去库存对进口需求的影响在 2023 年下半年基本
结束,美国进口需求在2024年1-2月创下历史同期新高。公司在已建
成越南、柬埔寨两个海外工厂的基础上，继续扩建越南、柬埔寨工厂产
能,并规划墨西哥、印尼工厂,进一步加深全球化布局,增强公司应对
国际贸易壁垒的能力。
液体黄金轮胎持续推广中,助力公司品牌力提升。液体黄金轮胎采用世
界首创化学炼胶技术,解决了困扰行业百年的“魔鬼三角”难题,被誉
为世界橡胶工业第四个里程碑式技术创新。(1)性能方面:公司液体黄
金轮胎经西班牙 IDIADA、德国 TÜV、美国史密斯实验室等多个权威机
构验证及测试，其优异的节油性、舒适性、操控性、耐磨性等指标受到
信达证券股份有限公司
驾驶人员的广泛好评和认可。平均 1 条液体黄金卡客车胎、轿车胎可分
CINDA SECURITIES CO., LTD
别降低能耗 4%、3%以上,使用液体黄金轮胎的新能源轿车可提高续航
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
5%-10%。(2) 社会认可方面: 经多家车企测试与检测,液体黄金轮胎
可以助力配套车型实现更好的性能。2023年度,公司荣获东风华神“技
术创新贡献奖”、宇通集团“年度最佳质量奖”、三一商用车“2023年
度技术创新供应商”称号、吉利远程新能源商用车“集团保障贡献奖”,
2024年1月公司液体黄金轮胎技术摘得《中国汽车风云盛典》评委会
特别奖,是唯一获此殊荣的汽车零部件企业。我们认为,创新驱动发展,
高端助力品牌，液体黄金轮胎展现了公司在研发、制造、产品、营销等
方面的持续发力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别达到
\triangleright
313.65 亿元、346.92 亿元、378.68 亿元, 同比增长 20.7%、10.6%、
亿元,同比增长 33.8%、19.1%、15.1%, 2024-2026 年摊薄 EPS 分
别达到 1.26 元、1.50 元和 1.73 元,维持“买入”评级。
风险因素:墨西哥工厂等新项目投产进展不及预期,下游需求大幅下降,
\triangleright
原料价格大幅上涨
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015
年3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
开发中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
尹柳,中山大学高分子材料学士,中央财经大学审计硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事
基础化工行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。