2020年8月18日
603195.SH
公牛集团
夯实产品与渠道优势, Q2 营收改善
原评级: 增持
公司发布 2020 年半年度报告:报告期内,公司实现营收 41.1 亿元,同比下
板块评级:强于大市
亿元,同比下降 24.33%。其中,20Q2 实现营收 27.3 亿元,同比下降 0.67%,
归母净利润 6.3 亿元, 同比下降 4.55%。
股价表现
支撑评级的要点
持续推进产品与技术创新升级、扩大市占率。报告期内、公司营收同比
下降 17.35%, 其中 Q1/Q2 营收分别同比下降 37.96%、0.67%, 降速大幅缩
减,一方面得益于疫情好转且公司经营策略调整效果逐步显现,一方面
受益于公司产品持续创新升级带来的竞争力提升、如:开发家居 mini 两
级系列插座、焕新系列插座、piano 系列墙开，加快墙开产品原位智能升
级、丰富不同使用场景下的替换类 LED 光源产品、推出快充系列产品,
及实现与阿里、百度、京东、小米等物联网平台的云云对接等。据情报
通数据显示，上半年公司转换器、墙开产品持续保持天猫市占率第一。
全面夯实渠道优势。转换器方面，公司加大五金售点培育力度，借经销
商开拓超市、单位工程售点,重点发力贸易公司、B2B 集采平台;墙开
方面、进一步布局一线及高端市场、通过经销商帮扶等促进终端网点动
销;LED 照明方面,在发挥五金与建材渠道协同效应的同时,为消费者
提供场景化体验式购物；数码精品方面，持续拓展手机专卖店、数码配
件店等传统渠道，并加大与手机厂商合作。与此同时，公司设立B端事
业部，积极拓展B端业务，已与保利、融创、金地、索菲亚等达成合作。
盈利水平略降。报告期内,因按新收入准则将销售货物相关的运输费重
分类至主营业务成本核算，致毛利率同比下降 2.65%，销售费用率同比
下降 1.19%，大额存单利息增加使财务费用率同比下降 0.55%，另管理/
研发费用率同比增加 0.50%、0.35%, 合计期间费用率同比下降 0.89%, 使
净利率同比下降 1.89%。同受收入准则变化影响, 20Q2 毛利率同比下降
宁波良机实业有限公司
5.43%, 销售/管理/研发/财务费用率分别同比-2.59%/+0.25%/-0.19%/-0.43%,
另对外捐赠同比减少2480万元,使净利率同比下降0.94%。
公司转换器与墙开龙头地位稳固、Q2营收好转、渠道护城河全面稳固、
相关研究报告
我们预计公司 2020-2022 年 EPS 为 4.10、4.89、5.72 元、同比增长 6.8%、
19.2%、17.0%，对应当前股价 PE39.5X，维持增持评级。
评级面临的主要风险
■ 经济不景气; 地产调控升级; 工程渠道拓展不达预期; 新业务拓展低预
期;原材料价格大幅上涨。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
轻工制造
(8621)20328510
(8621)20328510
图表 2. 公司单季度收入及盈利走势
图表 3. 公司单季度毛利率和费用率走势
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)