公牛集团(603195.SH) 轻工制造/家用轻工
业绩快速修复，产品、渠道与生产优化共筑强大护城河
-- 2020 年中报点评
公司点评
事件:公司公布 2020 年中报
2020 年上半年营收 41.09 亿元 (-17.35%), 归母净利润 8.04 亿元 (-24.62%); 其中, 第
二季度营收 27.29 亿元 (-0.67%), 归母净利润 6.33 亿元 (-4.55%)。
● 产品与技术创新提升市场竞争力，二季度业绩快速恢复
2020Q2 公司营收与归母净利润分别环比增长 97.78%、271.67%, 销售毛利率与净利率分
别为 37.99%、23.21%, 环比分别提升 1.04pct、10.86pct。公司业绩快速修复的根本原因
是产品与技术迭代更新较好，核心护城河深厚助力各项业务得以较快复苏。转换器方面，
市场数据
收盘价(元):
今年新推出“MINI 款两极插座系列” 以突出的性价比迅速抢占市场, 份额呈现持续增
一年最低/最高(元):
71.34/193.99
长; 墙开业务, 定位于中高端的 PIANO (皮亚诺) 系列装饰开关于上半年成功上市; LED
总股本(亿股):
照明业务,公司推出数十款新品,快速拓展产品线;数码精品与智能电工领域,积极拓展
总市值(亿元):
65W 及更大充电功率的快充电源,加速布局 TWS 等产品,同时优化公牛智家 APP 的用
流通股本(亿股):
户体验，实现与阿里、百度、京东、小米等物联网平台的对接，支持多款主流智能音箱。
流通市值(亿元):
●精细化、数字化营销夯实线上份额,拓展 B 端渠道初见雏形
近3月换手率:
250.7%
公司在全国线下零售渠道布局基础上(73万个五金店、10万个专业建材及灯饰店、12
股价一年走势
万个数码配件售点),持续开展经销商赋能培训活动,全方位提升综合运营管理水平,提
高单店效率及产出。同时,公司大力拓展 B 端渠道,在集团层面设立 B 端事业部,目前
公司已与保利、融创、金地等多家大型地产商绑定,并在嵌入式产品领域与索菲亚、欧派、
曲美家居达成合作。此外，公司积极开展数字化营销，借助抖音、小红书、微博等数字化
平台开展线上传播及导流,2020年上半年转换器、墙开继续保持天猫市占率第一。
● 供应链创新强化品质与成本优势，信息化建设提升运营效率
公司不断推进自动化升级改造，主要工厂持续优化 MES 生产管理系统，并实现了生产全
环节的数字化和可视化，进一步增强了品质、交付及成本优势。今年上半年，营业成本同
相关报告
比降低 13.69%; 销售费用率 5.44%、管理费用率 8.67%、财务费用率-0.56%, 较上年同期
《2020Q1 业绩承压,品牌与渠道深厚,
分别变动-1.19pct、+0.85pct、-0.55pct，主要原因是新收入准则对运输费核算科目变动、
中长期业绩可期》
员工股权激励计划与大额存单利息增加。此外,公司大力推进信息化建设,构建了 PLM、
《制造业中的消费王牌，国产民用电工
SRM、MES、OMS、WMS、CRM 等信息系统,有效提升了运营管理水平。
强势崛起》2020-03-01
● 财务预测与估值:维持“推荐”评级
预计 2020-2022 年归母净利润增速分别为 9.9%、20.5%、21.2%，对应 PE 为 38/32/26 倍，
维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标