公牛集团(603195)
公司研究/点评报告
Q2 收入持平,产品渠道双向空间拓展顺利
-公牛集团半年报点评
点评报告/家电
2020年08月18日
一、事件概述
公牛集团于8月17日晚间发布2020年度半年报,据公司公告,2020年上半年共实现营
亿元, 同比-24.3%。公司业绩表现基本符合此前市场预期。
二、分析与判断
Q2 单季度收入实现同比持平, B 端渠道实现快速发展
据公司公告,2020年二季度,公司实现营收同比-0.7%,归母净利润同比-4.6%,单季度
收入基本实现同比持平、销售复苏稳步推进。其中产品端、公司仍坚持装饰化、护眼、
数码化等差异化特色,不断推出具有辨识度的新品:渠道端,公司大力拓展 B 端渠道,
在集团层面设立B端事业部整合内外部资源，同时已与保利、融创、索菲亚、欧派等诸
多地产公司及家居龙头达成合作, 此前相对薄弱的 B 端渠道实现快速发展。产品及渠道
该股与沪深 300 走势比较
双向空间拓展顺利,下半年业绩表现及进一步复苏情况值得期待。
毛利率同比-2.7PCT,产品及渠道结构变动或为短期承压成因
公司 2020 年上半年实现毛利率 37.4%, 同比-2.7PCT, 其中 Q1 及 Q2 单季度毛利率分别
同比+0.5PCT、-5.4PCT。毛利率的变动或受到产品端及渠道端双重影响,其中产品端毛
利率相对较低的 LED 照明及数码配件类业务占比提升; 渠道端, B 端渠道在 Q2 的快速
开拓及交付等, 或带动整体毛利率短期承压小幅下行。
研发费用同比+9.0%, 主流品类研发投入维持高位
2020 年上半年公司实现净利率 19.6%, 同比-1.9PCT; 期间费用率 13.6%, 同比-0.9PCT。
其中销售及财务费用下降较大,主要由于运输费用减少1.0亿元及利息收入增加0.2亿
元所致;同时研发费用同比+9.0%,在各大主要产品上公司仍然保持较高研发投入。
执业证号:
S0100517050002
三、投资建议
元, 当前行业可比公司平均 wind 一致性预期 PE 为 36.5x。考虑到公司为民用电工龙头,
相关研究
在已有转换器及墙开业务领域具备强大优势的同时，LED 照明、数码电工及 B 端渠道
等领域具备较大上行空间，拓展进度顺利，后续发展值得期待，给予“推荐“评级。
1.新品增长势头正盛,疫情不改长期趋
——603195公牛集团年报及一季报点
竞争格局恶化，新业务拓展不及预期等。
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,