天齐锂业（002466.SZ）
公司点评
金属材料组
拟收购澳洲 ESS，锂资源布局再下一城
公司1月9日发布公告, 控股子公司 TLEA 拟与澳大利亚上市公司
联系人: 宋洋
ESS 签订《计划实施协议》，以每股 0.50 澳元，合计约 1.36 亿澳
元(折合人民币约 6.32 亿元)的价格购买 ESS 的所有股份。本次
联系人: 陈凯丽
交易完成后, TLEA 将持有 ESS 发行在外的 100%股权。
拟全资收购澳洲 ESS,资源布局再下一城。为扩充资源储备,公司
市价(人民币): 85.02元
拟以 6.32 亿元收购澳洲 ESS 100%股权。21 年 7 月-22 年 6 月期间
ESS 的营收为 0. 净利润为亏损 653.8 万元。ESS 锂矿资源总量为
相关报告:
1120 万吨, 平均氧化锂含量为 1.16%, 合计为 12.90 万吨氧化锂
1.《期待 Q4 业绩再创新高-天齐锂业业绩点评》，
当量。基本情形下, 预计可利用资源量使用率为 55%, 即 619 万吨;
乐观情形下, 使用率将达到 71%, 即 790 万吨。ESS 的 Pioneer Dome
2.《O2 业绩大超预期, 锂矿龙头持续高增-天齐锂业业绩点
锂矿项目位于西澳大利亚东部金矿区亚伊尔冈克拉通的核心锂矿
评》,2022.7.15
带, 矿山寿命为 6.19 年。此外, ESS 还拥有 Juglah Dome 和 Golden
3.《锂矿龙头业绩弹性开始显现-天齐锂业业绩点评》，
Ridge 金矿项目 100%的所有权, 具有金矿、镍矿的勘探潜力。
泰利森产能持续扩张,公司资源储备丰厚。根据 IGO 公告,23 财
年格林布什产量指引为 135-145 万吨, 同增 19%-28%, 扣除特许经
营费的单位成本为 225-275 澳元/吨,成本略涨。尾矿库项目投产
后,目前泰利森锂精矿产能 162 万吨/年,随着 TRP 和 CGP3 的逐
步落地, 25 年产能规划至 210 万吨/年, 四期扩产项目预计 25 年
开工, 27 年投产。另外公司将尽快重启四川雅江措拉锂矿开采,
强化资源保障能力。
冶炼产能远期规划超过11万吨/年。奎纳纳一期2.4万吨氢氧化
锂项目产品样品已经过第三方产品认证机构 SGS 中国检验, 待客
户认证通过后, 工厂将逐步实现产能提升以达到设计产能, 产量
自 22 年 12 月起得到稳定提升，奎纳纳二期项目已开始建设。四
川雅江措拉锂矿配套遂宁安居 2 万吨碳酸锂项目正逐步恢复建设
年规划到 29 万吨，公司投资收益有望增厚。
盈利预测、估值与评级
暂不考虑此次收购带来的业绩增厚, 预计公司 22-24 年归母净利
润分别为 225. 27 亿元、248. 16 亿元、259. 39 亿元, EPS 分别为
倍. 维持“买入”评级。
锂盐价格后期走势不确定性加大；锂盐需求增速不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)