2018年08月30日
FICC业务发力 公司杠杆率水平大幅提
强烈推荐/维持
广发证券
财报点评
-广发证券（000776）半年报点评
事件:
广发证券近日发布 2018 年半年度报告，公司 2018H1 实现营业收入 76.1 亿元，同比下降 26.4%；归母净
利润 28.6 亿元，同比降低 33.6%。总资产 3904.7 亿元，较期初增加 9.4%；归母净资产 841.1 亿元，较期
初下降 0.9%。
公司分季度财务指标
观点:
杠杆率大幅提升,资产规模扩张显著。截至报告期末,公司总资产规模为3904.7亿元,较2017年末增长
9.4%, 总负债3024.3亿元, 大幅增长12.7%, 归母净资产841.1亿元, 较期初下降0.9%。公司杠杆率水
平显著提升,由2017年末的69.6%提升至73%(剔除代理买卖证券款)。公司的杠杆率在券商行业里已处
于较高水平。我们认为公司作为证券行业龙头，大幅提升杠杆水平体现出对行业未来发展前景的较高信
13°
投行业务与交易及机构业务成为拖累业绩的主要板块。2018H1公司投行业务营收同比下跌57%,交易及
机构业务收入下跌74.3%,成为拖累公司业绩的主要板块。公司整体营业支出同比下降14.8%,缓冲收
东方财智 兴盛之源
入下滑对业绩的负面影响,其中主要开支缩减的板块集中在投行与投资管理,营业支出分别下降64.1%
和7.3%。而交易及机构业务则加大了投入力度，开支增长达14.5%。
金融科技支撑财富管理业务板块。2018H1公司财富管理业务板块实现收入38.2亿元, 同比小幅下降1.3%。
\triangleright
由于上半年股票二级市场发生较大幅度回撤,行业整体经纪业务表现并不理想。公司金融科技方面取得
较为良好的进展，易淘金APP升级为交易与理财并重的财富管理终端，同时强化国际化行情与服务的建
设。2018H1公司手机证券用户数超过1857万，较去年底增长18%。我们认为移动端客户的不断增长将
进一步降低零售经纪业务的服务边际成本。同时智能投顾产品的推广也将增加对大众客户的粘性，将交
易驱动的业务模式向AUM驱动转变，进一步降低业绩的波动性。
资管业务承压, 新规落地转型在路上。2018H1公司资管业务收入23.8亿元, 同比下降29.7%, 略超预期。
\triangleright
截至2018年6月底, 广发资管管理的集合计划、定向计划和专项计划的规模较2017年底分别降低16.7%、
11%、15.7%。公司正在推进向主动管理等更有质量的内涵式增长转型，短期将对业绩产生一定压力。
由于公司受托资金规模在证券行业排名第八、净收入排名第五、较大的管理规模转型的难度也高于其他
规模较小的证券公司，公司的转型决心较为坚定，短期的阵痛换来回归本源的资管业务模式将长期利好
公司业务。目前公司资产管理净值规模4509亿元,较年初下降13.8%。
投行业务下滑较大，开支缩减缓冲业绩压力。2018H1公司投行业务收入大幅下滑57%至5.7亿元。成本
\triangleright
开支也同步下降了64.1%,体现出公司较为灵活的经营机制。受一级市场大环境影响,公司股权主承销
金额仅为52.5亿元,同比大幅下降75.4%,是投行业务下滑的主因。
信用业务增长,业务风险管理能力突出。2018H1公司实现融资融券利息收入20.9亿元,同比增加4.6%;
\triangleright
质押回购交易业务利息收入7.8亿元，同比大幅增加52.3%。由于公司之前的质押业务较为谨慎的经营策
略，整体规模在头部券商中相对较小，在市场大幅回撤时受减值负面影响也因此更小。公司股票质押规
模保持稳定，为272.4亿元。股票质押担保比例从年初的266.6%下降至241.6%，依然在行业中处于高水
平,整体业务风险较低。
FICC业务增长较快，兼具国际化发展潜力。2018H1，自营固定收益类证券及其衍生品占净资本比例由
155.11%上升至201.87%，增幅较大。公司实现固定收益销售及交易业务投资收益净额22.9亿元，同比
增加25.2%。由于FICC业务开展时,公司使用利率互换及国债期货进行对冲,因此交易及做市风险可控,
业务增长潜力大、规模有进一步扩张的可能性。此外，公司通过间接全资持股的子公司广发全球资本搭
建境外FICC投资交易及产品平台, 覆盖亚洲、欧洲、美洲的22个国家和地区, 涵盖债券及结构化产品等。
结论:
我们看好公司灵活稳健的经营策略以及提高杠杆水平后的业绩弹性，交易类业务具有广阔的发展前景。我们
预计公司2018-2020年的营收分别为172.7亿元、199.7亿元和216.8亿元，归母净利润分别为64.8亿元、74.8
亿元和80.9亿元, EPS分别为0.85元、0.98元、1.06元, 对应PE分别为16倍、14倍和13倍。维持“强烈推荐”
评级。
股票市场成交量进一步萎缩、固收业务发展不及预期、资管业务转型不及预期、投行业务亏损加大
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表(单位:亿元)
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
安嘉晨
本科毕业于北京航空航天大学，硕士毕业于北京大学。曾经在腾讯、香港云锋金融工作多年。在互联网金融
与金融科技等领域有丰富工作经验和深入研究。2018年加入东兴证券,从事非银金融行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源