2018年8月30日
公司点评 ●非银行金融行业
投资交易业务下滑明显，拖累业绩表现
核心观点:
1、事件
武平平
公司发布了 2018 年中期报告。
2、我们的分析与判断
特此鸣谢
张一纬
1) 净利同比下滑 33.55%, 降幅小于行业平均水平
2018年上半年公司实现营业收入 76.10 亿元, 同比下滑 26.37%; 归母
净利润 28.58 亿元, 同比下滑 33.55%; 基本 EPS 0.38 元, 同比减少 32.14%,
ROE (加权平均) 3.33%, 同比减少 2.01 个百分点。业绩显著下滑, 降幅
小于行业平均水平。2018年上半年,证券行业实现营业收入1265.72亿元,
同比下降 11.92%; 净利润 328.61 亿元, 同比下降 40.53%。
对本报告的编制提供信息
2) 投资业务与投行业务收入下滑明显,拖累公司业绩增长
受市场行情波动和实施 IFRS9 会计准则的影响, 公司投资业务下滑明
显。2018年上半年公司实现投资业务收入24.97亿元,同比下降43.15%,
其中投资净收益 29.87 亿元，同比下滑 35.46%；公允价值变动损益-4.90 亿
元,损失同比扩大107.63%。
2018年上半年公司实现投行业务净收入5.66亿元、同比减少57.35%。
股票承销业务方面,公司累计主承销 A 股项目 9 单,主承销家数行业排名
第 9;主承销金额 52.48 亿元,同比减少 75.41%,行业排名第 15。债券承
亿元，同比减少 43.26%。在并购重组方面，公司完成的 A 股重大资产重
组项目 7 家，完成交易金额 98.51 亿元，公司连续 3 年取得证券业协会并
购重组财务顾问执业能力 A 类评价。
3) 经纪业务净收入下滑 2.17%, 科技金融+财富管理转型加速
2018 年上半年公司实现经纪业务净收入 19.80 亿元,同比下滑 2.17%。
公司股票基金成交量 4.89 万亿，同比增长 3.16%。在市场交易活跃度及佣
金率整体下滑的环境下，公司持续推进零售事业部改革，以科技金融、财
富管理、机构经纪和综合化为四轮驱动,以客户为中心,继续深耕传统业
务、大力发展财富管理业务、构建机构客户服务体系,不断推进业务转型。
2018 年上半年, 公司自主研发的机器人投顾贝塔牛继续进行三期功能优化
迭代、满足线上客户财富管理需求、累计服务客户数 65 万、上半年 80%
的策略组合跑赢比较基准；公司手机证券用户数超过 1,857 万，较去年底
增长 18.05%。
4) 信用业务规模小幅收缩, 利息收入空间受到压制
公司上半年实现利息净收入 2.13 亿元, 同比下滑 44.82%; 利息支出
41.71 亿元, 同比增加 19.93%, 利息净收入空间受到压制。上半年实现融
资融券利息收入 20.92 亿元,同比增长 4.58%。公司融资融券期末余额为
505.71 亿元, 较年初下降 9.70%; 股票质押业务方面, 上半年实现股权质
押回购利息收入 7.82 亿元, 同比增长 52.30%。公司在持续强化股票质押业
务风控准入的前提下，维持业务规模平稳，通过自有资金开展的场内股票
质押回购业务余额 263.28 亿元, 较年初下降 0.96%。
5) 投资管理业务相对稳健, 微幅增长 2.76%
2018 年上半年公司实现投资管理业务净收入 18.61 亿元, 同比增加
2.76%。截至报告期末,公司实现资产管理业务手续费净收入 5.90 亿元,
同比减少 23.71%。广发资管受托资产管理规模 4,509.33 亿元、排名市场
第八, 其中集合资产管理规模 2,030.10 亿元, 占比 45.02%。在资管新规指
引下,2018年稳步推进主动管理转型工作。截止报告期末,广发基金实现
净利润 1.95 亿元, 同比减少 51.24%; 易方达基金实现净利润 6.75 亿元,
同比增加 7.64%。广发基金管理的公募基金规模合计 3.600.06 亿元, 较
亿元, 较 2017 年末增长 15.77%。
3.投资建议
公司拥有市场化机制,创新能力强,科技金融持续升级,综合金融服
务能力行业领先, 我们看好公司未来发展前景, 结合公司基本面和估值情
况,维持“推荐”评级,2018/2019/2020年EPS 0.91/1.04/1.20元。
市场波动对业务影响大。
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间
接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他
人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷