2020年8月24日
601229.SH
上海银行
息差逆势走阔,关注个贷资产质量表现
原评级: 增持
上半年受益于市场资金利率的下行,上海银行的息差逆势走阔,带来优异的
利息净收入表现，营收增速低位小幅提升。受疫情影响，公司上半年个人贷
款增长承压，并且不良贷款率有所提升，后续需要关注个贷资产质量表现。
板块评级:强于大市
公司具备区域经济优势，维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 息差逆势走阔，关注个贷资产质量表现
利息收入表现优异，营收增速低位提升
上海银行上半年利息净收入表现依然优异、规模快增以及息差走阔共同
股价表现
驱动利息净收入实现 19.3%的同比增长（vs20.5%, 2020Q1）。在利息净
收入高增情况下、非息收入拖累公司营收表现、尽管上半年营收同比增
速 (1.04%) 较 1 季度 (0.54%, YoY) 小幅提升, 但较 2019 年 (13.5%,
YoY) 明显放缓。公司上半年税前利润同比增 1.55%, 较 1 季度 (0.63%,
YoY) 提升约 0.9 个百分点, 但 2 季度所得税率(10.3%) 高于 1 季度(7.6%),
使得上半年净利润同比增速较1季度下行0.44个百分点至3.90%。
息差逆势走阔，付息负债成本率改善显著
受益于同业负债成本的改善,公司2季度息差逆势走阔,根据我们期初
期末口径测算,2季度息差环比1季度提升6BP,主要受益于负债端成本
率的下行(19BP)。2季度公司资产端收益率(期初期末口径)延续下
行趋势，环比 1 季度下行 11BP。展望后续，我们认为随着货币政策的趋
敛,市场资金利率难有明显下降,预计公司息差改善幅度不及上半年,
息差对业绩贡献度将有减小。
■ 不良率提升,关注个贷资产质量表现
上海银行 2 季末的不良率和关注率分别环比 1 季度提升 1BP、8BP 至
1.19%、1.95%,但整体不良率处于同业较低水平。根据我们期初期末口
径测算,公司2季度加回核销的不良生成率为1.15%,环比下行53BP。
具体来看,2季度不良率的提升主要受个人贷款影响,2季末个人贷款不
良率较 2019 年末提升 3BP 至 1.23%。考虑到疫情的不确定性，仍需关注
公司资产质量动态变化。公司2季度拨备计提力度有所减弱,2季末拨备
以2020年8月21日收市价为标准
覆盖率环比1季末下行6个百分点至331%,拨贷比环比下行6BP至3.92%。
相关研究报告
估值:
我们小幅下调公司 2020/2021 年 EPS 至 1.46/1.56 元/股 ( 原为 1.59 /1.77 元/股 ) ,
目前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.69x/0.64x、维持增持评级。
评级面临的主要风险:
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
银行:银行
(8621)20328568
(8621)20328595
事项:上海银行公布 2020 年半年报, 2020 年上半年净利润同比+3.90%。总资产 2.39 万亿元 (+10.3%,
YoY/+4.46%, QoQ)。其中贷款+11.4%YoY/+3.73%QoQ; 存款+12.2%YoY/+5.80%QoQ。营业收入同比+1.04%。
净息差 1.77% (+8bp, YoY), 利息净收入同比+19.3%,手续费净收入同比+8.36%。成本收入比 17.2%。
不良贷款率 1.19% (+1bp, QoQ) 。拨备覆盖率 331% (-6.23pct, QoQ),拨贷比 3.92% (-6BP, QoQ) 。
年化 ROE13.7% (-93bp, YoY),公司核心一级资本充足率 9.55% (-21bp, QoQ),资本充足率 13.24%
(-58bp, QoQ) .
利息收入表现优异，营收增速低位提升
上海银行上半年利息净收入表现依然优异，规模快增以及息差走阔共同驱动利息净收入实现 19.3%
的同比增长 (vs20.5%, 2020Q1)。在利息净收入高增情况下,非息收入拖累公司营收表现,尽管上
半年营收同比增速 (1.04%) 较 1 季度 (0.54%, YoY) 小幅提升, 但较 2019 年 (13.5%, YoY) 明显放
缓。非息收入中,上半年手续费净收入同比增8.36%,主要由代客理财、代销基金、债券承销等业务
带来;但交易性金融资产的投资规模及收益率同比均有下降,叠加5月市场资金利率波动,导致其
他非息收入(包括投资收益和资产估值损益)同比下降 37%。受疫情影响,公司的费用开支进度有
所放缓,上半年成本收入比为 17.22%, 同比下降 1.12 个百分点, 因此公司上半年拨备前利润增速
(2.3%, YoY) 快于营收。公司上半年税前利润同比增 1.55%, 较 1 季度 (0.63%, YoY) 提升约 0.9 个
百分点,但2季度所得税率(10.3%)高于1季度(7.6%),使得上半年净利润同比增速较1季度下
行 0.44 个百分点至 3.90%。
息差逆势走阔，付息负债成本率改善显著
受益于同业负债成本的改善,公司2季度息差逆势走阔,上半年息差为1.77%(vs1.74%,2020Q1)。
根据我们期初期末口径测算,2季度息差环比1季度提升6BP,主要受益于负债端成本率的下行
（19BP），我们认为存款占比的提升以及同业负债成本率的下降是主要贡献因素。2 季末存款占负债
比重较1季度提升0.5个百分点至59%,此外,公司同业负债及同业存单占比较高(半年末为36.5%,
包括结算性存款),到期置换过程中也更受益于市场资金利率的下行。2季度公司资产端收益率(期
初期末口径)延续下行趋势,环比1季度下行11BP。上半年贷款收益率下行明显,除了宽裕流动性
因素, 亦受贷款结构变化的影响。公司 2 季末贷款较 2019 年末增长 5.76%, 其中企业贷款增长 (4.75%)
快于零售贷款(0.64%)。从个贷结构来看、受疫情影响、2季末个人消费贷较2019年末下降8.0%、
占个贷比重较 2019 年末下行 4 个百分点至 50%;而低风险的按揭贷款投放力度加大,2 季末个贷中的
按揭贷款占比提升至32%。展望后续,我们认为随着货币政策的趋敛,市场资金利率难有明显下降,
预计公司息差改善幅度不及上半年，息差对业绩贡献度将有减小。
不良率提升, 关注个贷资产质量表现
上海银行2季末的不良率和关注率分别环比1季度提升1BP、8BP至1.19%、1.95%,但整体不良率处
于同业较低水平。从不良认定来看,半年末逾期90天以上贷款/不良较2019年末提升约14个百分点
至98%。根据我们期初期末口径测算、公司2季度加回核销的不良生成率为1.15%、环比下行53BP。
具体来看,2季度不良率的提升主要受个人贷款影响,2季末个人贷款不良率较2019年末提升3BP至
1.23%, 其中消费贷、信用卡分别提升 74BP、21BP 至 1.84%、1.89%, 预计主要受疫情影响, 业务开展
受阻以及还贷意愿减弱。随着经济形势的转好以及催收的恢复，我们认为个贷的资产质量压力有望
缓解，但考虑到疫情的不确定性，仍需关注公司资产质量动态变化。公司2季度拨备计提力度有所
减弱,2季末拨备覆盖率环比1季末下行6个百分点至331%,拨贷比环比下行6BP至3.92%。
投资建议:
上半年受益于市场资金利率的下行,上海银行的息差逆势走阔,带来优异的利息净收入表现,营收
增速低位小幅提升。受疫情影响，公司上半年个人贷款增长承压，并且不良贷款率有所提升，后续
需要关注个贷资产质量表现。考虑到疫情对上半年零售业务的影响以及经济不确定性环境下监管对
元/股), 对应净利润增速为 2.2%/6.7%(原为 11.6%/11.0%), 目前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.69x/0.64x。
上海银行业务扎根上海，具备区位经济优势，搭建了覆盖长三角、环渤海、珠三角和中西部重点城
市的区域经营布局、近年来不断优化资负结构。考虑到整体经营的稳健性以及低于同业平均的估值、
维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)