中航沈飞（600760）
2022 年年报点评:净利润及订单量保持高速
2023年04月21日
增长，股权收购推动科创能力快速发展
买入(维持)
研究助理 许牧
股价走势
关键词: #新需求、新政策
事件:公司发布 2022 年度报告,2022 年全年营收 415.98 亿元,同比增长
19.93%; 归母净利润 23.05 亿元, 同比增长 34.55%。
投资要点
■ 飞机制造龙头盈利表现依旧强势，销售订单量及确认收入持续增长。
2022 年公司销售产品大增,实现营收 415.98 亿元,同增 19.93%;归母
净利润 23.05 亿元, 同增 34.55%; 扣非净利润 21.92 亿元, 同增 37.07%,
市场数据
公司盈利能力持续提升,毛利率 9.95% (+0.19pct),归母净利率 5.54%
(+0.57pct)。 截止 2022 年年末,公司存货为 121.72 亿,同增 30.95%,
系为下半年订单交付进行产品储备,公司订单量持续放量,生产效率不
断跟进;合同负债为221.09亿元,同比下降39.95%,表明公司大量预
收款已确认,产品交付顺利。
■ 线束公司扩股引资推动航空线束技术研发,增资吉航与扬州院促进“研、
造、修”一体化发展。2022年2月,公司下属子公司线束公司增资扩
股、引入航空工业集团线束产业资源, 有利于发挥航空工业集团内部航
空 EWIS 系统研发、生产和市场资源整合优势，并推进公司航空线束技
术突破、产业整合以及关键技术研发。同年4月,公司以现金方式收购
基础数据
企管公司持有的吉航公司60%股份,此次交易目的在于健全公司航空防
务装备产业链,完成产业链纵向延伸,促进“研、造、修”一体化发展。
公司于 2023 年 1 月发布了关于公司以现金方式向扬州院增资 16000 万
元的公告,公司将持有扬州院 34.12%股权。本次增资交易将推动主机
厂与科研院所协同创新合作，促进公司进一步提升科技创新能力。
■ 二期股权激励计划公布，业绩长期发展信心增加。 公司首期股权激励效
相关研究
果显著,每年归母净利润均保持高速增长,2018-2022 年归母净利润平
《中航沈飞(600760): 2022 年中
均增速高达 28.20%。公司 2022 年 11 月发布第二期股权激励计划, 拟
以每股 32.08 元向包括董事、高管及骨干员工共计 226 名首次授予不超
报点评:营收同增23%,军机产
过 785.2 万股。本次股权激励有利于公司建立、健全激励与约束相结合
业高景气延续》
的分配机制的决心,将进一步调动公司核心成员的工作积极性,解锁条
件较上期有显著提高，表明公司对业绩持续增长充满信心。
《中航沈飞(600760): 陆海并进
■ 盈利预测与投资评级: 基于十四五期间军工行业高景气, 并考虑公司航
叠加改革增效, 歼击机龙头迎来
二次放量拐点》
(-2.60) /36.65 (-4.29) /44.67 亿元; 对应 PE 分别为 38/30/25 倍, 维持
“买入”评级。
系统性风险。
中航沈飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号