信义山证》
其他军工Ⅲ
中航沈飞(600760.SH)
买入-A(维持)
23Q1 业绩增长 25.57%, 盈利能力持续提升
2023年5月10日
公司近一年市场表现
事件描述
中航沈飞公司发布 2023 年一季报。一季度公司营业收入为 91.75 亿元,
同比增长 17.03%; 归母净利润为 6.42 亿元, 同比上升 25.57%; 扣非后归母
净利润为 6.38 亿元, 同比上升 36.98%; 负债合计 420.05 亿元, 同比减少
10.02%; 货币资金 223.12 亿元, 同比增长 17.43%; 应收账款 42.66 亿元,
同比增长 3.48%: 存货 106.65 亿元, 同比增长 32.19%。
事件点评
归母净利润同比增长 25.57%, 业绩保持高速增长, 盈利能力持续提升。
\triangleright
23Q1,公司毛利率为11.32%,同比提升1.68个百分点,环比提升0.21个百
市场数据: 2023年5月10日
分点。净利率 6.95%, 同比提升 0.4 个百分点, 环比提升 1.87 个百分点, 盈
利能力持续提升,23Q1取得业绩开门红。
持续加大研发投入。23Q1 公司研发费用同比增长 186.73%达到 1.50 亿
元,持续推进核心关键技术突破。23Q1公司期间费用率同比增加 1.41 个百
分点达到 3.25%, 其中销售费用率同比增长 0.02 个百分点达到 0.05%, 研发
费用率同比增长 0.96 个百分点达到 1.63%, 管理费用率同比减少 0.13 个百分
点达到 1.7%, 财务费用率同比增长 0.55 个百分点达到-0.14%。
基础数据: 2023年3月31日
投资建议
日收盘价 57.32 元, 2023-2025 年 PE 分别为 37.5\29.5\23.6, 维持“买入-A”
评级。
主力机型列装不及预期: 生产交付不及预期: 分红预案未通过股东大会
审议的风险
骆志伟
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层