信义山证》
其他军工Ⅲ
中航沈飞(600760.SH)
买入-A(维持)
主力机型需求旺盛, 股权激励利好业绩释放
2023年4月18日
公司近一年市场表现
事件描述
中航沈飞公司发布 2022 年报。2022 年公司营业收入为 415.98 亿元,同
比增长 19.93%; 归母净利润为 23.05 亿元, 同比上升 34.55%; 扣非后归母
净利润为 21.92 亿元, 同比上升 37.07%; 负债合计 449.79 亿元, 同比减少
10.90%; 货币资金 224.98 亿元,同比增长 4.06%;应收账款 34.74 亿元,同
比减少 3.54%; 存货 121.72 亿元, 同比增长 38.49%。
事件点评
下游需求持续高景气度,不断完善产业链布局。公司三代半战斗机歼-16系
市场数据: 2023 年 4 月 17 日
列是我国空军主力机型,新型舰载隐身战斗机歼-35需求巨大,歼-15作为具
收盘价(元):
备多用途能力的三代机仍将长期作为舰载机主力，具备持续增量需求，公司
年内最高/最低(元):
73.01/42.66
将持续受益于下游的高景气度。公司收购吉航公司60%股权,加快构建维修
流通 A 股/总股本(亿):
19.61/19.61
保障能力,持续完善产业链布局。
流通 A 股市值(亿):
1,089.46
发布第二期股权激励计划，利好业绩释放。公司于 2022 年 11 月发布了
总市值(亿):
1,089.46
第二期股权激励计划,并于 2023年 3月17日完成首次授予,公司设定了多
重业绩考核条件,彰显了公司发展信心,本次限制性股权激励计划将有助于
基础数据: 2022 年 12 月 31 日
激发核心员工积极性，有利于公司的持续发展，利好业绩释放。
投资建议
日收盘价 55.57 元, 2023-2025 年 PE 分别为 36.3\28.6\22.9, 维持“买入-A”
评级。
主力机型列装不及预期;生产交付不及预期;分红预案未通过股东大会
审议的风险
骆志伟
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层