业绩同比增长 35%；主机龙头降本增效成果显著
2023年04月23日
事件: 公司 4 月 18 日发布了 2022 年报, 全年实现营收 416.0 亿元,
YoY+19.9%; 归母净利润 23.0 亿元, YoY+34.6%; 扣非归母净利润 21.9 亿元,
YoY+37.1%。公司业绩表现超出市场预期，主要原因是销售产品增加，且持续
推进降本增效等多项举措。我们综合点评如下:
\triangleright
分别实现营收 78.0 亿元、120.1 亿元、104.7 亿元、113.2 亿元，YoY+34.8%、
+17.0%、+15.6%、+18.2%; 实现归母净利润 5.1 亿元、6.1 亿元、6.2 亿元、
5.7 亿元, YoY+48.2%、+4.5%、+26.0%、+92.7%。单季度收入、利润均有
所增长, 且更加均衡。2) 2022 年公司综合毛利率为 9.95%, 同比增加 0.19ppt;
净利率为 5.56%, 同比增长 0.58ppt, 基本保持稳定。
尹会伟
费用管控能力提升;研发投入持续加大。公司 2022 年期间费用率同比减少
\triangleright
S0100521120005
0.37ppt 至 3.28%, 其中: 1) 销售费用率 0.04%, 同比减少 0.02ppt, 主要是
展览费减少导致; 2) 管理费用率 2.15%, 同比减少 0.23ppt, 管理费用 8.9 亿
元,同比增加 3.7%,主要是职工薪酬增加导致; 3) 研发费用率 1.78%,同比
研究助理 孔厚融
减少 0.16ppt;研发费用 7.4 亿元,同比增长 8.1%,研发投入不断加大; 4)财
务费用率-0.69%, 上年同期为-0.73%, 主要是汇兑净收益增加导致。
存货增长较多或反映需求景气; 二期股权激励落地彰显长期发展信心。截至
\triangleright
22 年末,公司: 1) 应收账款及票据 34.9 亿元,较年初减少 3.6%,主要是应收
研究助理 赵博轩
票据到期承兑导致; 2) 存货 121.7 亿元, 较年初增加 38.5%, 主要是为 23 年
生产交付的产品储备的存货增加导致; 3) 合同负债 221.1 亿元,较年初减少
39.5%, 主要是前期预收款随产品销售在当期确认收入导致; 4) 经营活动净现
相关研究
月收到导致。股权激励方面，2023 年 3 月 17 日，公司向 224 名首批激励对象
1.中航沈飞 (600760.SH) 事件点评: 公告二
授予限制性股票 786.1 万股, 授予价格为 32.08 元/股 (为当天收盘价 53.67 元
的 59.7%) , 应确认的管理费用预计为 16971.9 万元, 摊销到 23~27 分别为
1/29
4595.14、6126.86、4007.49、1888.12、354.29 万元。这是公司自上市以来
2.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年三季报点
的第二次股权激励落地, 彰显长期发展信心。
评: 业绩持续稳健增长; 航空主机龙头带动产
业链发展-2022/10/31
投资建议:公司是我国航空装备的整机龙头之一，“十四五”期间，公司航空
3.中航沈飞 (600760.SH) 事件点评: 发挥航
防务装备加速迭代跨越，民用航空产品业务持续稳定发展，研/造/修一体化产业
空主机龙头作用,带动相关产业链发展升级-
布局不断深化，叠加相关产业链在未来可能发挥的产业集群效应，公司业绩有望
2022/09/28
4.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年中报点评:
亿元、36.50亿元、44.52亿元，当前股价对应2023~2025年PE为38x/30x/25x。
1H22 业绩增长稳健; 打造研造修一体化航空
产业链-2022/09/01
考虑到公司下游需求景气和公司在产业链中的核心地位，维持“推荐”评级。
5.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年一季报点
\triangleright
评: 1Q22 业绩开门红; 布局研造修一体化航
空产业链-2022/05/04
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: