卓胜微（300782）
L-PAMID 国产替代提速,成长空间加速释
2025年09月23日
买入(维持)
研究助理 李雅文
股价走势
投资要点
■ 射频行业展现显著增长与深刻变革:市场空间方面,中研普华产业研究
院的报告预测 2025 年全球射频前端市场规模将突破 300 亿美元, 其中
中国因 5G 基站建设的驱动,需求占比超过 40%。行业变化主要体现在
三方面: 一是技术材料演进, GaN (氮化镓)技术因其高效率特性在基
市场数据
站和国防航天领域加速渗透, 2025 年国内 GaN 射频器件市场规模预计
达 106 亿元;同时,SAW 滤波器因成本与性能优势,逐步取代 FBAR
和 BAW 成为主流技术。二是国产替代加速，本土企业如唯捷创芯、卓
胜微、昂瑞微等通过技术创新打破国际垄断,在 LPAMiD 模组、滤波器
等产品上实现性能突破并进入主流供应链。三是应用领域持续扩展，除
5G 手机外, 射频技术在汽车 ADAS、卫星通信、低空经济、AI 端侧等
新兴市场快速落地,推动行业向高性能、高集成度方向演进。
■ L-PAMiD 全链国产与性能迭代注入增长潜力,推动卓胜微量产交付拓
基础数据
新空间: 卓胜微的 L-PAMiD 产品已经成功通过部分主流客户的产品验
证,进入量产交付阶段。L-PAMiD 是承载公司未来营收增长的明珠型产
品,主集收发模组,集成射频低噪声放大器、射频功率放大器、射频开
关、双工器/四工器等器件的射频前端模组,是目前业界首次实现全国产
供应链的系列产品。该系列产品集成公司 6 英寸滤波器晶圆生产线自产
MAX-SAW 滤波器,采用 POI 衬底,具有高频应用、高性能等特性,性
能在 sub-3GHz 以下应用可达到 BAW 和 FBAR 的水平的能力。公司针
相关研究
对 L-PAMiD 的研发覆盖全频段,将逐步丰富产品型号,持续布局高价
值化的产品矩阵, 形成产品战略闭环。该产品目前在部分客户开始小批
量交付，预计下半年将进入起量阶段，有望为公司打开新的增长空间。
■ 6/12 英寸产线稼动率提升与成本优化注入盈利动能，助力卓胜微毛利
率企稳回升:公司芯卓 6/12 英寸产线进展顺利,稼动率提升,毛利率有
望企稳回升。6英寸产线已实现产品品类的全面布局，并在集成化产品
上取得突破, L-PAMiD 产品完成了从小批量供货到正式量产交付的跨
越，进一步夯实了产线的盈利基础。12 英寸产线以硅基技术平台为核
心,重点发力异质材料与特种工艺,产能快速释放并进入稳定生产阶段,
随着产能利用率稳步上升,产品成本即将迎来下降拐点,有望推动公司
毛利率逐步修复并重回上升通道。
■ 盈利预测与投资评级:基于公司公告,射频前端芯片产业链整体市场需
求呈现淡季, 我们下调公司 2025-2026 年营业收入至 45.99/54.50 亿元
(前值: 57.75/66.94 亿元),新增 2027 年营收预测为 63.49 亿元,下调
公司 2025-2026 年归母净利润至 3.03/7.23 亿元(前值: 10.07/13.49 亿
元),新增2027年归母净利润预测为11.17亿元,我们看好公司作为行
业领军者未来的增长潜力，维持“买入”评级。
卓胜微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号