卓胜微（300782. SZ）
优于大市
短期盈利能力承压，L-PAMiD 产品进入量产交付阶段
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
亿元（YoY -25. 42%），归母净利润-1. 47 亿元（YoY -141. 59%），扣非归母
净利润-1.51 亿元(YoY-142.77%), 受芯卓固定资产转固及市场竞争影响,
huhui 2@guosen. com. cn
毛利率下降 13. 4pct 至 28. 75%，研发费用同比减少 17. 5%至 4. 07 亿元，研
S0980521080001
S0980521080002
发费率同比提高 2. 3pct 至 23. 86%。其中 2025 营收 9. 48 亿元 (YoY-13. 43%,
QoQ +25. 43%), 归母净利润-1. 01 亿元 (YoY -164%, QoQ -116%), 毛利率 26. 95%
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
(YoY -14.4pct, QoQ -4.1pct) .
S0980522100003
S0980524100002
两大产品线均收入同比减少,毛利率同比下降。分产品线来看,2025上半年
公司射频分立器件收入 8.99 亿元（YoY -29.01%）,占比 53%,毛利率同比
S0980524060001
S0980524090005
下降 15. Opct 至 28. 25%; 射频模组收入 7. 56 亿元（YoY -21. 79%）, 占比
44%, 毛利率同比下降 12. Opct 至 28. 74%。
降本拐点陆续出现，预计毛利率将企稳回升。2024年下半年，芯卓产能爬坡
S0980525080004
初期产能利用率不足导致单片实际成本异常,该部分成本较高的晶圆经后道
基础数据
加工成产品在上半年销售给客户,对上半年毛利率和盈利能力影响较大。目
投资评级
前 12 英寸线已步入稳定生产阶段，目前产能规模基本达成 5000 片/月。随
合理估值
收盘价
着芯卓产品持续上量，产线运转效率提升，降本拐点等迹象陆续出现，预计
总市值/流通市值
45053/37751 百万元
后期相关产品毛利将企稳回升。
52 周最高价/最低价
131.00/58.61 元
近3个月日均成交额
591.28 百万元
L-PAMID 产品进入量产交付阶段, WiFi7 模组产品规模化量产出货。公司
市场走势
L-PAMID 产品系列是目前业界首次实现全国产供应链的系列产品，集成公司
6 英寸滤波器晶圆生产线自产 MAX-SAW 滤波器，产品已成功通过部分主流客
户的产品验证，进入量产交付阶段。公司针对 L-PAMiD 产品的研发覆盖全频
段，将逐步丰富产品型号，持续布局高价值化的产品矩阵，形成产品战略闭
环。在WiFi 无线连接领域,公司WiFi7模组产品已实现规模化量产并保持
稳定出货态势。同时，公司积极打造基于短距通信感知一体的 SoC 芯片技术
体系,在未来力争拓展到 IoT、智能家居、健康监控、汽车电子等应用场景。
投资建议: 射频前端产品平台型企业, 维持“优于大市”评级
由于下游需求复苏较弱，及产能爬坡初期产品成本较高拉低毛利率，我们下
调公司 2025-2027 年归母净利润至 4.44/7.49/9.55 亿元 (前值为
相关研究报告
7. 09/10. 48/12. 76 亿元), 对应 2025 年 8 月 26 日股价的 PE 分别为
《卓胜微（300782. SZ）-短期盈利能力承压，拟通过定增扩充产
102/60/47x。公司已形成射频前端产品平台,维持“优于大市”评级。
《卓胜微（300782. SZ）-前三季度收入同比增长 10%，短期利润
《卓胜微（300782. SZ）-L-PAMiD 已在部分品牌客户验证通过,
《卓胜微（300782. SZ）--季度收入同比增长 67%, 12 英寸 IPD
《卓胜微(300782.SZ)-三季度收入创季度新高, 自有高端滤波
图2: 公司 2025 上半年收入构成
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层