2020年04月1日
公司点评●建筑行业
基建龙头订单饱满，稳投资有望受益
中国交建(601800.SH)
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
亿元, 同比增长 13.02%, 实现归母净利润 201.08 亿元, 同比增长
2.17%。实现扣非归母净利润 166.17 亿元, 同比下降 5.75%。
联系人
2. 分析判断
宋宾煌
业绩符合预期，基建建设与设计业务表现较好。2019 年公司实
现营业收入 5547.92 亿元, 同比增长 13.02%。其中, 基建建设业务
收入为 4,908.14 亿元, 同比增长 14.01%, 主要系境内公路、市政项
目收入增加所致。基建设计业务实现收入 379.45 亿元, 同比增长
20.24%, 主要由于大型综合性项目收入贡献增加; 疏浚业务收入为
344.49 亿元, 同比增长 5.11%。其他业务收入为 85.97 亿元, 上年同
期为 124.26 亿元。公司实现归母净利润 201.08 亿元, 同比增长 2.17%。
实现扣非归母净利润 166.17 亿元, 同比下降 5.75%。资产负债率为
股价表现
73.55%, 同比降低 1.5pct。前五名客户销售额 251.65 亿元, 占年度
销售总额 6.41%。前五名供应商采购额 35.45 亿元, 占年度采购总额
1.97%
经营现金流量净额流入减少。截至报告期末，公司经营现金流
量净额为净流入 59.31 亿元, 上年同期为净流入 90.98 亿元。主要由
于收到其他与经营活动有关的现金减少，以及购买商品、接受劳务
亿元，上年同期为净流出 503.12 亿元。主要由于随 PPP 投资类项目
发展，较长期的投资类项目相应的无形资产、长期应收款等投资支
相关研究
出增加所致。筹资活动现金流量净额为净流入 509.23 亿元, 上年同
期为 386.31 亿元。主要由于取得借款、引入第三方投资者对个别子
公司增资收到的现金增加所致。
亿元,同比增长19.95%,主要由于本期土地使用权及特许经营权资
产增加所致。报告期公司长期应收款为1736.7亿元,同比增长15.5%,
主要由于 PPP 投资类项目应收款增加所致。2019 年,公司资本性支
出 469.14 亿元, 上年同期为 407.88 亿元, 同比增长 15.02%, 主要是
由于基建建设及设计业务的资本开支增加所致。其中:基建建设业
务中, 本期投入 BOT 特许经营权支出为 318.40 亿元, 上年同期为
238.29 亿元。
盈利能力略降，期间费用率略有改善，研发费用率提升。报告期公司毛利率为 12. 76%,
同比降低 0.73pct。净利率为 3.90%, 同比降低 0.23pct。期间费用率为 7.46%, 同比降低 0.47pct。
其中, 销售费用为 11.58 亿元,上年同期为 11.77 亿元, 同比减少 1.64%。销售费用率为 0.21%,
同比下降 0.03pct。管理费用为 217.35 亿元, 上年同期为 212.27 亿元, 同比增长 2.39%。管理
费率为 3.92%，同比下降 0.41pcy。财务费用净额为 59.31 亿元，上年同期为 58.08 亿元，同
比增加 2.12%。 财务费用净额变动主要是由于借款规模增加导致利息支出增加较多,以及投资
类项目利息收入较上年增加共同作用所致。财务费用率为1.07%,同比下降0.11pct。报告期公
司研发费用为 125.92 亿元,上年同期为 100.14 亿元,同比增长 25.74%。研发费用的增长主要
由于新开工项目的研究开发立项增加所致。研发费用率为 2.27%, 同比提高 0.23pct。
新签合同稳健增长，未来业绩有保障。2019 年,公司新签合同额为 9,626.83 亿元,同比
年,公司来自于 PPP 投资类项目确认的合同额 2,003.80 亿元(境内为 1,671.41 亿元,境外为
332.39 亿元),占公司新签合同额的 21%, 公司预计可以承接的建安合同金额为 1,794.87 亿元。
截至报告期末,公司持有在执行未完成合同金额为19,990.86亿元,是2019年收入的3.6倍,
未来业绩有保障。
亿元,同比增长 10.50%。其中,海外地区的新签合同为 1,877.84 亿元; PPP 投资类项目确认
的合同额为1,870.90亿元,公司预计可以承接的建安合同金额为1,678.23亿元。截至报告期末,
公司持有在执行未完成合同金额为 18,103.47 亿元。
基建设计新签合同同比有所下降。2019 年,公司基建设计业务新签合同为 475.09 亿元,
同比下降 3.21%。其中,海外地区的新签合同额为 52.78 亿元,占基建设计业务的 11%,主要
为前期收购的巴西设计公司所贡献的勘察设计类项目。截至报告期末, 持有在执行未完成合同
金额为 850.62 亿元。
新签疏浚订单有所下降。2019 年，公司疏浚业务新签合同 527.83 亿元，同比下降 7.37%。
其中, 海外地区的新签合同为 22.05 亿元; PPP 投资类项目确认的合同额为 132.91 亿元, 公司
预计可以承接的建安合同金额 116.64 亿元。截至报告期末，公司持有在执行未完成合同金额
为 950.17 亿元。2019 年，按照购船计划，公司新建 2 艘专业大型船舶加入本集团疏浚船队。
截至 2019 年年底,公司拥有的疏浚产能按照标准工况条件下约 7.88 亿立方米。
基建投资或是“稳投资”抓手，逆周期调节有望受益。中国交建是世界最大的港口设计
建设公司、世界最大的公路与桥梁设计建设公司、世界最大的疏浚公司、世界最大的集装箱起
重机制造公司、世界最大的海上石油钻井平台设计公司:也是中国最大的国际工程承包公司、
中国最大的高速公路投资商:拥有中国最大的民用船队。今年来,全球经济受新冠疫情影响,
有一定下行压力。国家加大逆周期调节力度,强化完善“六稳”举措。基建投资有望成为“稳投
资”的有力武器,公司是我国交通基建行业领军企业,未来有望受益。
3. 财务简析
2014年至今公司营业收入稳健提升。2019年公司营收为8304.52亿元,同比增长13.02%,
增速同比提高 11.35pct。2014 年-2017 年归母净利润稳健提升。2017 年至今公司归母净利润增
速呈回落趋势。2019年归母净利润为201.08亿元,同比增长2.17%,增速同比提高6.54pct。
公司单季度营收与归母净利润近年呈现季节性特征。201804 至今公司单季度营业收入增
速逐渐回升。2018年 Q4 净利润增速波动较大,主要系 2017年 Q4 基数较大所致。2019Q4 归
母净利同比下降 1%。
2017年至今公司期间费用率有所下降。2015年以来公司毛利率水平有所下降。2014年至
今公司净利率总体稳定。
4. 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.28/1.38/1.52 元/股,对应动态市盈率分别为
6.47/5.97/5.43 倍, 建议“推荐“评级”。
主要财务指标
和汇率风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座