天齐锂业（002466）
2024 年一季报点评: 受高价库存和 SQM 税
2024年05月02日
务影响, Q1 盈利触底
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
投资要点
营收 25.9 亿元、同减 77%、环减 64%、归母净利-39.0 亿元、同减 180%、
股价走势
环减 386%, 扣非净利-39.2 亿元, 同减 181%, 环减 384%, 毛利率 48%,
同减 41pct, 环减 29pct, 归母净利率-151%, 同减 193pct, 环减 139pct,
主要受高价精矿库存和 SQM 税务争议影响。公司此前预告 24Q1 归母
净利-43~-36亿元,处于预告中值,符合市场预期。
■ 格林布什: O1 精矿销量环减 34%, 价格大幅下降。销量端, O1 格林布
什精矿产量 28 万吨,环减 22%,销量 18 万吨,环减 34%。盈利方面,
Q1 精矿收入 13.5 亿元, 不含税均价 0.75 万元 (1034 美元), 环降 70%,
单位现金成本 0.18 万元 (250 美元), 环增 8%, 主要系产量下降所致,
单位运营成本(含特许权使用费)0.21万元,环减26%;天齐O1销售
锂精矿 14 万吨, 我们预计贡献 2.5 亿元左右归母盈利。
市场数据
■ Q1 少数股东权益高企影响盈利, Q2 起高价库存逐步消化影响减弱。销
量端，2401 公司锂盐销量近 1.7 万吨，同增 109%，环增 20%，24 年预
计销量达 7-8 万吨, 同增 25%-30%。 盈利端, 23 年年末公司合并报表
口径有 40 万吨锂精矿库存,其中公司主体内库存 20 万吨左右,整体成
本较高, Q1 自供精矿成本按移动加权平均法计算, 公司预计均价在
3000-3700 美元/吨，对应碳酸锂全成本 20-24 万元，我们预计 Q1 锂盐
末国内剩余高价精矿库存约 6 万吨, Q2 随着新矿入库摊薄成本, 冶炼
端有望大幅减亏。
基础数据
■ SQM 税务争议裁决影响投资收益 17 亿,覆盖历史争议税收年度、预计
后续影响较小。重要联营公司 SQM 由于税务诉讼裁决，预计可能减少
其 24Q1 净利润约 11 亿美元,公司持股 22%,大约影响 17 亿元利润。
11 亿美元覆盖了 2011-2023 年所有有争议的矿业税费用, 且 SQM 已经
支付了 9 亿美元+，预计对公司现金流、分红影响较小。
■ Q1 费用率环比上升明显，存货较年初减少。24Q1 投资收益-13 亿元,
相关研究
环减 143%, 24Q1 期间费用率 15.0%, 同增 14.6pct, 环增 11.6pct, 其中
管理费用率 4.7%，环增 3.1pct，财务费用率 9.8%，环增 8.3pct。Q1 末
《天齐锂业(002466): 2023 年年报点
存货 29.94 亿元, 较年初减少 5.0%; Q1 计提资产减值损失 0.6 亿元,
评: 锂价下跌及矿价调整滞后影响业
主要是对奎纳纳工厂存货计提减值。Q1 经营活动净现金流 31.4 亿元，
同减 36%, 环减 19%; Q1 资本开支 12.7 亿元, 同增 76%, 环减 21%。
绩，卡位优质资源支撑后续盈利》
■ 盈利预测与投资评级:由于 24 年上半年高价精矿库存影响较大，后续
影响减小, 我们下调 2024 年盈利预测, 上调 2025-2026 年盈利预测,
《天齐锂业(002466): 发布“质量回报
预计 2024-2026 年公司归母净利润 0.1/44.7/50.6 亿元 (原预期为
双提升”行动方案,助力公司夯实锂
35.7/42.6/48.7 亿元), 同比 -100%/+57212%/+13%, 对应 24-26 年
8577x/15x/13x PE, 维持“买入”评级。
资源布局》
天齐锂业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号