买入 (维持)
2024年 04月 25日
芒果超媒（300413） 传媒
会员规模突破,广告逐步复苏
投资要点
西南证券研究发展中心
实现主营收入 146.3 亿元，同比增长 4.7%；归母净利润 35.6 亿元，同比增长
亿, 同比增长 7.2%; 归母净利润 4.7 亿, 同比下降 13.9%。
● 24Q1加大内容投入叠加税收政策变化,收入增速大于利润增速。24Q1公司营
业收入增速 7.2%, 营业利润增速 3.7%, 归母净利润下降 13.9%, 主要原因: 1)
公司营业成本上升, 主要是内容成本上升, 因为随着用户数增加, 公司为了提
供更好的内容产品,会选择加大投入。2) 受企业所得税优惠政策变化的影响,
公司 24Q1 确认所得税费用较去年同期增加 8799万元, 导致税后利润同比有所
下滑。
相对指数表现
● 芒果 TV 业务会员规模持续突破，广告业务加速复苏。2023 年，公司核心主营
业务芒果 TV 互联网视频业务实现营业收入 106.1 亿, 同比增长 1.9%。
会员业务, 2023年公司会员业务收入达 43.2亿元, 同比增长 10.2%。2023年
末有效会员数达 6653万，相比去年提高了 737万。公司致力于加大内容投入,
提升会员吸引力和粘性，2023年上线综艺超过 100 场;剧集同样重点发力，利
用寒暑假等窗口期差异化竞争。
广告业务, 2023年公司实现营收35.3亿元, 同比下降11.6%, 降幅较22年有
所收窄,且 23Q4 和 24Q1 已经实现同比正增长。综艺方面,总 N 代一如既往
表现优异,《乘风 2023》《披荆斩棘第三季》等头部 IP 稳住综艺广告招商大盘;
剧集方面,《去有风的地方》《以爱为营》刷新公司剧集三年来招商金额、项目
合作客户数纪录。2023年,公司发力拓展多个互联网平台、白酒、食品等重点
基础数据
行业头部品牌客户,新客户开拓占比达三分之一。
运营商业务, 2023 年实现营业收入 27.7 亿元, 同比增长 10.3%, 继续保持稳
健增长势头。省外业务方面,依托与三大运营商,尤其是与中国移动的战略合
作，提升大屏内容的上线率和推荐率。省内业务方面，通过创新经营，优化线
下激励政策、精耕重点区域, 推动 IPTV 业务增收: 上线“湖南智慧教育平台电
视端”, 打造系列创新性专题课程, 累计吸引超 600 万用户参与。
盈利预测与投资建议:预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 1.08 元、1.17 元、
相关研究
1.25 元，对应的 PE 为 21 倍、19 倍、18 倍。考虑到公司有丰富的经典 IP 储备
以及持续推出优秀影视综艺作品的能力、未来宏观经济企稳对广告业务负面影
芒果超媒(300413): Q1 利润企稳, 关
响逐步消退、小芒电商等新兴业务步入正轨, 我们维持对公司的“买入”评级。
及预期的风险。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 芒果 TV 互联网视频业务中的会员业务: 公司设有三年内芒果 TV 用户量过亿
的目标, 且将 ARPU 提升作为内部运营重点之一, 预计会员收入将实现稳步增长。但公司会
加大内容投入,吸引更多会员加入和提升现有用户粘性,预计毛利率会保持平稳或略微下降。
假设 2: 芒果 TV 互联网视频业务中的广告业务: 预计 2024-2026 年广告业务将延续
2023Q4 和 2024Q1 的复苏态势,实现小幅正增长。
假设 3: 内容电商: 预计随着小芒电商和视频平台的进一步融合, 电商的渗透率将逐步
增加, 预计 2024-2026 年收入增速分别为 25%/20%/18%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
综合考虑业务范围，选取了３家影视传媒上市公司作为估值参考，包括光线传媒、万达
电影、中国电影。
从 PE 角度看, 2024E 行业平均值为 28.7 倍, 我们认为公司具有领先市场的影视制作
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。