2021年04月23日
公司跟踪●通信行业
扣非业绩高增长,移动 ARPU 稳健提升
中国联通(600050.SH)
核心观点:
亿元, 同比增长 11.44%, 实现归母净利润 16.92 亿元, 同比
龙天光
增长 21.24%, 扣非净利润 21.60 亿元, 同比增长 32.10%。
受益于移动主营业务与固网业务增长，扣非业绩增速较快。
2021 年第一季度公司实现营业收入 822.72 亿元, 同比增长
11.44%。其中，移动主营业务收入为人民币410.71亿元,
特此鸣谢:宋宾煌
亿元, 较去年同期增长 8.1%; 固网宽带接入收入达到人民币
为 235.87 亿元,基本保持平稳,EBITDA 占主营业务收入比
为 31.9%。公司实现归母净利润 16.92 亿元，同比增长
21. 24%, 扣非净利润 21. 60 亿元, 同比增长 32. 10%。报告期
亿元。公司研发支出为3.81亿元,占营业收入比例为0.46%,
比去年同期增长 24.41%。
股价表现
期间费用率小幅下降。2021年第一季度公司毛利率为
26.62%, 同比降低 1.26pct。净利率为 4.67%, 同比提高
0.38pct。2020 年公司期间费用率为 18.58%, 同比降低
0.66pct。其中, 销售费用率同比降低 0.95pct 至 9.46%,
管理费用率为 9. 22%，同比提高 0. 54pct，主要由于 ICT 业
务快速增长导致相关服务成本增加, 以及加大对创新业务技
术支撑的投入所致;财务费用率为-0.11%,同比降低
0.23pct。
公司坐拥 5G 优质赛道,移动与固网宽带业务持续增长。在
元。在固网宽带业务方面,公司聚焦家庭市场,通过智慧家
庭、视频、权益等组合强化家庭用户价值经营, 2021 年第一
季度固网宽带用户净增203万户,达到8813万户。同时,
相关研究
受益于创新业务快速增长拉动,公司推进“云+智能网络+智
能应用”融合营销模式,赋能政企客户数字化转型,产业互
联网业务收入为 144.08 亿元, 同比增长 25.9%。公司网间结
算成本比去年同期增加 2.49 亿元, 网间结算收入比去年同
期增加 4.05 亿元，主要受网间话务量上升影响。未来公司
将继续把握 5G 规模发展的关键时机,聚焦工业互联网、智
慧城市、医疗健康等重点领域，打造 5G+垂直行业应用差异
化竞争优势。
投资建议: 预计公司 2021-2022 年 EPS 分别为 0. 20/0. 23 元
/股, 对应动态市盈率分别为 20,65/18,29 倍,维持“推荐”
评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层