中国联通(600050)
重回富时指数系列，看好中国联通基本面扎
2021年06月10日
实稳步向上
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 财联社 6 月 9 日讯, 富时罗素的富时全球股票指数系列以及富时
中国 A 股指数系列将重新纳入数家公司。重新纳入的公司有中国联通、
中国中车、中科曙光,变化自6月21日开盘起生效,变化自6月21日
开盘起生效。
■ 美国更新行政令，中国联通重回指数系列:中国联通此前由于美国前总
市场数据
统特朗普的行政令而被剔除出指数,当前因美国更新了行政令,评估发
现中国联通不再处于受行政令限制的范围,因此重新纳入指数。我们认
为指数的变动根本上无碍中国联通基本面业绩的发展, 并且进一步表明
中国联通在流动性、规模以及过往的市场表现均佳。
■ ARPU 回升、5G 渗透率提升，ToC 业务稳步向好：随着提速降费压力
的逐步减少,中国联通的相关经营业绩指标已经逐步改善,截止 2021 年
O1, 中国联通 ARPU 同比增长 11.5%至 44.6 元, 5G 用户渗透率为
基础数据
29.70%，我们认为，随着终端的普及以及基础设施建设的完备，5G 用
户渗透率逐步提升，由于当前 5GARPU 仍高于运营商整体 ARPU，因
此,我们预计 ARPU 提升仍有空间。
■ 加快股权激励以及混改等创新激励机制推行,推动 ToB 业务创新模式
加快落地: 随着消费互联网红利逐步见顶, ToB 创新业务将为运营商打
开更广成长空间, 当前运营商也相继加大创新业务的资本开支、人员投
入以及战略倾向; 我们认为, 中国联通通过混改引入战略投资者, 进一
相关研究
步加快其在创新业务的探索与布局，同时结合自身在边缘计算、网络切
片以及频谱资源等独特优势,在 ToB 市场有望斩获更高红利。
年1季报点评: 业绩持续向
■盈利预测与投资评级:我们维持 2021-2023 年净利润预测
好,产业互联网业务快速增
59.10/63.97/69.72 亿元,对应 2021-2023 年 EPS 为 0.19/0.21/0.22 元。当
前市值对应 2021-2023 年 PE 为 23/21/20 倍, 维持“买入”评级。
长》2021-04-22
年年报点评:投资结构优化,
核心业务稳步向好》2021-03-12
3、《中国联通 (600050): 移动
业务 ARPU 值回升, 创新业务
势头强劲，加快实现高质量业
务发展》2020-10-22
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号