弋证券
新时作
New Times Securities
Q2 业绩超预期，精密制造龙头持续扩张
——立讯精密中报点评
公司点评
● 公司发布 20H1 中报，营收和净利润超预期增长
公司 20H1 营收和净利增长迅猛,上半年实现营业收入 364.5 亿元,同比增长
70%; 实现归母净利润 25.4 亿元, 同比增长 69%, 超前期盈利预测上限。公
司 2020Q2 实现营收 199.4 亿元,同比增长 60.5%;归母净利润达 15.6 亿元,
同比增长 75.3%。公司预计前三季度盈利 40.4 亿至 46.2 亿元,同比增长 40%
至 60%,则 Q3 预计盈利 15-21 亿元,较 Q2 环比继续改善。
游凡 (联系人)
● 消费电子受益于 TWS 耳机高景气，通信需求不及预期
上半年业绩超预期主要受益于消费电子业务增长快速，上半年消费电子业务
实现营收 311 亿元,同比增长 86.6%,营收占比从 77.7%升至 85.3%,上半年
市场数据
公司作为大陆唯一 Airpods Pro 供应商, 充分受益该产品消费的快速提升。展
收盘价(元):
望下半年,苹果无线耳机全年出货有望大幅增至9000万部,公司正在越南地
一年最低/最高(元):
24.0/61.12
区扩产相关产线，未来有望持续受益于 TWS 的高景气度。
总股本(亿股):
通信相关营收降幅较大，上半年实现营收 10.7 亿元，同比下滑 31%。由于
总市值(亿元):
5G 基站“减配”以降低功耗,相关器件用量减少使得需求受损。再加之美国
流通股本(亿股):
对华为等公司实施禁令，影响行业设备商的出货量。但鉴于通信相关业务占
流通市值(亿元):
4,012.05
比已降至不足3%,对公司整体营收影响较小。
近3月换手率:
84.6%
● 器件-组装-整机战略坚实推进，平台型精密制造龙头强者恒强
股价一年走势
公司经历了连接器——多种模组——整机 SiP 封装三大阶段，产品涵盖电子
大部分零部件,已成为国内精密制造龙头企业。7月公司宣布收购纬创在昆
山的代工厂,正式切入 iPhone 整机制造,平台战略最终一环补足。
我们持续看好无线耳机等可穿戴消费增长以及苹果新机上市后对公司业绩的
提振，近期公司可转债募资有望为产能扩张提供充足资金。此外，iPhone 带
来马达、声学器件盈利提升,公司若切入 Apple Watch 组装和 SiP,可反哺上
游高盈利器件业务。中长期看，主线之一公司为平台型龙头将持续受益苹果
产业链的高成长;之二为平台制造能力,可向汽车、5G、服务器领域复制,
生态协同造就“强者恒强”。
相关报告
《业绩持续高成长，精密制造龙头全面
● 盈利预测及投资建议
崛起》2020-04-23
我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 908、1202、1560 亿元，归母净利
《Q1 业绩指引符合预期,不惧疫情影响
全年高速增长可期》2020-04-07
日股价下的 PE 分别为 58、43、33 倍,维持“强烈推荐”评级。
《业绩再次大超预期，未来高速增长动
カ十足》2020-02-27
《Q3 业绩再超预期,精密制造巨头加速
成长》2019-10-21
《H1 业绩超预期,精密制造巨头持续高
速增长》2019-08-20
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼