立讯精密(002475)
公司研究/点评报告
收购纬创工厂, 打造万亿代工版图
点评报告/电子
2020年07月20日
一、事件概述
公司17日公告签署收购框架协议,拟与控股股东一起以现金收购纬创投资(江苏)
及纬新资通(昆山)的100%股权, 其中上市公司拟出资不超过6亿元。
二、分析与判断
▶ 进击的龙头,扩张脚步永不停歇
纬创工厂此前参与 iPhone 代工业务,此次收购有利于立讯短时间直接切入大客户
iPhone 代工业务, 进一步完善公司在代工业务领域的版图。此前公司已经参与
airpods 组装,并维持 pro 版本主力供应商地位,并且预计今年参与新一代 watch 代
工业务，此次收购进一步完善公司在大客户产品线布局。纵观消费电子产业链，目
前代工业务主要由台系厂商把持,我们认为大陆公司在 A 客户培养下制造能力持续
该股与沪深 300 走势比较
提升,更多大陆公司有望切入代工业务,立讯未来凭借公司成本管理能力,一方面
有望提高代工份额,另一方面,有望继续横向开拓 pad 以及 mac 等业务,万亿市场
开拓在即。
大客户多产品全面开花，全年高增长有望延续
\triangleright
展望今年, 我们预计 2020 年 Airpods 全年销量有望同比增长达到 50%左右, 并且明年
仍然有望达到 50%以上增长。同时公司在 iPhone 多产品进展顺利, 随着 Airpods 持续热
卖以及 5G 版 iPhone 发布,公司大客户成长逻辑不变,声学、马达、无线充电、天线等
产品持续上量。同时通信业务有望持续突破，并且安卓客户全年开拓，或可成为公司未
来增长的新支点。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090004
预计公司营业收入 900/1180/1450 亿元, 归母净利润 69.4/99.4/126.7 亿元, 对应估值
55.5/38.7/30.4 倍, 参考 SW 电子最新 TTM 估值 56.6 倍, 考虑到公司在精密制造的
龙头地位,我们认为公司低估,给予“推荐”评级。
相关研究
1.【民生电子】立讯精密(002475)业
绩预告点评:一季持续高增长,奠定全
年高成长基调
2. 【民生电子】立讯精密(002475)业
绩快报点评:全年大超预期,精密龙头
迈上新台阶
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。