2020年7月20日
公司点评报告●电子行业
收购纬创子公司进军电子组装业务
立讯精密（002475.SZ）
业务不断拓宽有望持续保持优秀
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
7月17日,公司公告拟与控股股东立讯有限共同出资约33亿
元人民币现金收购江苏纬创和昆山纬新 100%股权,其中公司(或
控股子公司)拟出资不超过6亿元。
2. 我们的分析与判断
(一)收购纬创子公司进军电子组装业务
收购标的公司江苏纬创和昆山纬新均是纬创资通(3231.TW)
位于中国大陆的重要子公司。纬创是全球电子组装龙头企业之一,
2019 年实现营收 2044.58 亿元,净利润 15.83 亿元,是苹果公司的
重要组装厂之一。我们判断拟收购标的的主要业务包括 IPHONE 手
机的组装、一线笔记本品牌的组装以及联网设备等。根据纬创资通
发布的公告,其出售相关资产后将聚焦业务组合及全球布局的优化,
加速投入 5G、AI、车载装置、智慧医疗等事业,以强化产品组合
及获利提升。
公司与控股股东收购将使公司具备电子组装业务，进一步拓宽
业务边界，其垂直整合能力将进一步加强。公司部分出资比例约
18%,占比较小,相关资产将不并表。我们认为这将减轻收购初期
标的公司的整合压力并使公司保持良好的财务状况。
(二) 耳机等现有产品组合有望持续高速成长
相关研究
公司的 Airpods 系列产品表现持续高速增长。受益于可穿戴市
《立讯精密:新品导入有望改善盈利能力,多点
场火爆及越南工厂产能释放，预计公司 AirPods 出货量将维持 50%
开花助力业务增长提速》
《立讯精密: 可穿戴设备推动业绩高增长, 多领
以上的增速,且 AirPods Pro 占比提升有望推动综合毛利率的提高,
域进入收获期公司将持续优秀》
苹果若取消手机附赠耳机的话，则 Airpods 系列的渗透率将进一步
提升。此外, 2020 年下半年公司有望切入 Apple Watch 组装及 Air
power 发射端的组装环节,这些领域将成为新的业绩增长点。
3. 投资建议
我们暂维持原盈利预测,预计公司 2020-2022 年净利润分别为
元,目前股价对应 2020 年市盈率为 61.85 倍,公司将显著受益于可
穿戴设备的爆发，持续扩宽业务边界，业绩有望持续表现优秀，维
持 “推荐”评级。
疫情导致产品需求不及预期;新产品推广不及预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座