旗下企
2020年08月25日
立讯精密（002475.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
上半年业绩超预期，短中长期成长逻辑兼具
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-24)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
401,709.84
◆ 事件： 公司发布 2020 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 364.5 亿元，同比增
流通市值(百万元)
401,204.71
长 70.0%, 毛利率 18.2%, 同比下降 1.0 百分点, 归属母公司净利润为 25.4 亿元,
总股本(百万股)
6,992.34
同比增长 69.0%, 每股净利润 0.36 元。第二季度公司实现营业收入为 199.4 亿元,
流通股本(百万股)
6,983.55
同比增长 60.5%, 毛利率 20.1%, 同比增加 0.6 个百分点, 归属上市公司股东净利
12 个月价格区间
24.00/61.12 元
润为 15.6 亿元, 同比增长 75.7%。
◆ 上半年业绩超预告上限, 大客户产品需求驱动强劲; 公司上半年业绩超过预告上限
(前次预告上半年归母净利同比增长40%~60%),表现十分亮眼,营收及净利润
基本保持同步增长。分产品品类来看,消费性电子/电脑互联产品及精密组件/汽车
互联产品及精密组件上半年营收分别同比增长 86.6%/21.0%/16.2%, 通讯互联产
品营收同比下降 31.0%,主要原因为公司业务品类归类调整,将服务器、存储等划
分为电脑相关产品。消费电子的驱动最为强劲,由于公司在 iPhone 的马达、声学、
天线模块持续上量,可穿戴产品尤其是 AirPods 品类需求旺盛,新、老产品依规划
进展，因此即便在疫情冲击下公司仍保持高增速成长。利润端的增长与营收规模增
速同步,公司在应对外部环境的不确定性方面表现出了较强的抗风险能力。
◆ 二季度毛利率环比有效提升, 研发投入持续加码稳固领先优势: 上半年毛利率水平
个/4.2 个百分点。一季度由于防控疫情需求增加了额外费用，在提前的新厂园区建
设、团队建设、新品前期投入相较以往大幅增加,毛利率水平较低,Q2 随着疫情
逐渐好转毛利率水平恢复至合理水平。由于营收规模扩大,各项期间费用同比增长,
但整体费用率仍有所下降,其中研发投入同比增加62.7%为25.7亿元,研发费用
报告联系人
郑超君
率达 7.1%，历年来看公司研发投入呈逐年上升趋势，持续稳定的投入稳固了公司
行业领先地位,提高对抗风险能力。
前三季度业绩预增 40~60%, 具备短中长期成长逻辑: 公司预计 2020 年 1~9 月净
相关报告
利润同比增长 40%~60%为 40.4~46.2 亿元,尽管今年受疫情影响终端需求同比下
立讯精密:全年业绩延续高增长,各项业务
滑, 公司凭借在大客户的份额扩张稳定保持高增长。短期来看, 下半年是传统旺季,
手机品类尽管出货推迟 1 个月但全年由于 5G 周期加持需求预期乐观,产业链备货
立讯精密: 三季度延续高增速, 扩建产能期
回到年初指引,可穿戴品类持续表现强劲,因此公司全年业绩增长非常乐观。中长
期来看,5G 趋势下,2021 年智能终端需求将迎来大年,公司不断上量的产品品类
立讯精密:消费通信汽车订单落地,驱动业
保证了较长时间内的增长,可穿戴设备、汽车电子、通信类产品均处于初期成长阶
段,公司提前卡位布局,前瞻性规划投入,未来成长逻辑清晰。前期公司公告拟收
立讯精密:产业布局效果显著,业绩快速成
购纬创在昆山的 iPhone 组装工厂,若完成后公司在大客户的份额将进一步提升,
借此进入 iPhone 组装供应商再次扩大业务版图。
立讯精密:精密制造龙头扬帆起航
元。净资产收益率分别为 23.3%、22.0% 和 19.0%, 维持买入-A 建议。
车电子产品推进不及预期; 市场竞争带来毛利率下滑。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司