医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 23.40 元
Q3 业绩拐点加速恢复，期待创新药申报生产
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
近日,公司发布 2020 三季报,收入 116.6 亿元、归母净利 5.0 亿元、扣非
归母 3.8 亿元, 增速分别为-10%、-45%、-53%。Q3 单季度收入 44.3 亿
元、归母 2.99 亿元、扣非 2.44 亿元, 分别同比 10%、61%、47%。Q3 业
绩拐点已现, 单季恢复明显, 川宁中间体价格维持, 期待创新药申报生产。
经营分析
输液板块受疫情影响,预计 Q3 已同比恢复:今年 1-4 月院内诊疗和手术量
同比缩减明显,同时随着普通民众生活习惯的改善,使感冒发烧类的普通常
见病减少，用药需求有明显下降。公司输液板块上半年受疫情影响明显，预
计业绩仅为上年同期一半。随着下半年疫情控制及 Q3 院内诊疗恢复, 单季
输液板块业绩以逐步恢复,预计同比恢复90%以上。未来输液板块长期看点
相关报告
为可立袋等高毛利品种替代塑瓶等低毛利品种，调整产品结构。
1.《川宁价格恢复业绩拐点,期待创新药
川宁价格稳定维持, 分拆上市预计进展顺利: 公司抗生素中间体川宁子公司
Q3 业绩预计继续加速,考虑财务费用计入,Q1-Q3 川宁业绩预计有望达
2.《业绩收入端符合预期,研发多投,所
1.5-2 亿元;若不考虑财务费用影响,预计 Q1-Q3 川宁利润约 3 亿元。川宁
价格稳定维持, 截止 9 月底, 硫红约 390 元/kg, 7-ACA 价格约 460 元/kg,
6-APA 价格约 205 元/kg, 预计 Q4 有望继续维持, 全年川宁业绩可期。
新批仿制药销售符合预期,一致性评价进入收获期: 20H1 新批仿制药品种
销售符合预期,整体 9.2 亿元,同比约 23%; 科瑞舒、百洛特、多特+多蒙
新批仿制药销售继续加速,整体符合预期,预计全年收入有望超 20 亿元。
研发投入继续加大, 创新药有望今明年申报第一个: 公司 Q1-Q3 研发费用
约 10 亿元,疫情背景下研发投入继续加大。创新药进展较快品种包括 PD-
L1、EGFR、VEGF 等。除以上进展较快新药品种,还包括处于一期临床的
伊立替康脂质体、JAK 抑制剂、麻醉镇痛新药等。年底或年初 PD-L1 有望
作为第一个创新药品种申报生产。HER2/TROP2 ADC 新药临床进展可期。
盈利预测及投资建议
考虑到输液短期受损于疫情, 川宁价格拐点, 仿创药放量, 以及创新药临床
稳步推进未来可期。2020-2022 年我们给予 EPS 0.58/0.81/1.01 元,对应估
(8621)60230233
值约 41/29/23 倍。
在研品种国内外临床进展存在不确定性;注射剂带量采购负面影响;疫情对
输液等版块的负面影响不确定:川宁中间体价格波动业绩存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持