高成长金、铜矿业龙头，配置另享涨价期权
买入 (上调)
日期: 2020年10月21日
紫金矿业（601899）深度报告
基础数据
报告关键要素:
有色金属
紫金矿业作为国内金、铜矿业开发龙头，产量将迎高增，且具备长期成
公司网址
长能力,价格预期向上,受益于盈利增长和估值扩张长期可期。
大股东/持股
闽西兴杭国有资产投
投资要点:
资经营有限公司
矿产铜、金产量新一轮高增,盈利质量高于在产项目,现金流向好:
/27. 43%
矿产铜方面,由于波尔铜业、Timok、卡莫阿和西藏巨龙投产贡献,
实际控制人/持股
预计 20-22 年产量 45.2/57.6/75.0 万吨, 同比增
总股本 (百万股)
22. 2%/27. 4%/30. 3%; 新投产项目在相对保守价格预测下毛利率在
流通A股(百万股)
19,640.32
40%-60%之间,显超在产项目。矿产金方面,由于武里蒂卡、陇南
收盘价(元)
李坝、圭亚那等项目贡献, 预计 20-22 年产量 43.3/54.1/60.5 万
总市值(亿元)
1,695.20
吨,同比增5.9%/25.1%/11.8%,且新增项目整体盈利能力同样不低
流通A股市值(亿元)
于在产项目。考虑到公司待投产项目优质,回收期在3年左右,不
个股相对沪深 300 指数表现
考虑新增并购项目,经营净现金流足以覆盖资本开支,公司整体现
金流也将大为好转。
通胀预期向上, 供需关系转好, 金铜价格易上而极其难下, 其一,
黄金是全球共识和信仰,作为信用货币的价值尺度,随着疫后复苏、
欧美刺激政策明朗和“平均通胀目标制”贯彻,通胀预期向上有望
支持金价续涨;即使疫情影响及经济疲弱致使通胀迟来, 那也意味
着宽松政策维持,金价亦有安全边际。其二,全球铜企近年资本开
支处于低位，未来 2 年新增产能及释放节奏相对温和，按年增 2%
左右与全球经济增长中枢一致,伴随全球经济恢复,特别是中国作
为铜消费绝对大国, 下游电力、建筑、家电和交通运输等领域需求
数据截止日期: 2020年10月20日
持续正增向好,加之铜库存处于低位,铜价上涨弹性充分。
相关研究
紫金矿业如何持续高质量增长? 一是低位收购优质资源, 二是高位
勘探增储、技改扩产。公司通过十多年的经营证明,管理团队技术、
点评_产销保持较快增长, 国际化进程值
投资和管理经验深厚, 具备低品位矿山变废为宝、低成本运营扭亏
得期待
为盈的能力, 为公司穿越周期持续有效增长提供了能力支撑。
盈利预测与投资建议:考虑产量增加,预计公司 20-22 年归母净利
润 68. 1/118. 2/144. 8 亿元,对应 PE 为 25. 2/14. 5/11. 8 倍,鉴于
公司产量计划增长明确,金铜价格易涨抗跌,上调至“买入”评级,
夏振荣
风险因素:项目进度不及预期,金铜价格下跌,周期性及估值风险
研究助理:
投资核心观点
公司整体判断
紫金矿业作为国内金、铜矿业开发龙头，产量将迎高增，且具备长期成长能力，价
格预期向上,股价将继续受益于盈利增长和估值扩张。
● 差异化观点
公司股价9月以来受金、铜价格震荡有所调整。
我们认为,其一,公司产量计划增长明确、将投产项目盈利能力高于在产项目,预
计现价下产量增长可带动 2022 年利润达 2019 年 3.5 倍, 成长或成公司股价的主导
因素:
其二,周期因素,随着疫后复苏、欧美刺激政策明朗和 “平均通胀目标制”贯彻,
通胀应不会缺席, 当前水平下金价易涨抗跌, 铜价受益于新增供给平稳、经济需求
向上和库存低位, 向上弹性亦大:
其三,公司具备低成本经营管理能力、低品位开发技术实力,据以低位收购优质资
源和高位勘探增储、技改扩产, 长期发展可期。
估值和评级
不考虑冶炼和贸易业务扩张,主要受矿产金、铜产量增加带动,我们预计公司2022
年毛利结构矿产金: 矿产铜: 其他大致为2:2:1, 归母净利润68.1/118.2/144.8亿
元,同比增58.9%/73.7%/22.5%,对应PE为25.2/14.5/11.8倍,鉴于公司并购及经
股价触发因素
矿产金、铜产量持续增长;波格拉金矿恢复运营,解决方案进一步明朗;财报发布,
业绩持续增长; 通胀和需求推动金、铜价格上涨
项目进度不及预期, 金铜价格下跌, 周期性及估值风险。
1、公司概览:中国金、铜矿业开发龙头
中国金、铜矿业开发龙头。紫金矿业已成长为大型跨国矿业集团、专注金、铜、锌
矿业开发,适度延伸冶炼加工和贸易业务。公司在国内14个省(区)和海外12个国
家拥有重要矿业投资项目,境外项目大多位于“一带一路”沿线国家,截至2020年6
月末拥有超过2,000吨黄金、超过6,200万吨铜和约1,000万吨锌(铅)完全权益资源,
其中铜资源量超过国内总量的一半, 是中国金属矿业行业效益最好、控制金属矿产资
源最多、最具国际竞争力公司之一。
盈利贡献的主体为矿产金和矿产铜业务。2019年,公司矿产金/矿产铜合计营收247.8
亿元、占比18.2%, 贡献毛利103.1亿元、占比66.4%, 矿产开发板块整体毛利贡献达
84.8%; 2020年上半年矿产金/矿产铜合计营收143.4亿元、占比16.3%, 贡献毛利占比
进一步增至66.7亿元、占比73.1%,矿产开发板块整体毛利贡献达84.6%。冶炼、加工
及贸易业务以矿产开发为基础,受治炼费率持续下降影响,整体处于微利状态。
2、矿产铜、金产量新一轮高增, 盈利质量更优, 现金流向好
2.1 矿产铜开启新一轮高增,整体盈利能力更高
矿产铜开启新一轮建设和投产,预计CAGR到2022年达26.6%、2025年接近20%。截至
2020年6月末,公司铜金属资源储量超过6,200万吨,是中国铜资源储量及产量最大的
企业之一,为公司长期发展提供充分保障。2020年起,公司开启新一轮项目建设和投
产高潮,由于波尔铜业、Timok、卡莫阿和西藏巨龙等项目贡献,我们预计2020-2022
年矿产铜产量45. 2/57. 6/75. 0万吨，同比分别增加22. 2%/27. 4%/30. 3%，对应年复合
增速26. 6%；2022年后，随着Timok铜金矿项目上带矿、卡莫阿-卡库拉铜矿、驱龙一
期达产，铜山项目投产，以及目前处于前期工作阶段的Timok铜金矿项目下带矿、秘
鲁白河铜钼矿等项目陆续投产，保守预计到2025年公司矿产铜产量超过100万吨，对
应年复合接近20%。
在建主力矿产铜项目盈利质量整体高出现有项目、产量释放伴随盈利能力提升。就
美元/吨、预计伦敦金价1.300美元/盎司 vs 伦敦金现1.900美元/盎司，巨龙铜业预
计SHFE铜价51,000元/吨 SHFE铜价现价51,300元/吨,除巨龙铜业金属价格预测较现
价较为接近外，卡莫阿和Timok价格预计均较为保守。在建主力矿产铜项目在相对保
守的价格预测下盈利表现依然显超在产项目。
2.2 矿产金较快增长,盈利质量高于在产项目
技改扩产、并购贡献，预计矿产金产量CAGR到2022年达14%、2025年约12%。截至2020
年6月末,黄金资源储量超过2,000 吨,是中国上市公司中拥有黄金资源储量最多的
企业。随着项目建设和投产，由于武里蒂卡、陇南李坝、圭亚那等项目贡献，我们预
计公司 2020-2022 年矿产金产量 43.3/54.1/60.5万吨, 同比分别增加
5. 9%/25. 1%/11. 8%，对应年复合增速14%；其中2020年在波格拉金矿矿权延续受阻停
产的情况下,考虑项目增产及并购贡献,总产量预计略有增加。2022年后,随着目前
处于前期工作阶段的Timok铜金矿项目下带矿投产，以及其他项目技改扩产，预计到
2025年公司矿产金产量有望达80万吨,对应年复合增速约12%。
新增矿产金项目整体盈利能力不低于在产项目。新项目收购对价对应PE在10-15倍之
间。就盈利能力而言,大陆黄金(武里蒂卡项目)于2019年末收购,预计税后IRR25. 3%,
投资回收期2.9年,5%折现率下税后净现值7.8亿美元,测算金价1,200美元/盎司远低
于伦敦金现1,900美元/盎司，盈利能力充分保障;圭亚那项目于2020年6月收购，财
务表现相比公司整体矿产金业务逊色,但考虑到项目比重相对较小,且紫金矿业进入
后还可依靠自身管理能力实现提效降本。整体上, 我们判断公司新增矿产金项目整体
盈利能力不低于在产项目。
2.3 整体现金流将迎来向上拐点
现金流表现将迎来向好拐点。由于产能建设和项目并购，公司近年需求巨大，2019
年初增发募资约80亿元,2020年上半年净融资超130亿元。实际上,公司2017年以来
经营活动净现金流均在百亿级别、完全能够覆盖正常的资本开支, 融资需求主要来自
并购项目。考虑到公司待投产项目优质,盈利能力有保障,回收期整体在3年左右,
现金流长期无忧,若不考虑新增并购项目,预计2020年9月获批60亿元可转债发行后,
公司将可依托经营净现金流支持正常的资本开支和分红、付息,整体上将不再新增融
资需求。
3、通胀预期向上, 供需关系转好, 金铜价格易上而极其难下
3.1 金: 全球共识和信仰
黄金是信用货币的价值尺度。尽管黄金早已退出流通领域，按照《国际货币基金协
定》,“会员国以特别提款权或选定的黄金之外的另一种共同标准,来确定本国货币的
价值”,基金“应避免在黄金市场上管理价格或制订固定价格的目标”,信用货币也已
明确与黄金脱钩。但黄金依然作为国际储备,而实证上,自布雷顿森林体系结束以来,
金价与美国基础货币余额相关性达0.9,鉴于黄金年新增供应约为存量的2%,总供给
相对稳定, 这一相关性反映了黄金作为信用货币的价值尺度, 其价格随货币发行量增
加而上行。
黄金与美元指数相关性并不高。较为普遍的观点认为，黄金本质上是美元的替代品
(alternative), 其价格走势最受美元指数影响, 呈负相关性。我们认为这种看法在
实证上得不到支持,逻辑上也不成立,因为只要整体货币量货币余额增加,即使美元
相对升值造成美元指数上升，但黄金作为信用货币的价值尺度依然有上涨动力。
黄金是“零息票”的避险资产，实际利率是持有黄金的机会成本，金价与实际利率
负相关。以美国10年期通胀指数国债（TIPS）作为实际利率水平指标，从历史数据
来看, TIPS与金价有着明显的负相关性, 相关系数达-0.9。由于实际利率等于名义利
率减通胀，名义利率下降、通胀预期向上时利好金价表现。
3.2 通胀预期向上，金价安全边际充足
2020年以来, 受央行资产负债表扩张拉动, 黄金充分显示货币价值尺度, 涨至8月高
点。随着全球新冠疫情感染及防控常态化,刺激政策继续升级可能性降低,全球央行
宽松货币政策边际收紧，在当前时点，货币价值尺度淡化，通胀逻辑将成主导，未
来通胀预期将成为影响金价走势的关键因素。
我们认为未来通胀水平进一步的驱动力主要有三个，一是新冠疫苗的逐步落地、经
济加速复苏,二是欧美财政刺激计划明朗,三是美联储贯彻“平均通胀目标制”、鼓
励通胀超调。
首先，新冠疫苗如期推进，研发成功与逐步落地将显著推升全球经济活动水平，结
合疫情期间生产受阻库存处于低位，需求弹性将更加突出带动通胀升至更高水平。
根据WHO最新数据，截至9月9日，全球新冠肺炎病毒候选疫苗182个，临床试验36个，
临床前研究146个,有9个疫苗进入临床111期。据9月18日来自全球科学与生命健康论
坛的报道, 目前我国已有11款新冠疫苗进入临床试验阶段, 其中4款进入111期临床试
验。|||期临床试验是确定疫苗能否获批上市的关键研究,将真正验证疫苗的安全性和
有效性, 需要数千至上万人的样本量。目前已启动的新冠病毒疫苗Ⅲ期临床试验预计
最快可在11月前获得初步数据。即使疫苗研发和落地不及预期，在目前海外新冠新
增确诊病例二次抬升的背景下，宽松货币政策将继续维持兜底经济，金价亦是易涨
难跌。
第二，欧美财政刺激计划正在推进过程中，一旦落地将进一步推动经济复苏。欧洲
方面,欧盟领导人在7月23日就7500亿总额的复苏计划达成一致,超出市场预期。一
是最终拨款额接近3900亿欧元,其中复苏和恢复项目(RRF)的规模得到了保护,甚
至其拨款额度比初版还有所上升,而该工具的拨款受到的限制很少。加上欧央行扩大
购买主权债,复苏计划可以有效地弥合欧元区在2020-22年间的资金缺口。二是7500
亿欧元的总规模比市场预期的6000亿欧元要多。虽然贷款远不如拨款重要, 但以极低
附加条件发放的贷款能为南欧国家提供有吸引力的资金。三是达成协议的时间比市场
想象的要早, 意味着未来欧盟将继续一体化。特别是通过预先发行欧盟债券的方式来
实行复苏计划, 在欧盟体制框架和预算运作方面开创了先例。
美国方面，两党对财政刺激计划谈判陷入僵局，预计11月大选后刺激政策将进一步
明朗。国会3月通过的2.3万亿美元支出计划中,政府对小企业和失业者的援助计划
已于7月底结束，而两党目前在提供新一轮援助计划的问题上陷入僵局。主要分歧在
于刺激计划总规模以及一些焦点支出项目，民主党主张的刺激规模明显大于共和党，
在此背景下, 特朗普8月7日不得不签署行政令,“为美国人提供他们需要的救济”, 包
括延长失业补助至年底、暂停驱逐租客等，还将暂停征收工资税直到12月。
9月15日,众议院两党温和派发布了1.5万亿美元的折中方案,希望建立继续谈判的框
架，但美国国会众议院议长、民主党人佩洛西继续反对共和党“瘦身版”刺激法案，
仍坚持至少2.2万亿美元的救济法案。与此相反，白宫方面显然寻求降低刺激规模，
美国财长姆努钦曾表示，希望新一轮救济法案的总规模维持在1万亿美元左右，除了
要结合美国近期经济数据趋势，也与预算考虑有关。据国会预算办公室统计，2020
财年前11个月的美国联邦预算赤字已升至3万亿美元。考虑到大选党争因素，以及当
前美国经济较好的复苏态势使得财政刺激推出的紧迫性略有缓和,美国财政刺激激化
难以在11月大选之前推出。
我们认为,美国经济虽然环比复苏明显,但同比复苏态势仍然羸弱,疫情造成的2,200
万失业目前只恢复一半,美联储主席鲍威尔10月6日最新讲话也认为经济复苏远未完
成、财政和货币刺激政策“宁滥勿缺”,选举后推动提振经济的施政纲领落地是大势
所趋。
第三,美联储发表新的“平均通胀目标制”货币政策框架意义深远,允许通胀超调。
美联储主席鲍威尔在8月27日Jackson Hole全球央行年会上发表《New Economic
Challenges and the Fed’s Monetary Policy Review》，发布了新的《长期目标和