公司研究报告
买入/维持
星宇股份(601799)
可选消费 汽车与汽车零部件
星宇“龙抬头”-受益于二季度车企全面复苏
事件: 上半年乘用车市场数据已经公布。一汽大众, 一汽丰田, 日产,
走势比较
销量稳步回升, 红旗逆行而上, 成为一匹黑马。
1、上半年销量回顾:一汽大众 1-6 月累计销量 84.4 万辆,成功拿下
了国内汽车市场的销量冠军，市场份额高达11%。一汽集团下的红旗
品牌累计生产整车 6.97 万辆, 同比增长 89.5%; 销售整车 7 万辆,
同比增长 110.7%。在刚刚过去的 6 月,红旗单月销售 1.54 万辆,同
比增长 92.5%, 逆行而上, 成为 2020 年的一匹黑马。一汽丰田上半
年累计销量 32.4 万辆, 同比增长 5.6%, 市占率 4.2%。
股票数据
2、核心客户强势回归:星宇主要客户为一汽大众和一汽丰田。这两
个客户分别占据营收的 40%和 13%左右。随着二季度两大客户的销量
总股本/流通(百万股)
276/276
强势回归, 星宇出货量也随之增加。
总市值/流通(百万元)
35,886/35,886
12 个月最高/最低(元)
131.80/69.92
3、核心车型表现优异:去年四季度一汽大众车灯换代单车价值提升
相关研究报告:
2-3 倍,以及日产轩逸批产,星宇业绩表现优异。由于一季度的疫情
星宇股份（601799）《【太平洋汽车】星宇
股份年报及一季报点评: 行业低谷中的明
月份的销量均突破 2.2 万辆, 日产轩逸 6 月销量高达 5 万辆, 一汽丰
灯》--2020/04/19
田卡罗拉6月销量3.3万辆,均表现优异。
星宇股份(601799)《【太平洋汽车】星宇
股份:穿越低谷再显实力,业绩持续高增
4、战略客户红旗势如破竹:红旗作为星宇的战略客户,成绩不同凡
长》--2019/10/27
响。红旗作为星宇第一款 ADB 大灯量产客户, 是星宇 ADB 矩阵大灯
星宇股份(601799)《星宇股份中报点评:
真正实现量产的里程碑。红旗品牌在前半年累计销售7万辆,同比增
业绩增速略有放缓，毛利率持续提升》
长 110.7%, 成为市场中的一匹黑马。星宇作为红旗的核心供应商, 也
--2019/08/27
不断丰富着自己 ADB 生产和研发经验, 引领国内车灯技术前沿。
投資建议: 国内车灯龙头企业, 长期看好 LED 大灯普及率提升, 单车
价值提升; 以及公司具备完整的技术储备, 海外市场开拓能力, 预计
20/21/22 年归母净利润 9.6/11.1/13.5 亿。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。