信义山证汇通天
报告原因: 年报点评
优质订单为 Q2 业绩护航, 上半年业绩超预期
2020年8月19日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年中报,2020 年上半年公司实现营收 28.79 亿元,同比
亿元,同比+26.3%,实现归母净利润 2.32 亿元,同比+37.0%。
事件点评
疫情影响逐步减弱,汽车销售回暖较快,业绩强势恢复。2020Q1,公
\triangleright
司营收、归母净利润分别同比下降 11.67%、6.38%, 但从 4 月开始, 车
市逐步回暖，特别是高端车、合资品牌种类销售超预期，公司深耕日系德
系品牌,特别是第二季度一汽大众贡献较大,公司实现了在 Q2 阶段强
势回升。
行业逐步升级，技术优势助力公司优势扩大。公司作为车灯龙头供应
市场数据: 2020年8月18日
商,具有车灯同步设计开发能力。目前贯穿式尾灯、ADB 前照灯量产,具
收盘价(元):
有迎宾功能的律动式尾灯研发成功。研发成果的持续转化将助力公司提
年内最高/最低(元):
77.32/169.27
升产品价值，有利于盈利能力的进一步提升。
流通 A 股/总股本(亿):
2.76/2.76
产能提升+项目增加,业绩确定性强。产能层面,公司智能制造产业园
流通 A 股市值(亿):
一期项目已经竣工,二期项目预计 2020 年四季度竣工;塞尔维亚工厂建设
项目预计 2021 年一季度竣工。项目层面,上半年公司承接 18 个车型的车
总市值(亿):
灯开发项目, 批产新车型 19个, 优质的新项目为公司未来发展提供了强有
基础数据: 2020年6月31日
力的保障。公司客户方面，涵盖一汽大众、上汽大众、上汽通用、德国
基本每股收益:
宝马、通用汽车、一汽丰田、广汽丰田、东风日产、广汽本田、东风本
每股净资产(元):
田、长安马自达、一汽红旗、一汽轿车、吉利汽车、上汽通用五菱、广
汽乘用车、奇瑞汽车等多家国内外汽车整车制造企业。充足的项目叠加
净资产收益率:
7.77%
优质的客户，为公司业绩增量提供了较高的安全边际。
投资建议
> 公司作为车灯行业龙头企业，技术优势明显，车灯从卤素、氙气向
LED、ADB 升级的过程中将逐步提升单车价值,实现利润快速增长。同
时，公司合作客户优质，有望逐步向上打开豪华品牌市场。此外，日系
品牌、海外市场也有望逐步放量，进一步提升公司营收。因此，预计公
司 2020、2021 年 EPS 分别为 3.23 元、4.02 元,对应公司 8 月 18 日收
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
盘价 165.06 元, 2020、2021 年 PE 分别为 51.09 倍、41.10 倍, 维持“增
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
持”评级。
际中心 7 层
存在风险
山西证券股份有限公司
公司项目推进不及预期; 配套车型销量不及预期; 宏观经济持续下
行;海外疫情持续蔓延。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠的已
公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的
信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内
容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本报告当日的判断。在不同
时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关联机构在法律许可的情况下可能
持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务
顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义
务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分
均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权
的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。
授权的任何公众媒体或者其他机构: 禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我司的证券研究
发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》
规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层