旗下企
2020年08月17日
公司快报
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-17)
交易数据
◆ 事件: 公司发布 2020 年半年度报告, 2020H1 实现营收 28.79 亿元, 同比增长 6.3%,
总市值(百万元)
42,494.77
实现归母净利润 3.9 亿元,同比增长 15.2%。其中 Q2 实现营收 16.2 亿元,同比增
流通市值(百万元)
42,494.77
长 26.3%, 实现归母净利润 2.3 亿元, 同比增长 37.0%, 业绩符合预期。
总股本(百万股)
◆ 主要客户销量强势回归, 公司出货量增加: 在上半年汽车行业销量同比下滑的情况
流通股本(百万股)
下,公司营收逆势增长,主要原因在于核心客户销量回升。公司主要客户为一汽大
12 个月价格区间
69.01/158.88 元
众和一汽丰田。这两个客户分别占据营收的 40%和 13%左右。其中一汽大众上半
-年股价表现
年实现销量 84.4 万辆,夺得国内汽车市场销量冠军,市场份额达到 11.0%;一汽
丰田上半年实现销量 34.7 万辆,市场份额为 4.5%。同时公司的第一款 ADB 大灯
量产客户红旗于上半年实现销量7万辆,同比增长110.7%。在主要客户销量回升
的带动下, 营收同比增长 6.3%。
◆ 产品结构改善，毛利水平持续提升:上半年毛利水平为 24.9%，比去年同期提升
1.5 个百分点。公司毛利率水平提升原因主要在于: 1) 产品结构改善, 技术壁垒高、
毛利水平高的前照灯和后组合灯收入占比提升; 2) LED 大灯产品上量, 车灯均价
不断提高,带动毛利率水平提升;3)客户结构高端化,公司的核心客户逐渐由自
主品牌(一汽、奇瑞等)升级至合资品牌(一汽大众、一汽丰田和奥迪等),公司
还新增了北京奔驰、宝马、捷豹路虎、沃尔沃等豪华车客户,客户结构高端化也有
助于公司盈利能力提升。
◆ 应对新增订单，积极扩建产能：2019 年公司承接 89 个车型的车灯开发项目，批产
新车型 45 个,2020 年上半年,公司承接 18 个车型的车灯开发项目,批产新车型
19 个。同时公司也在扩建产能积极应对,智能制造产业园一期项目已经竣工;智
能制造产业园二期项目预计 2020 年四季度竣工;塞尔维亚工厂建设项目预计
2021 年一季度竣工,产能扩张也有利于盈利能力的提升。
相关报告
星宇股份:产品升级路径明确,毛利率持续
元。净资产收益率分别为 16.7%、18.1% 和 19.4%, 维持公司“买入-A”投资评
星宇股份: 三季报业绩符合预期, 中长期成
星宇股份: 营收净利逆势稳健增长, 毛利率
厂产能投放进度不及预期。
星宇股份:毛利率拐点向上趋势明确,业绩
财务数据与估值
星宇股份: Q4 增速有所放缓, 中长期竞争优
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
肖索声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司