公司研究报告
星宇股份(601799)
可选消费 汽车与汽车零部件
逆风向阳，星宇二季度业绩优异
事件:公司 20H1 实现营收 28.78 亿,同比增长 6.32%,实现归母净利
走势比较
润 3.91 亿, 同比增长 15.34%。二季度实现营收 16.2 亿, 同比增长
26.56%, 实现归母净利润 2.32 亿, 同比增长 37.27%。公司业绩符合
预期。
1、上半年业绩分析:公司上半年营业总收入 28.78 亿.营业成本
21.61 亿, 毛利 24.9%, 同比增加 1.48pct; 销售费用, 管理费用,
研发费用, 财务费用共计 9.48%, 同比增加 0.18pct, 几乎保持稳
定。其中,研发费用率相比于去年同期上升 0.94pct,为 4.67%,
公司加大了研发费用的投入。期末现金及现金等价物余额为18.12
股票数据
亿,相比于去年同期现金及现金等价物余额 5.77 亿,增长 214%;
环比增长8.46%,公司运营情况良好。
总股本/流通(百万股)
276/276
总市值/流通(百万元)
43,401/43,401
2、核心客户强势回归:受新冠疫情影响,公司一季度销售有所下滑。
12 个月最高/最低(元)
157.16/69.92
二季度汽车市场逐渐回升, 公司营收相应增长, 表现与终端车市
相关研究报告:
相关性较强。未来我们主要看好公司在一汽大众的持续份额提升,
星宇股份(601799)《星宇“龙抬头”-受
在广汽丰田, 一汽丰田, 日产等日系客户的份额提升; 同时, 公
益于二季度车企全面复苏》--2020/07/14
司在塞尔维亚的工厂预测在 2022 年可以实现新项目运营, 前期运
星宇股份（601799）《【太平洋汽车】星宇
营可以带来 10 亿的营收,实现真正意义上的国际布局;如果产能
股份年报及一季报点评: 行业低谷中的明
满负荷,拿到国外头灯项目,预测该工厂可以带来约20亿的营收。
灯》--2020/04/19
星宇股份（601799）《【太平洋汽车】星宇
3、LED 车灯市场渗透率提高:公司处于行业内的优质赛道。LED 大
股份:穿越低谷再显实力,业绩持续高增
灯普及率在不断提升,根据行业分析,2019年 LED 车灯全球占比
长》--2019/10/27
约 26%, 预测 2023 年 LED 车灯全球占比 40%, 复合增长率为
11.3%。由卤素车灯转化为 LED 车灯单车价值量会是原来的三倍
左右,成长空间巨大。处在此赛道领域的公司都会受益,尤其是
中端车型现在大多数使用卤素车灯，在技术变革中受益更大。
投资建议: 国内车灯龙头企业, 长期看好 LED 大灯普及率提升, 单车
价值提升; 以及公司具备完整的技术储备, 海外市场开拓能力, 预计
20/21/22 年归母净利润 9.2/10.7/13.0 亿。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。