买入 (维持)
2019年10月22日
海天味业 (603288) 食品饮料
壁垒高筑奠定增长, 一流平台强者更强
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 近期我们对公司进行调研,就公司情况与管理层进行了交流。
推荐逻辑:海天是调味品行业的绝对龙头企业,历史悠久,产品结构丰富完备,
培育出五个销售额超十亿的大单品。公司规模领先，产销量及市场份额均为行
业第一;品牌力强,消费者对海天品牌认知度高;管理先进,毛净利率不断创
新高,2019H1 毛/净利率分别为 44.9%/27.1%。伴随调味品行业快速发展,龙
头市场份额将进一步提升。
年,调味品行业年复合增长率8.5%;酱油行业年复合增长率为10.4%,增速稳
相对指数表现
健; 2、海外对比方面: 以酱油为例, 我国酱油人均消费量为 7.14 升, 落后于
日本的人均酱油消费水平(9升):3、从生命周期上看:随着行业不断成熟,
行业巨头市场份额未来将进一步扩大。
● 核心品类高速成长，渠道共享下新品放量可期。公司在酱油、蚝油、调味酱三
大核心品类基础上, 推进品类多元化战略, 收购了广中皇正式进军腐乳企业;
另收购丹和醋业打入镇江香醋内部;也推出苹果醋进军饮料行业,产品矩阵不
断丰富。在渠道方面，海天以其规模和性价比优势，牢牢把握餐饮渠道，占据
我国餐饮渠道约 21%市场份额,远高于行业其他公司;家庭渠道方面,海天市
占率仍领先竞争对手,占据约 16%市场份额。强大的全国化渠道网络,可以为
新兴品类提供良好的渠道支撑, 较快打开市场空间, 实现迅速起量。
基础数据
管理效率一流,毛/净利率不断提升。高管人员均在公司从业多年,拥有丰厚的
管理实践经验，带领公司向更好的未来前进，同时高管人员持股比例高，与公
司利益深度绑定。受益于公司与上、下游议价能力显著，终端定价能力强，重
视员工激励, 海天味业财务指标优良, 效率不断提升。
亿元, 归母净利润分别为 52.6 亿元、63 亿元、74.1 亿元, 三年复合增速 19.3%,
相关研究
EPS 分别为 1.95 元、2.33 元、2.74 元, 对应动态 PE 分别为 55 倍、46 倍、
1. 海天味业 (603288): 增长稳健, 控费提
39 倍,维持“买入”评级。
升净利率 (2019-08-15)
2. 海天味业 (603288): 增长高质量, 新五
年规划继续乐观 (2019-03-26)
3. 海天味业 (603288): 业绩稳如磐石, 尽
显白马风范 (2018-10-30)
目 录
图目录
1 概况:调味品绝对龙头,稳健中不断成长
海天味业发源于清乾隆年间佛山古酱园, 距今已有 300 年历史, 是首批“中华老字号”
之一。公司是调味品行业的龙头企业，公司产品覆盖酱油、蚝油、调味酱、醋、鸡精味精、
料酒等调味品，建立起丰富多样的产品结构，培育出五个年销售额超十亿的大单品。公司产
销量及市场份额均为行业第一,已从“酱油龙头”成长为“调味品龙头”。
海天以酱油起家并逐步发展蚝油、调味酱品类，近年并购腐乳、食醋等品类，不断横向
扩张品类,近年来业绩保持高速增长态势。公司酱油产销量连续二十二年名列行业第一,市
占率约 17%; 蚝油市占率约 80%, 是第二名李锦记的 7 倍; 调味酱领域也已培育出 10 亿级
大单品 (黄豆酱)。公司多元化品类战略清晰,酱油品类占比逐年降低,由 2011 年 68%下降
至 2019H1 的 59%，蚝油业务快速放量，2019 占比达到 17%。业绩方面，2017 年以来公
司不断拓展全国市场,把渠道做深做透,营业收入不断攀升;同时公司顺应消费升级,不断
优化产品结构, 提升产品竞争力。2017年-2019年上半年, 公司营业收入分别为 146 亿元、
170 亿元、102 亿元, 同比增长 17.1%/16.8%/16.5%, 归母净利润分别为 35 亿元、44 亿元、
28 亿元, 同比增长 24.2%/23.6%22.3%。
管理层持股，股权结构稳定。公司第一大股东为海天集团，截至 2019H1，海天集团直
接持股比例为 58.26%, 并通过佛山海鹏持股 0.12%, 合计持股 58.38%。公司实际控制人为
庞康、程雪、黄文彪、叶燕桥等 6 名一致行动人,直接及通过海天集团间接持有佛山海天 48.58%
的股权,管理层持股比例高,能有效推进经营政策。
2 公司看点:市占率提升+新品类渠道共享, 龙头空间广
2.1 调味品赛道优良, 龙头市占率提升空间大
调味品行业增速稳健。根据国家统计局数据显示,2012-2018年,调味品、发酵制品制
造行业销售收入从 2098 亿元发展至 3427 亿元, 年复合增长率 8.5%; 酱油行业零售市场收
入从 400 亿元提升至 746 亿元, 年复合增长率为 10.4%;
据凯度消费者指数发布的 2018 年第四季度亚洲快速消费者市场洞察报告显示，蚝油成
为中国大陆地区前五家户消费增长最快品类之一, 其中渗透率位列第一。而海天的蚝油品类
从 2010 年 6.01 亿元增长为 2018 年 28.6 亿元, 年复合增速为 21.6%%, 反映出蚝油行业的
快速发展。
随着酱油酿造技术的提升，口感与十几年前相比大幅提升，鲜味增加，豉香味更浓，代
替了味精甚至盐等别的调味品，使用场景不断扩大，因而近年来整个酱油行业增速都非常可
观。在普通酱油的基础上发展出了生抽，再由生抽的基础上，增加制作时间，使得风味更佳
浓郁。多种产品的发展,丰富了调味产品,也扩大了使用人群,家庭酱油消费有了明显增加。
我国调味品行业集中度有望提升。以酱油行业为例, 目前我国酱油行业 CR3 共占据 21%
的市场份额,相较于日本而言,有较为明显的差距。日本酱油行业 CR3 高达 48%。 海天味
业是我国酱油行业的龙头, 其将其他竞争者远远甩在身后, 市占率达到 15%, 是位居第二的
美味鲜酱油的数值五倍之多。我国整个酱油市场形成了一超多强的竞争局面。
人均消费量小于日本,但增长潜力无穷。日本目前人均消费 9 升酱油,而我国内陆地区
仅有 7.14 升,港澳台地区 6 升,落后于日本的人均酱油消费水平。但是我国酱油市场具有
较大的潜力,目前我国酱油市场仍处于一个高速站的时期,酱油的良好风味以及产品的快速
发展,均使得我国较日本发展超出26-54%的增速。
调味品行业仍处于发展期，与啤酒、乳制品行业相比，行业集中度较低，伴随行业逐步
成熟, 龙头行业份额提升空间大。截至 2018 年底, 啤酒行业 CR5 已达到 70%, 乳制品行
业 CR2 达到 59%, 行业高度集中。调味品行业目前处于调味品行业, 位于发展期, 行业集
中度较低，调味品行业展现一超多强的分布格局，行业巨头市场份额未来将逐步扩大。
图 10: 行业所处行业生命周期
2.2 核心品类高速成长,渠道共享下新品类放量可期
海天形成了以酱油、蚝油、调味酱三大核心品类为主，覆盖食醋、料酒、鸡精、腐乳、
调味汁、鸡粉、香油、味精、酱腌菜、五谷、饮品领域的产品结构，产品线齐全，种类丰富。
酱油品类
\triangleright
海天酱油历经百年历史，风味纯正，性价比优良，诞生了金标生抽、草菇老抽等年销售
规模 10 亿级大单品，已面世 60 余年，历久弥新，获得消费者长期认可。针对不同口味、
不同烹饪习惯、不同使用场景，海天已推出经典系列、老字号系列、特级系列、有机系列、
特惠系列等,产品结构完备。2018年,海天酱油产量192万吨,占行业整体份额约18%。
▶ 蚝油品类
在蚝油产品方面, 海天技术领先, 使蚝油做到鲜而不腥, 风味十足, 使得海天的蚝油从
华南地区向全国范围普及，从餐饮端向家庭端发展。海天蚝油分为畅销、经典、招牌、财宝
等多个系列，已诞生上等蚝油 10 亿级大单品，2018 年，蚝油产量为 62 万吨，处于行业绝
对领先地位，体量是行业第二名的７倍左右。
调味酱品类
\triangleright
与酱油品类不同，我国地区口味差异较大，消费者对调味酱的风味偏好不一，各地区都
诞生了具有地方特色的调味酱产品。海天重点打造了黄豆酱、拌饭酱、海鲜酱等产品，力求
满足不同地区消费者口味，迎合餐饮渠道和消费渠道诉求。通过对消费者的不断培育，黄豆
酱年销售规模已超过10亿元。
多元化品类布局
\triangleright
除酱油、蚝油、调味酱三大核心品类外，2014年，海天味业收购广中皇正式进军腐乳
企业: 2016 年推出苹果醋进军饮料行业: 2017 年收购丹和醋业, 打入镇江香醋内部, 产品
矩阵日益丰富。
调味品渠道可分为餐饮渠道和家庭消费渠道两大类，其中家庭消费者采购频次较低、销
售单价不高、采购数量较少,渠道壁垒不明显;而餐饮渠道方面,厨师使用粘性高、单次采
购量大、采购频次较高,餐饮渠道壁垒明显,易守难攻。海天以其规模和性价比优势,牢牢
把握餐饮渠道，占据我国餐饮渠道约 21%市场份额，远高于行业其他公司；家庭渠道方面，
海天市占率仍领先竞争对手，占据约 16%市场份额。
分区域来看，2019 年上半年，东、南、中、北、西部的收入增速分别为 14%、11%、
19%、10%、24%,进一步加快中西部空白市场填补力度,区域发展更为均衡,全国化进展
顺利。近年来公司渠道网络数量与销量基本呈同步增长态势，下半年公司将进一步细化渠道
市场,在一二线城市成熟市场基础上,逐步填补三四线城市空白市场;同时依托海天全国化
渠道网络和多种产品优势, 优化产品布局, 拓展产品品类。
公司采取两层经销模式，渠道覆盖全国。目前公司销售网络已覆盖 100%地级市，90%
的中国内陆省份销售已过亿,截至2019年上半年,公司目前有5369家经销商,2019年上
半年净增加485家。公司渠道体系采取分级模式,由公司直接管控经销商,
共享全国化渠道，各品类快速增长。2014-2018 年，酱油品类从 63 亿元成长为 102 亿
元, 耗油品类从 13.4 亿元成长为 28.6 亿元, 调味酱品类从 15.3 亿元成长为 20.9 亿元, 在
强大的全国化渠道基础上，三大核心品类保持了较快增长。目前公司酱油品类餐饮渠道、商
超渠道、流通渠道较为完备,耗油、调味品以及其它新品类通过渠道共享,可以较快打开市
场空间, 迅速起量, 共同丰富公司产品矩阵。
2.3 管理效率一流, 毛/净利率不断提升
元老级人物实际控股，信念一致共求发展。庞康、程雪、黄文彪、吴振兴、叶燕桥和陈
军阳六人为一致行动人,截止 2019 年 H1,该六人合计持有海天集团 58.37%的股份,为海
天集团的实际控制人,并直接及通过海天集团间接合计持有本公司 48.67%的股份,为本公
司的实际控制人。六位实际控制人大多在公司 1994 年改制前后几年加入，为公司元老级人
物,从业多年,且上市后持股比例稳定。六位实际控制人对公司有着深厚的情感,共同谋求
公司的发展壮大。
管理团队经验丰富，公司发展走势向好。高管人员均在公司从业多年，就职于不同的部
门, 学历专业本领过硬, 曾担任过营销总经理、生产总监、营运总监等职位, 拥有丰厚的市
场经验,并对公司发展有着足够清晰的了解与想法,带领公司向更好的未来前进。高管人员
持股比例高,股东权益与公司利益达到统一。
员工激励机制强，民营企业焕生机。公司拥有良好运行的员工股权激励计划，并设立员
工持股会对员工股权进行管理,维护员工权益。改制初期就有749名职工参与购股,上市时
保留了58名职工股东,且成为了现在公司的高管人员。此外公司还向93位核心骨干员工进
行股权激励计划。这些政策形成了海天特别的核心员工持股的股权结构，大大激励了员工为
公司创收益, 民营企业焕发勃勃生机。
自 2010 年来，公司毛、净利率均呈稳步提升态势，2019 年上半年净利率达到 27%，
毛利率达到 45%, 主要受益于公司上、下游议价能力显著, 终端定价能力强, 重视员工激励
四个方面:
年起,海天实施先款后货政策,应收账款始终保持为零(收购丹和醋业后,并入丹和应收账
款,但余额较小)。为激发经销商网络的积极性,海天在每个地区设置两名以上经销商,刺
激经销商之间相互竞争，确保渠道网络活力。
终端价格方面:以稳定节奏提升终端价格,保障经销商利润。在终端价格方面,海天每
2-3 年提升一次终端价格, 幅度在 4%-10%左右, 不断扩展经销商利润空间。
原材料供应方面:海天与上游供应商合作密切，有效应对原材料价格波动。海天与原材
料供应商合作时间长，通过年初锁定价格等方式应对原材料价格上升。海天原材料主要为大
豆、白砂糖、塑料、玻璃、瓦楞纸等，在原材料价格大幅提升时，海天毛利率仍保持稳步提
升。2018年,海天前五家供应商占年度采购额21.8%,集中度不高,海天对上游议价能力
人员成本方面: 海天重视员工培养与激励, 员工整体教育背景在同行业在处于较高水平,
素质优良;海天的薪酬也极具竞争力,2018年,海天的人均薪酬为17.6万元,约为行业内
其它公司一倍左右，但人力成本的投入为海天带来了极高的产出，人均创收为 333 万元，高
出行业内其它公司三倍以上。
3 盈利预测与估值
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年收入分别为 198 亿元、229 亿元、265 亿元,
元、2.33 元、2.74 元,对应动态 PE 分别为 55 倍、46 倍、39 倍,维持“买入”评级。
原材料价格或大幅波动; 食品安全风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。