新能源持续热销 智己 L6 上市在即
2024年05月12日
事件: 上汽集团发布 2024 年 4 月产销快报: 4 月集团批发销量 36.0 万辆,
同比-3.7%, 环比-5.6%; 2024M1-4 集团累计批发销量 119.4 万辆, 同比-5.6%;
上汽大众 4 月批发 9.2 万辆，同比+4.2%，环比+2.2%；2024M1-4 累计批发
34.0 万辆, 同比+8.1%; 上汽通用 4 月批发 5.0 万辆, 同比-37.9%, 环比-19.9%;
2024 M1-4 累计批发 16.1 万辆，同比-39.4%；上汽乘用车 4 月批发 6.3 万辆，
同比-7.2%, 环比-19.9%; 2024 M1-4 累计批发 22.6 万辆, 同比-14.7%; 上汽
通用五菱 4 月批发 12.3 万辆，同比+16.8%，环比+7.9%；2024 M1-4 累计批
发 34.7 万辆,同比+16.5%。
合资销量回暖 大众、五菱表现较好。上汽集团 4 月批发销量 36.0 万辆, 受
\triangleright
消费者观望情绪影响,销量环比下滑。分品牌看,4月上汽大众、上汽通用五菱
表现较好, 批发销量环比分别+2.2%/+7.9%。结构端, 4 月新能源乘用车销量
7.5 万辆，同比+9.3%，环比-12.1%；2024M1-4 累计销量 28.5 万辆，同比
+35.4%。上汽荣威 D7 DMH 持续热销，大众 ID、通用、通用五菱 4 月新能源
万元插混家轿，成功实现突破，市场表现较好。
相关研究
智己 L6 将上市 高端市场再突破。2024年4月智己销量3,000辆,2024M1-
\triangleright
1.上汽集团 (600104.SH) 系列点评一: 自主
4累计销量 13,001辆，受 20-30 万元价格带竞争加剧影响，LS6 销量表现略有
下降。4月8日, 搭载超快充固态电池的智己L6开启预售, 预售价23-33万元,
2.上汽集团 (600104.SH) 系列点评二: 1 月
新车基于与智己 LS6 相同的准 500V/准 900V 碳化硅双平台打造，CLTC 续航超
1000km, 全系配备数字底盘、四轮转向、激光雷达、英伟达 Orin X 芯片和数字
4/02/09
上汽集团 (600104.SH) 系列点评四: 利润
万辆，将于 5 月 13 日上市并交付。2023 年 20-30 万元价格带的纯电车渗透率
有望凭借强产品力及价格优势抢夺市场份额。
海外持续热销 全球化海阔天空。2024 年 4 月海外销量 9.2 万辆，同比
\triangleright
+2.7%, 2024M1-4 出海销量达 31.9 万辆, 同比-8.1%, MG 品牌在欧洲持续
表现亮眼。后续，上汽将在海外市场投放 14 款全新智能电动“全球车”，进一
步壮大海外产品矩阵，有望助力出海销量进一步向上。
投资建议:公司底层技术扎实,平台化能力卓越,自主成长愈发清晰,调整
\triangleright
盈利预测,预 计 2024-2026 年 收 入 7,678/8,023/8,280 亿 元 , 归 母 净
年 5 月 10 日 14.61 元/股的收盘价, PE 分别 11/10/9 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
期;海外扩张不及预期。
盈利预测与财务指标
图1: 上汽集团月度批发销量 (辆)
图2: 上汽大众月度批发销量 (辆)
图3: 上汽通用月度批发销量
图4: 上汽通用五菱月度批发销量
(辆)
(辆)
图5: 上汽乘用车月度批发销量
图6: 上汽集团海外销量 (辆)
(辆)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: