利润相对稳健 出海持续向上
2024年03月31日
事件概述:公司发布 2023 年年报: 2023 年公司总营收为 7,447.1 亿元,
\triangleright
亿元,同比+11.7%。其中 2023Q4 实现总营收 2,213.6 亿元,同比+2.2%,环
比+12.5%；归母净利润 27.0 亿元，同比-22.2%，环比-37.5%；扣非归母净利
润 5.7 亿元,同比+134.8%,环比-84.9%。
费用及减值影响 利润略有承压。公司 2023Q4 实现总营收 2,213.6 亿元,
\triangleright
同比+2.2%, 环比+12.5%; 扣非归母净利润 5.7 亿元, 同比+134.8%, 环比-
84.9%。 收入端, 2023Q4上市集团销量 164.4万辆, 同比+7.2%, 收入增速低
于销量增速主要受年底折扣放大、单车收入有所下降影响; 毛利端, 2023Q4毛
利率 10.71%, 同比+1.2pct, 环比+0.3pct; 主要受益规模效应、出口促进毛利。
费用端, 2023Q4 销售/管理/研发/财务费用率分别 4.2%/3.4%/2.8%/-0.2%,
环比+0.2/+0.4/+0.6/-0.3pct。利润端, 2023Q4 归母净利润 27.0 亿元, 同比-
22.2%, 环比-37.5%; 净利率 1.53%, 同比-1.2pct, 环比-1.9pct; 扣非归母净
利润 5.7 亿元,同比+134.8%,环比-84.9%,利润下滑主要受 2023Q4 费用率
提升及资产、信用减值损失(分别34.7/24.9亿)影响。2023Q4公司对联营企
相关研究
1.上汽集团 (600104.SH) 系列点评一: 自主
销量 38.3 万辆 (环比+16.3%), 通用 27.7 万辆 (环比-9.4%), 合资利润相对
稳定；其他非经常损益来自政府补助、非流动性资产处置损益等。
\triangleright
万辆。 五菱星光 10 月上市后月销迅速突破万辆，表现亮眼，24 年 1-2 月批发销
量 2.0 万辆，成为中国 15 万元价位内插混轿车市场的 TOP2；后续，具备智慧
数字底盘、准 900V 超快充固态电池的超级智能轿车智己 L6 将于 4 月 8 日上市,
智己进击高端市场，自主电动化转型加速。
海外持续热销 全球化海阔天空。2023年全年海外销量达 120.8 万辆, 同比
\triangleright
月出海销量达 12.1 万辆，同比-24.27%。后续，上汽将在海外市场投放 14 款全
新智能电动“全球车”，进一步壮大海外产品矩阵，有望助力出海销量进一步向
投资建议:公司底层技术扎实,平台化能力卓越,自主成长愈发清晰,调整
\triangleright
盈利预测,预 计 2024-2026 年 收 入 7,678/8,023/8,280 亿 元 , 归 母 净
年 3 月 29 日 15.07 元/股的收盘价, PE 分别 11/10/9 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
期;海外扩张不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: