智己 L6 上市 中高端纯电市场再突破
2024年05月15日
▶ 事件: 2024年5月13日,智己L6上市,售价21.99-34.59万元,新车给
出 2,000 元抵 2.2 万元的限时优惠,权益价 19.99 万元~32.59 万元。
智能轿车智己 L6 上市,智驾、座舱、驾控优势明显。外观尺寸方面,智己
\triangleright
L6 定位中大型轿车,长4,931mm,宽1,960mm,高1,474mm,轴距2,950mm。
动力方面, 智己 L6 基于与智己 LS6 相同的准 500V/准 900V 碳化硅双平台打
造, 搭载自研“飓风电机”, 零百加速最快 2.74 秒, 新车提供 650km、710km、
度的半固态电池, CLTC 续航超 1000km; 智能化硬件方面, 智己 L6 全系配备灵
蜥数字底盘、智慧四轮转向系统、超远距高精度激光雷达、NVIDIA DRIVE Orin
X 芯片、高通骁龙 8295 芯片、ISC 智慧灯语系统等六大配置；驾控方面，新车
可以实现超大角蟹行模式、领半径原地掉头、矢量横移模式，并在麋鹿测试中，
取得 90.96km/h 的优异成绩; 智能座舱方面, 智己 L6 采取独特的 “全画幅数字
驾舱屏”布局，既能一屏尽显驾驶和路况信息，又能创新集成“雨夜模式”、“全
域数字视野补盲”、“一键 AI 代驾”等高阶功能;智能驾驶方面,智己 L6 全系
具备去高精地图城市 NOA 能力，且 IM AD 去高精地图城市 NOA 已启动公测，
相关研究
预计将于第三季度量产,年内开通全国。
1.上汽集团 (600104.SH) 系列点评一: 自主
中高端纯电轿车市场亟待突破,智己 L6 有望打开再突破。2024 年 4 月智
己销量 3,000 辆, 2024M1-4 累计销量 13,001 辆, 受 20-30 万元价格带竞争加
2.上汽集团 (600104.SH) 系列点评二: 1 月
剧影响, LS6 销量表现略有下降。4月8日, 智己 L6 开启预售, 根据发布会,
截至 5 月 3 日晚智己 L6 预订订单已突破 29,000 台, 展现出强劲需求。2023 年
4/02/09
20-30 万元价格带的纯电车渗透率 30.4%，剔除特斯拉纯电车渗透率仅 15.2%，
3.上汽集团 (600104.SH) 系列点评四: 利润
自主突破空间较大, L6 整体产品竞争力较强, 我们认为 L6 有望凭借强产品力及
价格优势抢夺市场份额，实现中高端纯电轿车市场的突破。
海外持续热销,全球化海阔天空。2024年4月上汽集团海外销量9.2万辆,
\triangleright
同比+2.7%, 2024M1-4 出海销量达 31.9 万辆, 同比-8.1%, MG 品牌在欧洲
持续表现亮眼。后续，上汽将在海外市场投放 14 款全新智能电动“全球车”,
进一步壮大海外产品矩阵，有望助力出海销量进一步向上。
投资建议:公司底层技术扎实,平台化能力卓越,自主成长愈发清晰,调整
盈利预测,预 计 2024-2026 年 收 入 7,678/8,023/8,280 亿 元 , 归 母 净
年 5 月 14 日 14.60 元/股的收盘价, PE 分别 11/10/9 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
期;海外扩张不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: