2024Q4 营收环比改善，成本红利带动盈利提升
买入 (维持)
青岛啤酒(600600)2024年年报点评
2025年3月31日
投资要点:
事件:公司发布2024年年报。
点评:
公司2024Q4营收环比改善。2024年，公司实现营业总收入321. 38亿元,
S0340523020001
同比下降5.30%; 实现归母净利润43.45亿元, 同比增长1.81%。单季度看,
在餐饮弱复苏、天气等因素影响下，公司自去年二季度以来持续推动去
库存,四季度库存水平已相对较低,叠加去年同期低基数,2024Q4公司
营收同比增长7.44%至31.79亿元,增速季环比改善。利润端,公司2024Q4
归母净利润-6.45亿元,同比增亏0.05亿元;扣非归母净利润-7.35亿元,
同比减亏1.41亿元。
公司2024年全年销量承压,升级趋势延续。在需求弱复苏等因素影响下,
主要数据
2024年公司产品销量754万千升,同比下降5.85%。其中,青岛品牌共实
2025年3月28日
现产品销量434万千升,同比下降4.84%;其他品牌共实现产品销量320万
千升,同比下降7.20%。虽销量有所承压,但公司升级趋势延续,2024年
公司产品吨价同比提升0.56%。单季度看,2024Q4公司产品销量/吨价分
别同比增长5.6%/增长1.7%,经营企稳。
公司2024年盈利水平提高。随着大麦等成本红利释放,公司2024年毛利
率同比增加1.57个百分点至40.23%。费用方面,2024年公司的销售费用
率/管理费用率分别为14.32%/4.38%,同比分别+0.45pct/-0.10pct。综
合毛利率与费用率的情况,2024年公司的净利率为13.98%,同比增加1.17
股价走势
个百分点。
PE分别为22倍和20倍。作为啤酒行业的龙头,公司产品结构优化策略清
晰，成本压力趋缓，叠加消费定调积极，需求有望稳步复苏。维持对公
司的“买入”评级。
预期,需求恢复不及预期,食品安全风险等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼