荣盛石化 (002493)
公司研究/公司点评
业绩增长达预期，在建项目稳步推进夯实公司价值
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月27日,公司公告2021年第一季度报。据公告,2021年第一季度公
收盘价 (元)
司实现营收 345.81 亿元, 同比上升 64.26%; 归母净利润 26.22 亿元,
同比上升 113.86%; 扣非后归母净利润 24.58 亿元, 同比上升 116.51%;
总股本(百万股)
6,750
加权平均净资产收益率为 6.85%, 同比上升 1.56 个百分点; 经营活动现
流通股本（百万股）
金流净额为52.01亿元,同比增长73.3亿元。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,931
一季度业绩同比增长。主要因为行业景气向好、产品价差拉大
流通市值(亿元)
1,795
公司价格与沪深 300 走势比较
图表 POY、FDY、DTY、PET（瓶级）价格与价差走势
联系人: 王鹏
相关报告
1. 一期业绩兑现, 二期将进一步拓宽
为价格(左轴):单位:元/吨。
2. 浙石化二期投产, 打开盈利空间
2021 年一季度, 公司实现毛利润 60.47 亿元, 同比增长 35.09 亿元。公
3. 三季度业绩大幅增长, 浙石化二期
司财务费用 11. 19 亿元, 同比增加 88. 07%, 主要因为子公司浙石化本期利
万元,同比减少 81.44%,主要是由于公司执行新收入准则报告期销售运
费等转列报至营业成本;研发费用 1. 26 亿元,同比增加 77. 51%。 公司经
营活动净现金流 52.01 亿元, 同比增长 73.30 亿元, 主要系子公司浙石
化本期购销业务现金净流入增加所致;投资活动净现金流为-184.23亿元
元，同比增加 77. 44%，主要系子公司浙石化项目建设相关的现金净支出
增加所致;筹资活动净现金流为320.42亿元,同比增长117.91%,主要
系子公司浙石化本期银行借款增加所致。存货周转天数为 85.89 天,同
比下降 50.93 天。
● 二期项目装置陆续投产,其他在建综合发力,公司具备长期投资价值
2021年4月16日,浙石化二期项目2#140万吨/年乙烯装置产出合格乙
烯产品,装置开车成功。后续还会有3#140万吨/年乙烯装置、660万吨
/年芳烃及下游 30 万吨/年 EVA、40 万吨/年高压聚乙烯等产品。总体看,
二期项目化工品产出更多,产品附加值更高,将为公司带来更多利润。
公司目前从原油、炼化、PTA、聚酯方面都有一定的规模和技术优势。同
时, 浙石化在 2021 年第一批拿到 200 万吨成品油及 39 万吨低硫船燃出
口指标,可发展成品油出口业务。在建逸盛新材料 600 万吨/年 PTA 项
目,公司权益产能 300 万吨/年。2018 年浙石化和德美化工合资成立德
荣化工,以浙石化乙烯裂解 C5 和裂解 C9 为原料生产间戊二烯树脂、氢
化 DCPD 树脂、DCPD 热聚树脂、工业双环戊二烯、工业异戊二烯等产品。
万吨的醋酸厂,醋酸既可以作为 PTA 生产的原料,也可以可用于制备油
漆、粘合剂和溶剂等。待浙石化二期项目和公司其他下游项目建成，产
业链纵横延伸发展,公司长期投资价值值得期待。
投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 117. 31、155. 29、170. 24 亿元,
倍。维持“买入”评级。
風险提示
项目建设不及预期:原油价格大幅波动:产品价格大幅下跌:市场需求不
及预期。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
联系人:王鹏,天津大学化工硕士、应用化学学士,4年能源化工央企工作经历,多次担任项目投资评估及市场研
究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式