2021年03月29日
中国广核(003816): 回报稳定 碳
推荐/维持
中和之路应有更大发展
中国广核
公司报告
公司简介:
亿，净利润 148. 76 亿，归属母公司净利润 95. 62 亿，基本符合我们的预期。
公司是我国在运装机规模最大的核电开发
我们认为中国广核估值水平继续保持稳定。权益是有价证券，其回报本质包
商与运营商,是中国核电行业最大的参与
含的是公司未来给股东的现金回报的现值。由此出发,公司未来的估值水品
者, 是控股股东中国广核集团核能发电业务
最终整合的唯一平台, 主要产品是电力, 公
将取决于现有资产产生的现金流、未来资产产生的现金流、公司的融资结构、
司管理的在运、在建核电装机容量份额为国
再投资回报率和分红比率,目前看公司以上情况没有发生较大变化。
内市场第一。
公司现有资产产生现金流的能里会保持稳定。公司现有资产产生现金流的能
里主要取决于电价和发电成本。从今年起公司广东省内机组将参与市场化交
未来 3-6 个月重大事项提示:
易，目前在可见的时间内，广东市场化电价在 0.38-0.4 元/千瓦时左右，与
公司先行平均电价相差不多。公司发电成本主要取决于铀料的价格，目前公
发债及交叉持股介绍:
司会提前 3-5 年规划相关发电所用铀料，故在可见时间内，公司发电成本也
2018-04-25 发行 10 亿元 3 年期中期票据
将保持稳定。
2018-04-25 发行 10 亿元 3 年期中期票据
公司未来核电资产构建预计会提速，可能增厚股东回报。核电是清洁能源，
2018-08-23 发行 10 亿元 3 年期中期票据
是基负荷能源，是目前唯一可替代火电供应基础负荷的能源种类，从目前来
2018-10-19 发行 10 亿元 3 年期中期票据
2019-01-21 发行 15 亿元 3 年期中期票据
看是实现碳中和目标的必选能源，就此来看核电机组空间广大。目前公司新
2019-07-24 发行 15 亿元 3 年期中期票据
资产的归属权还是大股东，注入公司的价格要经历资产评估，收购新机组的
2020-08-26 发行 25 亿元 3 年期中期票据
融资结构也会影响股东回报，但从目前可见的水电机组注入上市公司的经验
来看，新资产的注入还是给公司股东留下一些回报空间。
交易数据
净资产回报率平稳目前中国广核 ROE 为 10. 93%, 在 A 股上市公司中属于中等,
52 周股价区间(元)
在可预期时间内会保持平稳。
总市值(亿元)
1,413.96
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
流通市值(亿元)
91.45、99.88 和 112.79 亿元,对应当前股本下 EPS 0.18、0.20 和 0.22 元,
总股本/流通 A股(万股)
5,049,861/975,436
倍。考虑公司核电对于我国能源清洁化的重要意义等因素，维持“推荐”评
流通 B股/H股(万股)
/1,116,363
52周日均换手率
52 周股价走势图
财务指标预测
S1480519070001
S1480520090001
东方财智 兴盛之源
有关《中国广核（003816）：回报稳定的清洁能源供应商》的勘误：在研报《中国广核（003816）：回报稳
定的清洁能源供应商》(2020 年 11 月 16 日报告外发)第六页。2.2 节中，我们认为陈述“按照目前公司分
红派息的情况来看，每年约派息 100 亿左右，占公司自由现金流的 33%左右；其余 200 亿元左右留存在公
司进行再投资”是不严谨的;具体应为:“从公司合并报表口径看,公司2019、2020年公司分配股利、利润
或偿付利息支付的现金为 174.76 亿、171.44 亿，财务费用分别为 78.13 亿、78.94 亿，据此推算公司合并
报表口径支付股利、利润约为 100 亿左右,占公司合并报表口径自由现金流的三分之一左右。”我们对以上
错误给上市公司和投资者带来的不便和疑惑深表歉意!
我们将持续严控研究报告质量，持续提高专业水准，为大家持续贡献精品，感谢各位的一贯支持!
1. 盈利预测与估值分析
我们预计公司2021-2023年归母净利润分别为91.45、99.88和112.79亿元,对应当前股本下EPS 0.18、
0.20 和 0.22 元，对应 2021 年 03 月 26 日收盘价 2.84 元的 P/E 分别为 15.68 倍、14.36 和 12.72 倍。考虑
公司核电对于我国能源清洁化的重要意义等因素,维持“推荐”评级。
公司目前市值依然体现的是公司未来分红的现值
我们依然认为中国广核目前市值所体现的是未来分红的现值，未来核电建设如大规模提速，投资者将加
大对公司再投资的认可。公司在建机组投产后（不包含大股东所持核电机组）, 合并报表口径的自由现金流
在 300 亿元左右，按照目前公司分红派息的情况来看，每年约派息 100 亿左右，占公司自由现金流的 33%
左右:其余200亿元左右留存在公司进行再投资。我们使用自由现金流法计算公司合理市值,本次在利润表
中主要调整了机组大修时间及目前公司在建机组的投产时间，在资产负债表中主要调降了公司再投资额度
(主要因为新机组为大股东出资开发),故新的自由现金流股价有所升高,得出每股价值在7.31 元左右。如
果假设公司利润分配政策不变, 即合并报表口径每年公司分红数额约为公司自由现金的 33%, 则得出公司红
利每股价值 2.44 元，与公司目前股价 2.84 元价格相当。可见公司目前股价反映的是公司未来分红现值，而
不是公司自由现金流的现值。具体分析见于表 1。
东方财智 兴盛之源
电价或下降, 公司融资成本或上升, 核电项目建设进度或低预期。
东方财智 兴盛之源
中国广核 (003816): 回报稳定 碳中和之路应有更大发展
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
郑丹丹
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA (金融方向), 2019 年 5 月加入东兴证券
券、华泰证券及华泰联合证券、ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版、2017 版与 2018-2019 版; 受邀担任瑞典绿色
交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
沈一凡
康奈尔大学硕士, 纽约大学学士, 曾供职于中国能建华东电力设计院, 5 年基础设施建设经验, 参与过
包括火电、核电、水电、燃机、光伏、风电、垃圾发电等多种类型电站设计,2018年7月加盟东兴证
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源