营收微幅增长，显示面板总体出货量保持全球第一
2019年04月03日
公司研究——年报点评
事件: 近期, 京东方发布 2018 年年报。2018 年公司实现营业收入 971.09 亿元, 同比增长 3.53%, 实现归属于上市公司股东
京东方 A（000725.SZ）
净利润 34.35 亿元, 同比下降 54.61%。
点评:
菅收微幅增长,全球竞争力持续提升。2018年,京东方持续推进物联网转型发展战略,端口器件、智慧物联和智慧医工
三大事业板块取得较快发展,全球竞争力持续提升。报告期内,公司实现营业收入971.09亿元,同比增长3.53%,实现
归属于上市公司股东净利润 34.35 亿元,同比下降 54.61%。公司营业收入微幅增长的原因是,归属于上市公司股东净利
润下降较为明显的原因一是财务费用及研发费用大幅增长，二是产品成本增长快于营收增长。
\triangleright
产能和市场占有率起头并进。2018 年，京东方持续优化生产瓶颈工序，显示器件生产计划达成率达到 99%以上，已量产
工厂整体产能提升了5%。在此基础上,公司以产品为优势,显示面板总体出货量保持全球第一:智能手机液晶显示屏、
平板电脑显示屏、笔记本电脑显示屏、显示器显示屏、电视显示屏五大主流产品市场占有率持续提升，全面达成第一。
公司 OLED 产品也实现了重大突破。中国大陆首条 AMOLED 生产线-成都 6 代线良品率稳步提升。2018 年，公司柔性
代线 3 月量产,产能和良品率持续提升; 武汉 10.5 代线 11 月完成主体结构封顶; 绵阳 6 代柔性 AMOLED 生产线提前三
个月完成主体结构封顶,预计 2019 年可如期量产出货; 12 月,公司与福州市政府及当地投资集团签署协议,宣布在当
王佐玉 研究助理
地投资建设京东方第四条柔性 AMOLED 生产线。
智慧物联及智能医工板块增稳步推进。2018 年，京东方智慧物联板块实现营业收入 160.12 亿元，尽管营收较 2017 年略
\triangleright
相关研究
徽下滑, 但产品毛利率由 2017 年的 8.47%提升至 10.08%。公司苏州制造工厂升级项目 12 月底完成结构封顶; 重庆制造
《上下游深度整合，布局高世代线顺应产业发展潮
工厂完成建设并实现电子标签量产; IOT 解决方案事业群智慧零售电子标签中国市场全年开拓超 60 家零售业知名品牌客
《电视面板出货逆势增长，供过于求压低公司盈利
户。公司电子标牌、拼接、电子标签、穿戴及 VR/AR 等 5 个细分市场占有率突破 20%。2018 年，京东方智慧医工板块实
能力》18.08.28
现营业收入 11.52 亿元,同比增长 12.50%。报告期内,移动健康事业群首款 BOE 品牌产品智能睡眠仪成功发布;数字医
院-合肥京东方医院医院 12 月正式开业;成都京东方医院 12 月正式开工。
盈利预测及评级: 我们预计 2019~2021 年公司营业收入分别为 1242.57、1433.09、1661.59 亿元,归属于母公司净利润
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
分别为 46.99、54.45、75.97 亿元, 按最新股本 348 亿股计算摊薄每股收益分别为 0.14、0.16、0.22 元, 最新股价对应
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
PE 分别为 29、25、18 倍,维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济发展缓慢; 国家对产业及公司的扶持力度下降; LCD 产品价格继续下滑; 过高的折旧压力及贷款利
息导致公司财务状况持续恶化。
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。