买入 (维持)
2019年04月30日
京东方A（000725）电子
越过拐点 开启成长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年一季度实现营业收入 264.5 亿元,同比增长 22.7%,
环比下滑 4.3%；实现归母净利润 10.5 亿元，同比下滑 47.9%，环比大幅增长
1776.2%;实现扣非后归母净利润 3.5 亿元,同比下滑 71.6%,环比大幅扭亏
(18Q4 扣非归母净利润为-3.5 亿元)。
联系人: 陈杭
收入端以量补价,实现超预期增长。2018年以来,液晶面板价格进入持续下跌
周期,2019年一季度液晶面板价格虽然有止跌回暖趋势,但整体相较2018年
联系人: 李少青
寸跌幅约 22%（参考群智咨询数据）。在此行业背景下,公司坚持逆向扩张,
不断提升产线产能和良率, 2018 年显示面板总体出货量保持全球第一: 五大主
流产品市场占有率继续提升,全面达成全球第一;整体出货面积同比增长
32.6%，由全球第四升至第二;2019年一季度公司继续保持出货增长，在收入
相对指数表现
端实现同比 22.7%的超预期增长。
业绩端改善明显,价格回暖带来盈利能力复苏。2019年一季度公司实现归母净
利润 10.5 亿元, 同比跌幅收窄, 在连续三个季度环比下滑后实现大幅增长; 实
现扣非后归母净利润 3.5 亿, 大幅扭亏, 业绩端改善明显。后续随着大尺寸面
板主力尺寸在今年 Q1 实现触底反弹,叠加公司出货量大幅增长,预计公司盈
利能力将持续复苏带动业绩逐季改善。
费用端趋势改善,加大研发投入坚持创新转型。2019年一季度公司销售费用率
2.62%, 同比下滑 0.37pp, 环比下滑 0.44pp; 管理费用率 4.11%, 同比下滑
0.72pp, 环比下滑 0.75pp; 除财务费用受新项目转入运营带来利息支出增加外,
基础数据
公司费用端改善明显。2019年一季度公司研发费用 14.5 亿元,同比大幅增加
88.4%,占营收比重达到5.5%,同比提升近2个百分点,公司持续加码研发,
有望在新型显示和物联网领域持续突破,不断提升 DSH 三大板块全球竞争力。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.20/0.24/0.32 元, 对应当前
股价 PE 为 18 倍、15 倍、11 倍。看好此轮 LCD 景气周期，参考公司在行业超
景气周期历史估值情况,同时公司 OLED 即将进入盈利期,维持“买入”评级。
相关研究
汇率波动的风险。
京东方A(000725):新一轮周期来临,
京东方乘势起航 (2019-03-26)
2. 京东方 A (000725): 布局柔性 OLED
新产线, OLED 市场大有可为
(2018-12-27)
3. 京东方 A (000725): LCD 出货稳步增
长,柔性 AMOLED 蓄势待发
(2018-10-31)
4. 京东方 A (000725): 盈利能力仍在, 逆
势持续扩张，物联网有望接力
(2018-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队