投资评级
端口器件产品拖累业绩，持续向物联网转型发展
谨慎推荐
—京东方 A（000725）
公司基本情况
核心观点:
收盘价 (元)
年实现营业收入 971.09 亿元, 同比增长 3.53%, 实现归母净利
52 周高 (元)
润 34.35 亿元, 同比下滑 54.61%, 对应每股盈利 0.10 元, 同
52 周低 (元)
比下滑 54.55%, 与业绩预告区间一致, 符合预期。其中第四季
总市值(百万元)
度, 单季实现营收 276.44 亿元, 同比增长 13.33%; 归母净利
流通市值(百万元)
润为亏损 0.56 亿元, 同比下滑 94.87%。
总股本(百万股)
毛利率大幅下滑,研发力度增加。公司 2018 年综合毛利
每股净资产 (元)
率为 20.39%, 去年同期为 25.07%, 同比大幅下滑 4.68 个百分
点。费用方面, 公司销售费用率、管理及研发费用率、财务费
股价走势图
用分别为 2.98%、10.3%、3.29%, 分别同比上涨 0.22 个百分点、
2.57个百分点和1.21个百分点。公司持续加大研发投入,报
告期研发费用为 50.4 亿元, 同比增加 58.60%。
端口器件毛利率大幅下滑，智慧物联产品增长迅速。2018
年公司实现营业收入 971.09 亿元, 同比增长 3.53%, 其中端口
器件、智慧物联产品营收占比分别为 89. 27%、18. 02%，同比增
长-1.81%和 12.03%；毛利率分别为 18.86%、11.03%，同比增
长-5.85%和3.62%。公司业绩大幅下滑主要由于半导体显示市
研发部
场竞争激烈,产品价格下滑,而同时 AMOLED 市场扩张未达预
持续向物联网转型发展。在“开放两端, 芯屏气/器和”
物联网生态链建设战略牵引下, 2018 年公司为进一步强化物联
网转型发展能力建设,将原有事业群进行整合。今年,公司将
进一步夯实基础业务,全面优化升级智慧端口产品,同时大力
拓展物联网系统和专业服务业务。目前物联网正处于产业生态
的关键布局期，是公司今后几年的主要看点之一。
盈利预测与评级：我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别
倍、19倍和16倍, 我们看好公司中长期投资机会, 予以“谨
慎推荐”的投资评级。
气度下滑风险等。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。