8月商品煤产量增速加快，公司煤炭成长性显
2022年09月16日
事件: 2022 年 9 月 15 日公司发布 2022 年 8 月份主要生产经营数据，煤
\triangleright
炭业务, 商品煤产量 1092 万吨, 同比增长 22.3%; 商品煤销量 2596 万吨, 同
比增长 1.3%, 其中, 自产商品煤销量 1067 万吨, 同比增长 17.6%。
进入 Q3 公司自产煤月均产、销量获较大幅度提升。2022 年 8 月公司商品
万吨,较 2022Q2 月均产量增长 12.6%。我们认为,8 月产量增量主要由大海则
煤矿贡献,据公告,大海则煤矿已经在2022年8月进入联合试运转,且建设规
模获准调增 500 万吨/年至 2000 万吨/年, 正在办理相关手续。预计大海则煤矿
有望在 2022Q4~2023 年期间持续放量。据公告, 8 月公司商品煤销量 2596 万
吨,同比增长 1.3%,其中,自产商品煤销量 1067 万吨,同比增长 17.6%,测
算贸易煤销量 1529 万吨,同比下降 7.6%,贸易煤由于毛利率较薄,贸易量下滑
有助于毛利率提升。
S0100521110009
公司煤炭成长性显著。近年来公司进入产能密集投产期，除了已经进入联合
\triangleright
试运转的大海则煤矿外,2023年,黑龙江依兰第三煤矿和苇子沟煤矿有望投产,
S0100521110011
权益产能分别为 240 和 120 万吨/年; 2024 年, 预计里必煤矿将竣工, 增加权
益产能 204 万吨/年。公司的内生增长性较强。
相关研究
年末,公司参控股煤化工在产在建项目合计权益产能为811万吨/年,包含聚烯
1.中煤能源 (601898.SH) 2022 年半年报点
烃权益产能 274 万吨/年、甲醇 173 万吨/年、尿素 175 万吨/年、稀硝酸和硝铵
评: 22Q2 业绩同比高增,未来成长空间广阔-
分别为 36 和 40 万吨/年、以及焦炭 113 万吨/年，具有规模优势。其中，公司
2022/08/26
合成气制年产 100 万吨甲醇技术改造项目于 2021 年建成投运, 主要为蒙大化工
2.中煤能源 (601898.SH) 2022 年半年度业
生产烯烃提供甲醇原料,在甲醇价格上涨的背景下,新项目有望为聚烯烃的生产
22/07/12
带来成本优势。此外, 2021 年布伦特原油现货价的平均水平为 70 美元/桶左右,
3.中煤能源(601898.SH)深度报告: 量增价
据 wind 数据,截至 9 月 16 日布伦特原油现货价均价为 106.75 美元/桶,同比
增长 58.17%, 其中 22Q3 以来 (截至 9月 14日) 布伦特原油均价为 109.17美
4.中煤能源(601898.SH): 2022 年一季报点
元/桶,同比增长 49.4%,高油价背景下煤化工景气度持续向好,公司化工品价
022/04/28
格或将再次抬升。
5.中煤能源 (601898.SH) 22Q1 业绩预告点
投资建议:公司在建产能陆续投产,自产煤有望持续放量,同时在长协煤基
评:长协提价,产能增加,22Q1业绩大超预
准价上调的背景下，公司未来公司有望量价齐升，成长空间较大。我们上调公司
期-2022/04/11
2022-2024 年盈利预测,预计公司将实现归母净利润 260.00/297.63/338.45 亿
元, 对应 2022 年 9 月 15 日收盘价的 PE 分别为 5/5/4 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
计提大额减值;成本超预期上升。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: