公司点评●建筑行业
2023年4月3日
电力水利合同高增长，现金流明显改善
中国铁建(601186.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年年度报告。
龙天光
业绩稳健提质, 电力水利新签合同增速较快。公司 2022 年
实现营业收入 1.10 万亿元, 同比增长 7.48%, 归母净利润
亿元, 同比增长 7.40%, 业绩符合预期。2022 年, 公司新
签合同总额 32,450.01 亿元，同比增长 15.09%。其中，绿
特此鸣谢
色环保产业增速较快,新签合同 1906.58 亿元,同比增长
张渌荻
50.39%, 主要系公司积极践行绿色理念、“双碳”要求, 绿
色转型节奏不断加快。基建项目中，电力工程新签合同
1206.04 亿元, 同比大增 290.73%, 主要系公司以抽水蓄能
和海上风电市场开发为突破口, 水电、风电市场份额快速
扩大。水利水运工程新签合同 828.94 亿元, 同比增长
95.27%, 主要系公司紧跟国家水网建设规划, 强化防洪、
水资源、水土保持及生态建设等项目承揽。矿山开采工
程、公路工程新签合同增长超 50%, 主要系公司紧跟政策规
划,抢抓市场机遇,不断提升运营能力,市场影响力不断
扩大。
股价表现
毛利率小幅上升,经营现金流有所改善。2022 年公司综合
毛利率 10.09%, 同比提高 0.49pct; 净利率为 2.90%, 同
比提高 0.02pct。分业务类型看,规划设计咨询业务盈利
能力提升较多,毛利率为 35.86%, 同比提高 2.8pct, 房地
产开发业务盈利能力有所下降,同比减少 3.56pct。现金流
方面,公司经营性净现金流为 561.35 亿元,和 2021 年净
流出 73.04 亿元相比实现转正, 现金流大幅好转的主要原
因是公司提高了销售商品、提供劳务收到的现金的比例。
产业链布局完整齐备，坚持“投、建、营”一体化战略。
2022 年,公司完成了沿建筑业产业链的全面布局,业务涵
盖工程承包、规划设计咨询、投资运营、房地产开发、工
业制造、物资物流、绿色环保、产业金融及新兴产业, 在
铁路、公路、城市轨道交通、房建、市政等众多领域具备
全产业链服务能力, 初步实现了从传统承包商向以承包商
为主,投资商、发展商、运营商并重转型,为不同领域、
相关研究
不同类型、不同需求的业主,提供全过程、全周期、个性
化、定制化、高质量的一站式服务。公司大力拓展“投资
+”业务,培育具有持续创效能力的经营性资产,加快发展
铁路、轨交+物业 TOD、“高速公路+”、新基建等投资业务,
稳健拓展水环境治理、海绵城市等绿色环保投资业务。
投资建议: 中国特色估值体系的构建有望使低估值建筑央
企受益。建筑行业集中度持续提升, 龙头有望强者恒强。
预计公司 2023 年营收为 1.21 万亿元, 同比增长 10.65%,
归母净利润为 295 亿元, 同比增长 11.03%, EPS 为 2.18 元
/股,对应当前股价的 PE 为 4 倍,维持“推荐”评级。
不及预期的风险;海外业务拓展不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。