股票投资评级
中微公司(688012)
买入 维持
刻蚀新签大幅增长
个股表现
1月15日,公司公告2023年年度业绩预告,预计2023年实
亿元, 同比增加约19.64%-34.86%。
投资要点
刻蚀设备销售驱动营收增长。公司预计 2023 年实现营收约
亿元, 同比增长约 49.4%; MOCVD 设备销售约 4.6 亿元, 同比下降
约 34.0%。公司从 2012 年到 2023 年超过十年的平均年营业收入增
长率超过 35%。公司 2023 年毛利约 28.5 亿元, 较 2022 年增加约
公司基本情况
6.8 亿元, 同比增长约 31.6%。由于 2023 年收入增长和毛利维持
最新收盘价 (元)
健康水平,公司预计2023年实现扣非归母净利润11.00-12.40亿
总股本/流通股本(亿股)6.19/6.19
元, 同比增加约 19.64%-34.86%。2023 年非经常性损益约 6.12 亿
总市值/流通市值(亿元)849/849
元, 较 2022 年的 2.50 亿元增加约 3.62 亿元, 其变动主要系公司
52 周内最高/最低价
于 2023 年出售了部分持有的拓荆科技股份有限公司股票,产生税
资产负债率(%)
22.7%
后净收益约4.06亿元。
市盈率
刻蚀设备新签订单大幅增长。公司 2023 年新增订单金额约
第一大股东
上海创业投资有限公司
83.6亿元, 较 2022 年新增订单的 63.2 亿元增加约 20.4 亿元, 同
比增长约 32.3%。其中刻蚀设备新增订单约 69.5 亿元, 同比增长
约60.1%; MOCVD 设备新增订单约2.6亿元,由于终端市场波动影
响,同比下降约72.2%。刻蚀设备订单大幅增长得益于公司开发的
多类刻蚀设备在性能、硬件稳定性等方面满足了客户先进制程中
Email: wuwen ji@cnpsec. com
各类严苛需求, 在产业化推进过程中取得显著成果。受益于公司完
整的单台和双台刻蚀设备布局、核心技术持续突破、产品升级快速
迭代、刻蚀应用覆盖丰富等优势, 2023 年公司 CCP 和 ICP 刻蚀设
备均在国内主要客户芯片生产线上市占率大幅提升;公司的 TSV 硅
通孔刻蚀设备也越来越多地应用在先进封装和 MEMS 器件生产。
薄膜设备等新品拓展成效显著。公司近两年新开发的 LPCVD
设备和 ALD 设备, 目前已有四款设备产品进入市场, 其中三款设备
已获得客户认证,并开始得到重复性订单;公司新开发的硅和锗硅
外延 EPI 设备、晶圆边缘 Bevel 刻蚀设备等多个新产品，也将在
近期投入市场验证。公司开发的包括碳化硅功率器件、氮化镓功率
器件、Micro-LED 等器件所需的多类 MOCVD 设备也取得了良好进
展,2024年将会陆续进入市场。另外,公司在南昌约14万平方米
的生产和研发基地已正式投入使用、在上海临港约18万平方米的
生产和研发基地部分生产厂房已经投入使用,进一步支持了公司
销售的快速增长。
● 投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
62.60/82.12/106.60 亿元, 实现归母净利润分别为
17. 79/20. 02/26. 13 亿元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为
46 倍、41 倍、31 倍, 维持“买入”评级。
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;全体员工持股的公司
治理风险;上游供应链产能紧张风险;下游扩产不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。