2024年1月15日
中微公司(688012.SH)
Buy 买进
朱吉翔
半导体核心设备龙头，具备长期价值
结论与建议:
公司公告,董事长尹志尧先生基于对公司未来持续发展的信心和对公司
价值的认可,提议通过集中竞价交易方式进行股份回购。金额不低于3亿元,
不高于 5 亿元,按公司目前市值计算,相当于公司市值的 0.4%-0.7%。回购影
响积极正面。
展望未来，作为本土半导体核心设备的龙头企业，公司立足于刻蚀设备
以及 MOCVD 设备市场,同时布局沉积设备领域,承载了中国本土半导体产业
发展的重任, 前期股价大幅下跌形成了长期较好的买入时机, 从估值来看,
公司 2024 年 PS 约 9 倍, PE 为 31 倍, 维持买进建议。
董事长提议回购,影响正面:公司公告,董事长尹志尧提议通过集中竞
价交易方式进行股份回购。回购将从董事会审议通过回购方案后的三个
月内完成。回购股价不高于公司董事会审议通过回购方案决议前30个交
元/股,则公司回购股价上限约为208元/股,远超目前股价,上限较高。
回购总金额不低于3亿元,不高于5亿元,公司目前市值计算,相当于
公司市值的 0.4%-0.7%。我们认为此次回购彰显公司管理层对于未来发
展的信心以及对长期价值的认可，将为市场注入信心，影响正面。
新签订单持续快速增长，业绩确定性高:得益于半导体设备产业国产替
代的推进, 2023年公司新增订单金额约83.6亿元,同比增长约32.3%,
未来业绩增长确定性高。其中,新增刻蚀设备订单金额约69.5亿元,同
比增长约60.1%, 在新签订单中的占比攀升至83%, 公司在核心刻蚀设备
机构投资者占流通 A 股比例
市场的优势进一步扩大。
股价相对大盘走势
100%
中微公司
年 PS 预计约 9 倍,给与买进的评级。
中美科技脱钩影响半导体设备需求增长。
接续下页
附三: 合幷现金流量表
2024年2月1日