中微公司（688012）
2023 年报点评: 业绩稳健增长, 刻蚀&薄膜
2024年03月20日
沉积等多产品加速推进
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
投资要点
■ 新品研发成效显著,公司业绩稳健增长。2023年公司营业收入62.6亿
元,同比+32%,其中2023年刻蚀设备销售47.0亿元,同比增长49%;
MOCVD 设备销售 4.6 亿元,同比下降 34%; 归母净利润 17.9 亿元,同
比+53%; 扣非归母净利润 11.9 亿元, 同比+30%。
市场数据
■ 产品结构优化&规模效应显著,盈利能力提升。 2023 年公司综合毛利
率为 45.8%, 同比+0.1pct, 分产品来看, 专用设备毛利率为 45.2%, 同
比-0.01pct,备品备件毛利率为48.3%,同比+1.4pct,其他产品毛利率为
53.7%, 同比-12.8pct; 销售净利率为 28.5%, 同比+3.8pct; 扣非归母净
利率为 19%, 同比-0.3pct, 期间费用率 25%, 同比+1.8pct, 其中销售费
用率 7.9%, 同比-0.8pct, 管理费用率(含研发费用)18.53%, 同比+0.8pct,
财务费用率-1.4%, 同比+1.8pct。
■ 存货高增，新签订单充沛。截至 2023 年底公司存货为 42.6 亿元,同比
+25%, 合同负债为 7.7 亿元, 同比-65%, 主要系四季度因收入确认合同
基础数据
负债余额随之减少，同时因销售合同等因素，出货量不多，导致预收款
增量不多,公司机台发货量在2024年一季度有较大增长。公司2023年
新增订单金额 83.6 亿元,同比+32.3%。其中刻蚀设备新增订单 69.5 亿
元,同比增长 60.1%;由于中徽的 MOCVD 设备已经在蓝绿光 LED 生
产线上占据高市占率，受终端市场波动影响，2023 年 MOCVD 设备订
单同比下降 72.2%。
相关研究
■ 刻蚀产品持续领先，镀膜产品拓展顺利。(1) CCP 设备: 在逻辑领域,
《中微公司(688012): 2023 年三季报
已对28nm以上的绝大部分CCP刻蚀应用和28nm及以下的大部分CCP
刻蚀应用形成较为全面的覆盖。在存储领域，超高深宽比刻蚀机已在客
点评: 收入端延续高速增长, 关注新
户端验证出≥60:1 深宽比结构的能力。(2)ICP 设备: Primo nanova®ICP
产品研发进展》
刻蚀产品已在超过 20 家客户生产线上进行 100 多个 ICP 刻蚀工艺的验
证,工艺覆盖 3D NAND、DRAM 和逻辑芯片。(3) MOCVD 设备:积
极布局第三代半导体设备,开发 GaN 功率器件量产应用的 MOCVD 设
《中微公司(688012): 2023 年中报点
备,已在国内外领先客户产线进行验证并获得重复订单。(4)薄膜沉积
评: 大额投资收益增厚利润空间, 先
设备:公司首台 CVD 钨设备付运到关键存储客户端验证评估,已通过
进工艺产业化快速突破》
客户现场验证，满足金属互联钨制程各项性能指标，并获得客户重复量
产订单，公司开发的应用于高端存储和逻辑器件的 ALD 氮化钛设备也
在稳步推进，EPI设备已进入工艺验证和客户验证阶段，以满足客户先
进制程中锗硅外延生长工艺的电性和可靠性需求。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司订单增长趋势,我们预计公司 2024-
2026 年归母净利润分别为 20.83 (原值 19.94)/25.81 (原值 25.54)和
36.37 亿元, 当前对应动态 PE 分别为 46/37/26 倍。基于公司的高成长
性,维持“买入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号