中微公司(688012.SH)
刻蚀设备市占上升，薄膜设备新品层出
核心观点
公司研究・财报点评
由子·半异体
2023 年营收增长 32.1%, 新增订单 62.2 亿元。公司发布年报: 2023 年实现
营收 62.64 亿元（YoY +32.1%），归母净利润 17.86 亿元（YoY +52.7%），
扣非归母净利润 11. 91 亿元（YoY +29. 6%），其中非经常性损益为出售部分
持有的拓荆科技股票产生的税后净收益约4.06亿元。2023年毛利率为45.8%
S0980521080001
(YoY +0.1pct), 维持高位; 全年新增订单 63.2 亿元(YoY +32.3%), 有望
进一步保持业绩持续增长动能。
S0980522100001
S0980522100003
2023 年专用设备销售 656 腔, 营收 51. 7 亿元。2023 年实现专用设备销售收
联系人: 詹浏洋
联系人: 李书颖
入 51. 65 亿元（YoY+34. 3%），占比 82. 5%，毛利率 45. 2%（YoY-0. 01pct），
其中刻蚀设备销售量 606 腔（YoY +37.4%），实现销售收入 47.0 亿元（YoY
+32.7%); MOCVD 销售量收入 50 腔(YoY -32.4), 实现销售收入 4.6 亿元
联系人: 连欣然
(YoY -34.0%)。此外，备品备件实现销售收入 9.71 亿元(YoY +16.3%),
占比 15.5%, 毛利率 48.3%, 其他业务实现销售收入 1.27 亿元(YoY +120.8%),
基础数据
占比 2.0%, 毛利 53.7%。
投资评级
买入(维持)
合理估值
196.50 - 222.70 元
先进工艺刻蚀机验证顺利,薄膜沉积工艺覆盖度提升。2023年,公司 CCP
收盘价
和 ICP 刻蚀设备在国内主要客户芯片生产线上市占率大幅提升, 针对 28nm
总市值/流通市值
96539/96539 百万元
52 周最高价/最低价
199.81/104.92 元
及以下大马士革工艺的 CCP 刻蚀机已进入国内领先客户开展现场验证, 超高
近3个月日均成交额
982.93 百万元
深宽比刻蚀机在先进存储厂验证，TSV 刻蚀设越来越多被应用于先进封装和
市场走势
MEMS 器件生产。已有四款 LPCVD 设备和 ALD 设备进入市场, 其中三款已获得
客户认证，并开始获得重复性订单，其他十多种薄膜沉积设备将陆续进入市
场。新开发和硅和锗硅外延 EPI 设备、硅片的 EPI 外延设备和晶圆边缘 Bevel
刻蚀设备等多个新产品也会于近期投入市场验证。
投资建议: 国内半导体先进工艺设备公司, 维持“买入”评级。
我们预计 2024-2026 年营收 83. 79/105. 37/132. 25 亿元（2024-2025 年前值
83.95/104.07亿元);由于国内半导体设备需求持续旺盛以及公司市场份额
提升，公司有望继续维持高毛利率水平，营收规模效应不断体现，上调
2024-2025 年归母净利润至 20.50/25.87 亿元（前值 17.58/21.11 亿元）,
预计 2026 年归母净利润 34.04 亿元, 当前股价对应 2024-2026 年
相关研究报告
47. 1/37. 3/28. 4 倍 PE， 维持“买入”评级。
《中微公司（688012. SH）-1023 营业收入同比增长 28. 86%，刻
《中微公司（688012. SH）-扣非净利润同比增长 183. 44%，国产
的风险, 国际关系波动风险等。
《中微公司(688012.SH)-本土刻蚀设备中流砥柱,多线布局助
《中微公司(688012.SH)-前三季度新签订单同比增长 60.24%,
《中微公司（688012. SH）-1H22 扣非净利润同比增长约 600%，
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司期间费用率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层