股票投资评级
中微公司(688012)
买入 维持
股权激励彰显信心,刻蚀/薄膜等持续推进
个股表现
3月18日,公司公告2023年年度业绩报告。公司2023年实
现营收 62. 64 亿元, 同比+32. 15%; 归母净利润 17. 86 亿元, 同比
+52.67%; 新签订单83.60亿元, 同比+32.30%。
3月27日,公司公告2024年限制性股权激励计划草案,拟向
激励对象授予不超过 1080 万股限制性股票(约占公告时公司股本
总额的 1.74%), 其中首次授予不超过 880 万股, 预留 200 万股;
本计划限制性股票的授予价格(含预留授予)为76.10元/股。
● 投资要点
刻蚀设备销售驱动营收增长。公司 23 年实现营收 62.64 亿
元,同比+32.15%,其中刻蚀设备实现销售约47.03亿元,同比增
公司基本情况
长约 49.43%; MOCVD 设备实现销售约 4.62 亿元, 同比下降约
最新收盘价 (元)
33.95%。公司从 12 年到 23 年超过十年的平均年营业收入增长率
总股本/流通股本(亿股)6.19/6.19
超过 35%。公司 23 年实现归母净利润约 17.86 亿元, 同比+52.67%,
总市值/流通市值(亿元)924/924
主要系 23 年收入增长和毛利维持较高水平, 23 年公司非经常性损
52 周内最高/最低价
益约 5.94 亿元，较上年同期增加约 3.44 亿元，非经常性损益的
资产负债率(%)
17.2%
变动主要系公司于23年出售了部分持有的拓荆科技股份有限公司
市盈率
股票,产生税后净收益约4.06亿元。
第一大股东
上海创业投资有限公司
亿元, 较22年新增订单的63.2亿元增加约20.4亿元, 同比增长
约32.3%。其中刻蚀设备新增订单约69.5亿元,同比增长约60.1%;
公司刻蚀设备已应用于全球先进的 5 纳米及以下集成电路加工制
造生产线。在海外先进的 5 纳米芯片生产线及下一代更先进的生
Email: wuwen ji@cnpsec. com
产线上, 公司的 CCP 刻蚀设备均实现了批量销售, 已有超过 200 台
反应台在生产线合格运转，23 年公司 CCP 和 ICP 刻蚀设备均在国
内主要客户芯片生产线上市占率大幅提升。由于公司的 MOCVD 设
备已经在蓝绿光 LED 生产线上占据绝对领先的市占率，受终端市
场波动影响, 23 年 MOCVD 设备订单同比下降约 72.2%。
薄膜等新品开辟新的业务增长极。公司布局的薄膜设备(主要
为化学薄膜和外延设备)是除光刻机和刻蚀机外第三大设备市场。
公司近两年新开发的 LPCVD 设备和 ALD 设备, 目前已有四款设备
产品进入市场, 其中三款设备已获得客户认证, 并开始得到重复性
订单,公司计划在 24 年推出超过 10 款新型薄膜沉积设备,在薄
膜沉积领域快速扩大产品覆盖度;公司新开发的硅和锗硅外延 EPI
设备、晶圆边缘 Bevel 刻蚀设备等多个新产品, 也计划在 24 年投
入市场验证。此外,公司通过投资布局了第四大设备市场——光学
检测设备。同时, 南昌、临港等的厂房陆续投入使用, 将进一步带
动公司的销售增长。
24年股权激励规模/覆盖人员广泛,行权条件对标国际大厂。
24年股权激励拟向激励对象授予不超过1080万份股票期权,其中
首次授予 880 万份, 预留 200 万份, 授予价格为 76.10 元/股,;
本激励计划首次授予的激励对象总人数不超过 1798 人, 占公司全
部职工人数的 99.72%, 包括公司董事、高级管理人员、核心技术
人员、董事会认为需要激励的其他人员。假设 2024 年 5 月授予,
则 2024-2028 年首次授予限制性股票成本摊销预计分别为
2.41/2.50/1.37/0.68/0.16 亿元。如下表所示,相较于前几次的
股权激励, 本次股权激励授予股权数量更多、覆盖人员更广, 将进
一步提升员工的凝聚力、团队稳定性,并有效激发管理团队的积极
性,从而提高经营效率,提升公司的内在价值。本次激励业绩考核
目标参考对标企业算术平均增长率，对标企业算术平均增长率指
各对标企业各考核年度的营业收入累计值定比 2023 年度的累计营
业收入增长率(同中微公司各考核年度累计营业收入增长率算法)
之和除以五,对标企业指 Gartner 公布的相应年度全球半导体设
备厂商销售额排名前五位的公司（如果 Gartner 未公布或未及时
公布, 可采用其他权威机构数据)。
● 投资建议
亿元, 实现归母净利润分别为 20.61/28.20/37.02 亿元, 当前股价
对应 2024-2026 年 PE 分别为 45 倍、33 倍、25 倍, 维持“买入”
评级。
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;全体员工持股的公司
治理风险;上游供应链产能紧张风险;下游扩产不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
2. 对标企业算数平均增长率=各对标企业各考核车度的营业收入累计值定比2023年度（2024年股权激励考核目标）/2022年度（2023年股权激励考核
目标)的累计营业收入增长率(同中微公司各考核年度累计营业收入增长率算法)之和除以五:
3. 如对标企业年度报告财务报表日在1-9月内或对标企业考核年度的年度报告在中微公司董事会审议归属条件是否成就议案的前一日尚未披露，则
选取对标企业已拔露的最近四个季度财务数据（含考核年度内各季度）之和作为考核年度数据用于比较。如对标企业年度报告财务报表日在10-12
月且对标企业考核年度的年度报告在中微公司董事会审议归属条件是否成就议案的前一日已披露，则将对标企业考核年度的年度报告数据视为考核
年度数据。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。