业绩坚实，多种产品突破先进工艺
2024年03月19日
亿元, 同比增长 32.15%; 实现归母净利润 17.86 亿元, 同比增长 52.67%, 实
现扣非净利润 11.91 亿元, 同比增长 29.58%。
刻蚀收入强劲增长,订单饱满。公司作为国内半导体设备龙头,在 2023 年
\triangleright
以来不断拓宽工艺覆盖率,实现收入的稳健高增。2023 年 Q4 单季度,公司实
现营业收入 22.22 亿元, 同比增长 30.94%, 环比增长 46.67%; 实现归母净利
润 6.26 亿元, 同比增长 66.05%, 环比增长 298.73%。2023 年整体毛利率
45.83%, 23Q4 单季度毛利率 45.82%, 均稳定保持在较高的水平。
从收入结构上看，2023 年公司刻蚀设备收入 47.03 亿元，同比增长 49.43%,
贡献主要收入增量; MOCVD 业务收入 4.62 亿元, 同比下降 33.95%。订单方
面，2023 年公司全年新签订单 83.6 亿元，同比增长 32.3%，其中刻蚀设备新
年业绩持续增长提供保障。
刻蚀主业技术领先,持续突破先进工艺。公司在刻蚀设备赛道拥有行业领先
\triangleright
研究助理 张文雨
的技术实力和先进制程能力,近期取得了多种先进工艺突破:
1) CCP 刻蚀: 大马士革刻蚀已经进入国内领先的逻辑晶圆厂客户进行现场验证,
进展顺利;超高深宽比刻蚀设备已在产线上验证出具备 60:1 以上深宽比工艺能
相关研究
力,可用于 DRAM 和 3D NAND 制造的关键环节。
1.中微公司 (688012.SH) 2023 年三季报点
2) ICP 刻蚀: 推出两款新型号 ICP 设备, 提升在先进逻辑芯、先进 DRAM 和
评: 刻蚀主业增势强劲, 静待先进工艺新品放
3D NAND 中的工艺覆盖率，其中面向 DRAM 中的高深宽比多晶硅掩膜刻蚀的
量-2023/10/27
ICP 设备在客户产线验证成功，取得批量重复订单。
2.中微公司 (688012.SH) 2023 年中报点评:
中报符合预期，静待新品放量-2023/08/24
薄膜新品拓展顺利,工艺覆盖率持续提升。刻蚀主业之外,公司布局了多款
3.中微公司 (688012.SH) 2022 年年报点评:
薄膜设备新品,客户推广进展顺利:
盈利新高,新品进展亮眼-2023/04/04
1) LPCVD: 首台 CVD 钨设备通过验证,取得重复订单,并开发出用于高端存
储器的高深宽比钨填充设备,通过客户验证,已经实现对存储器件中所有钨制程
的覆盖。
2) ALD: 用于高端存储和逻辑器件 ALD 钨设备通过验证, 用于高端存储和先进
逻辑的 ALD 氮化钛设备验证顺利。
3) EPI: 用先进制程锗硅外延生长工艺的 EPI 设备已经进入工艺验证和客户验证
阶段。
\triangleright
倍，我们看好公司在半导体设备国产化进程中的领先优势，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: