旗下企业
2024年03月24日
中微公司（688012.SH）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
全年业绩续创新高，打造刻蚀/薄膜/检测三大增
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-03-22)
长引擎
交易数据
投资要点
2024 年 3 月 21 日,公司 ICP 刻蚀设备 Primo Nanova®系列第 500 台反应腔顺利付
运。此前,公司发布了《2023年年度报告》。
◆ 刻蚀设备龙头全年业绩续创新高，累计超四千个反应腔在客户产线量产
2023 年公司实现营收 62.64 亿元, 同比增长 32.15%: 归母净利润 17.86 亿元, 同
年股价表现
比增长 52.67%; 扣非归母净利润 11.91 亿元, 同比增长 29.58%; 毛利率 45.83%,
同比提升 0.09 个百分点:净利率 28.48%,同比提升 3.84 个百分点:新增订单约
83.6 亿元, 同比增长约 32.3%。
单季度看, 23Q4 公司实现营收 22.22 亿元, 同比增长 30.97%, 环比增长 46.71%;
归母净利润 6.26 亿元, 同比增长 66.14%, 环比增长 299.11%; 扣非归母净利润
4.58 亿元, 同比增长 66.13%, 环比增长 113.18%。
截至 2023 年底,公司累计有 4067 个反应腔在客户 124 条生产线全面量产,其中
CCP 反应腔 2857 个, ICP 反应腔 648 个, MOCVD 反应腔 544 个, LPCVD 反应
腔 18 个。
◆ 涵盖国内 95%以上刻蚀应用需求，超高深宽比技术持续精进
2023 年公司刻蚀设备实现营收约 47.03 亿元, 同比增长约 49.43%, 营收占比约
孙远峰
75.09%; 新增订单约 69.5 亿元, 同比增长约 60.1%, 约占新增订单总额的 83.13%。
公司刻蚀设备可涵盖国内 95%以上刻蚀应用需求。
王海维
CCP 刻蚀设备: 2023 年公司 CCP 刻蚀设备交付超 400 个反应腔, 超 270 个反应
腔进入 5nm 及以下产线。逻辑芯片方面, SD-RIE 已在国内领先的逻辑芯片制造客
户开展现场验证,同时公司也与多家逻辑芯片制造客户达成现场评估意向:验证成
相关报告
功后公司将实现逻辑芯片 CCP 刻蚀工艺全覆盖。存储芯片方面,针对超高深宽比
中微公司:刻蚀龙头全年业绩高增,在手订
刻蚀需求,公司积极布局超低温刻蚀技术的同时,自研的大功率 400kHz 偏压射频
单充沛未来可期-华金证券+电子+中微公司
的 UD-RIE 已在产线验证出具有刻蚀≥60:1 深宽比结构的能力。
中微公司: 持续研发投入巩固技术护城河,
多款新品处于验证阶段-华金证券+电子+中
日, Nanova 系列第 500 台反应腔顺利付运。Twin-Star 累计安装机台 2023 年增长
超 100%。适用于更高深宽比结构刻蚀的 Nanova VE HP 已获批量重复订单。兼顾
中微公司:性能深度与应用广度齐升,刻蚀
深宽比和均匀性的 Nanova LUX 已付运至多个客户的产线上开始认证。深硅刻蚀设
龙头发展动能强劲-业绩点评_中微公司
备在先进封装等成熟市场持续获得重复订单,在 12 英寸的 3D 芯片的硅通孔刻蚀
工艺上成功验证,并进入欧洲 MEMS 生产线量产。
此外,晶圆边缘 Bevel 刻蚀设备研发完成,预计 2024 年进入客户验证。
◆ MOCVD 设备稳居主导地位，薄膜沉积设备新品迭出助成长
MOCVD 设备:公司在全球氮化镓基 LED 照明用 MOCVD 设备市场的份额超 80%,
累计交付超 500 个反应腔。Micro-LED 用的 MOCVD 设备已付运样机至国内客户
开展生产验证。SiC 功率器件用的外延生产设备预计 24Q1 开展客户端生产验证。
薄膜沉积设备:2023年公司新增4款薄膜沉积设备,其中三款设备已获得客户认
证,并取得重复性订单;预计2024年推出超10款薄膜沉积设备。公司钨系列薄
膜沉积产品可覆盖存储芯片所有钨应用，并已全部通过客户现场验证。应用于高端
存储和逻辑芯片的 ALD 氮化钛设备的实验室结果显示设备的薄膜均一性和产能均
达到世界领先水平。硅和锗硅外延 EPI 设备已进入工艺验证和客户验证阶段。
◆ 投资建议:鉴于公司刻蚀设备验证和交付顺利，在建项目带来一定折旧成本，我们
调整原先对公司 24/25 年的业绩预测。预计 2024 年至 2026 年,公司营收分别为
83.68/111.63/145.92 亿元(24/25 年原先预测值为82.65/104.14 亿元), 增速分
别为 33.6%/33.4%/30.7%; 归母净利润分别为 20.33/26.20/34.14 亿元(24/25 年原
先预测值为 21.22/26.99 亿元), 增速分别为 13.9%/28.8%/30.3%; 对应 PE 分别为
48.4/37.5/28.8 倍。公司实现了刻蚀设备全面覆盖,薄膜设备领域侧重于导体/半导
体层的薄膜沉积设备,投资上海睿励布局检测设备,三大产品线持续注入强劲增长
动力。持续推荐,维持“买入”评级。
圆厂产能扩充进度不及预期的风险，系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元