旗下企业
2024年01月17日
中微公司（688012.SH）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
刻蚀龙头全年业绩高增，在手订单充沛未来可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-01-17)
投资要点
交易数据
2024年1月14日,公司发布《2023年年度业绩预告》。
◆ 全年业绩高速增长，在手订单充沛
亿元, 同比增长 45.32%~58.15%; 扣非归母净利润 11.00~12.40 亿元, 同比增长
19.64%~34.86%; 毛利率约 45.53%; 新增订单约 83.6 亿元, 同比增长约 32.3%。
单季度看,23Q4公司预计实现营收22.19亿元,同比增长30.76%,环比增长
年股价表现
46.47%; 归母净利润 5.40~6.90 亿元, 同比增长 43.35%~83.15%, 环比增长
中微公司
沪深300
120%
244.35%~339.97%; 扣非归母净利润 3.66~5.06 亿元, 同比增长 32.95%~83.76%,
环比增长 70.60%~135.80%; 毛利率约 45.67%。
80%
40%
◆ 刻蚀设备龙头高筑技术壁垒，产品市占率实现大幅提升
2023 年 CCP 和 ICP 等离子体刻蚀设备预计实现营收 47.0 亿元, 同比增长 49.4%,
营收占比约75.08%;新增订单约69.5亿元,同比增长约60.1%,占新增订单总额
的83.13%。逻辑芯片制造方面,公司12英寸高端刻蚀设备持续获得全球知名客户
订单,实现 65nm 至 5nm 各技术节点的大规模量产。存储芯片制造方面,公司等
离子体刻蚀设备已大量用于先进三维闪存和动态随机存储器件的量产;此外,用于
超高深宽比掩膜刻蚀的超低频偏压射频 ICP 刻蚀机和用于超高深宽比介质刻蚀的
超低频高功率偏压射频 CCP 刻蚀机均已开展现场验证,目前进展顺利。
孙远峰
受益于公司完整的单台和双台刻蚀设备布局、核心技术持续突破、产品升级快速迭
代、刻蚀应用覆盖丰富等优势, 2023 年公司 CCP 和 ICP 刻蚀设备在国内主要客户
王海维
芯片生产线上实现市占率大幅提升: TSV 硅通孔刻蚀设备也越来越多地应用在先进
封装和 MEMS 器件生产。2023 年 12 月,公司 12 英寸双反应台多反应腔主机系统
Primo D-RIE®作为首台设备顺利搬入增芯12英寸智能传感器及特色工艺晶圆生产
相关报告
线,体现了客户对公司产品的高度认可。
中微公司: 持续研发投入巩固技术护城河,
◆ 开发新品打造全套设备解决方案，新厂投入运营+布局零部件支撑营收增长
多款新品处于验证阶段-华金证券+电子+中
公司在新产品开发方面取得了显著成效。公司目前已有四款 LPCVD 和 ALD 设备
中微公司:性能深度与应用广度齐升,刻蚀
产品进入市场,其中三款设备已获得客户认证,并取得重复性订单:硅和锗硅外延
龙头发展动能强劲-业绩点评 中微公司
EPI设备、晶圆边缘 Bevel 刻蚀设备等多个新品亦将在近期投入市场验证。
亿元,同比减少34.0%,营收占比约7.35%;新增订单约2.6亿元,同比减少约
72.2%,占新增订单总额的 3.11%。公司开发的包括 SiC 功率器件、GaN 功率器
件、Micro-LED 等器件所需的多类 MOCVD 设备取得良好进展, 2024 年将会陆续
进入市场。
公司在南昌约14万平方米的生产和研发基地已正式投入使用,上海临港约18万平
方米的生产和研发基地部分生产厂房已经投入使用,上海临港滴水湖畔约10万平
方米的总部和研发中心建设顺利, 为公司营收快速增长提供强劲动力。同时, 公司
持续开发关键零部件供应商,推动供应链稳定、安全,设备交付率保持在较高水准,
设备的及时交付也为公司营收稳定增长提供强有力支撑。
◆投资建议: 鉴于公司刻蚀设备持续创新,产品交付顺利,我们调整对公司原有的业
绩预测, 预计 2023 年至 2025 年营业收入由原来的 61.72/80.07/99.03 亿元调整为
62.61/82.65/104.14 亿元, 增速分别为 32.1%/32.0%/26.0%; 归母净利润由原来的
14.35/18.15/21.73 亿元调整为 17.50/21.22/26.99 亿元, 增速分别为
49.6%/21.3%/27.2%; 对应 PE 分别为 48.4/39.9/31.4 倍。公司作为国内刻蚀设备
龙头,在手订单充沛,不断丰富产品矩阵以打造全套设备解决方案,长期增长动力
足。持续推荐,维持“买入”评级。
圆厂产能扩充进度不及预期的风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元