信义山证证
半导体设备
中微公司(688012.SH)
买入-A(维持)
业绩和订单创新高,新品拓展顺利
2024年3月21日
公司近一年市场表现
事件描述
公司公布 2023 年报。实现营业收入 62.6 亿元, 同比+32.2%; 归母净利
润 17.9 亿元,同比+52.7%; 扣非归母净利润 11.9 亿元,同比+29.6%。其中,
Q4 单季实现营业收入 22.2 亿元, 同比+31.0%; 归母净利润 6.3 亿元, 同比
+66.1%; 扣非归母净利润 4.6 亿元, 同比+66.1%。
事件点评
核心设备均达到国际先进水平,市场份额不断提升,高端系列布局顺利。
市场数据: 2024年3月20日
多条生产线全面量产和大量重复性销售。 劳动生产率不断提高, 人均年化营
收盘价(元):
业收入超过 350 万元。(1) 刻蚀设备实现收入 47.0 亿元，yoy+49.4%。CCP
年内最高/最低(元):
199.81/104.92
设备, 2023 年交付超 400 个 CCP 刻蚀反应腔, 累计交付 2875 个; 针对超高
流通A股/总股本(亿):
6.19/6.19
深宽比刻蚀的 Primo UD-RIE 已经在生产线验证出具有刻蚀≥60:1 的能力;
流通 A 股市值(亿):
应用于 All-in-one 大马士革刻蚀工艺的 SD-RIE 已在国内领先的逻辑客户开
总市值(亿):
展现场验证。ICP设备,在超过50个客户生产线上进行量产,Primo Nanova
累计安装 445 个反应腔, 近 3 年 cagr 超 80%; 深硅刻蚀设备 Primo TSV200E、
基础数据: 2023年12月31日
300E 在晶圆级先进封装、2.5D 封装等获得重复性订单,在 12 英寸的 3D 芯
片的硅通孔刻蚀工艺上得到成功验证。(2) MOCVD 设备实现收入 4.6 亿元,
受市场端波动影响同比下滑。持续保持国际氮化镓基 MOCVD 市场领先地
位,累计交付超500个反应腔;针对 Micro-LED 应用的专用设备开发顺利,
已在国内领先客户开展生产验证。
投资收益推升净利率，高投入确保新品研发，薄膜沉积产品进展顺利。
2023年,公司毛利率 45.8%,基本持平;期间费用率合计 25.0%,同比+1.8pct,
其中管理费用率(4.5%)同比+3.0pct;净利率28.5%,同比+3.8pct,主要系
投资净收益增加所致,投资净收益和公允价值变动两项合计 5.9 亿元,收入
占比 9.4%, 同比+6.5pct。2023 年公司研发投入为 12.6 亿元, 同比+35.9%,
占收入比重为 20.2%: 研发人员 788 人,占比达 45.8%。新开发 4 款薄膜沉
积产品, 首台 CVD 钨设备付运到关键存储客户, 通过现场验证并获得重复
量产订单; 开发新型号 HAR (高深宽比) W 钨设备及 ALD W 钨设备,目
前已通过客户现场验证; ALD 氮化钛设备研发稳步推进,实验室测试数据
优异。
新签订单保障业绩增长,新的生产基地已投入使用,产品交付有望加快。
\triangleright
2023 年新签订单 83.6 亿元, 同比+32.3%; 其中刻蚀设备新签单 69.5 亿元,
万平方米) 生产和研发基地部分生产厂房及成品仓库已经于 2023 年 10 月
投入使用;中微南昌(14万平方米)生产和研发基地已于2023年7月投
入使用;中微临港总部和研发基地(10万平方米)也将封顶。截止2023年
末,合同负债科目较年初下滑,主要是产品未大规模付运所致,随着产能建
设推进, 1q-2q 有望加快交付, 合同负债金额实现提升。
投资建议
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 20.0\24.2\31.7 亿元,同比
\triangleright
月 20 日收盘价 154.38 元, PE 分别为 47.7\39.6\30.2 倍。维持“买入-A”
的投资评级。
行业周期波动的风险,下游扩产不及预期的风险,研发进展不及预期的
\triangleright
风险,关键技术人员流失的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层