产销持续增长，产业链定价优势逐步显现
2020年8月30日
公司研究——事项点评
事件:公司发布 2020 年半年度报告。2020 年上半年公司实现营收 201.41 亿元，同比增长 42.73%；归母净利 41.16 亿元，
隆基股份(601012.SH)
同比增长 104.83%, 毛利率 29.23%, 同比增长 3.01ppt。
2020 年第二季度, 公司实现营收 115.42 亿元, 同比增长 37.38%, 环比增长 34.22%; 归母净利 22.52 亿元, 同比增长 61.08%,
环比增长 20.84%; 毛利率 27.27%, 同比下降 0.78ppt, 环比下降 4.60ppt。
点评:
产品销量持续增长,维持较强盈利能力。2020年上半年公司外销硅片24.69亿片,同比增长14.98%;外销组件6.58GW,
同比增长 106.04%, 销量增长推动公司营收规模扩大; 在上半年产品价格下行背景下, 公司硅片及组件事业部降本效果
显著,毛利率分别实现 34.08%和 13.7%,同比增长 2.8 和 0.9ppt。考虑新准则下运费由销售费用转入成本中进行摊销,
带来的销售费用率大幅下降，利息支出减少及汇兑收益带来的财务费用下降，以及电站转让及理财带来投资收益增长，
综合来看公司上半年实现归母净利 41.16 亿元,同比增长 104.83%。
武 浩 研究助理
▶ 硅片龙头显示强大定价能力,签订长单采购保障原材料供应。2020年7月以来,受硅料供应紧张影响,公司硅片报价持
续上涨，G1/M6 价格分别由 6 月底的 2.53 和 2.62 元/片提升至 3.10 和 3.25 元/片（涨幅 23%左右 )，并以硅料变动 3 元
/Kg、硅片变动 0.05 元/片关系将成本压力完全向下游传导,显示公司在硅片环节强大定价能力。同时,针对硅料及玻璃
陈 磊 研究助理
等扩产周期长原辅材料，公司近期先后与亚洲硅业及南玻 A 签订硅料及光伏玻璃长单采购合同，并通过子公司平煤隆基
建设合计 10GW 光伏组件边框项目,保障原辅材料稳定供应。
> 产能扩产加速落地,产品结构调整加快推进。截至 2020 年中,公司分别拥有硅片及组件产能 55 和 25GW,同时公司完
成对越南光伏收购,新增约 3GW 电池、7GW 组件产能,完善全球产能布局,规避海外贸易壁垒。产品结构方面,公司
已完成 166 大尺寸产能切换, 并逐步推进 182 大尺寸产能改造, 预计今年 166 尺寸产品将成为出货主力, 同时 182 尺寸
产品自明年起逐步放量。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年实现营收 517.6、605.3 和 714.9 亿元,同比增长 57%、17%和 18%,
信达证券股份有限公司
年 PE 分别为 26.5、22.6 和 19.0 倍,维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
风险因素: 新冠疫情等导致全球光伏装机不及预期风险;技术路线变化风险;产品及原材料价格波动风险等。
\triangleright
研究团队简介
陈磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加入信达证券研发中心,从事新能源行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。