新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 71.12 元
提升硅料供应保障, 分享上游利润、巩固竞争优势
市场数据(人民币)
隆基股份发布公告,基于公司与通威股份在2019年6月3日签订的战略合
作协议基础, 进一步加大合作力度, 就与通威建立长期稳定的多晶硅料供需
关系达成合作意向。具体内容包括:1)对双方合资公司永祥新能源进行增
资扩产,从当前实际年产能 3.5 万吨扩大至 7.5 万吨,增资后隆基保持 15%
持股比例: 2) 隆基拟参股投资云南通威 49%股份(保山 4 万吨产能投资主
体): 3) 双方以每年 10.18 万吨硅料交易量为基础目标进行优先采购/供应
保障,在合资公司新产能投产前,通威优先满足 2020-2021 隆基硅料需求。
加大资本介入力度,进一步提升硅料供应保障:
相关报告
根据公司的硅片产能扩张计划及我们的预测, 隆基 2020-2022 年硅片产量
1.《组件业务开始发力,持续稳定超额利
(含自用)预计将分别达约 65、90、120GW 或以上,即使考虑硅片薄片
化、金刚线细线化、电池效率提升带来的单位硅耗下降,公司 2020-2022 年
2.《光伏龙一再迎戴维斯双击,上调目标
对硅料的采购需求也将分别超过 17、22、28 万吨, 达到全行业硅料需求的
50%左右，因此硅料的稳定供应保障对公司经营至关重要。
3. 《继续飞奔在盈利增长的快车道上-隆
考虑到未来一年内几乎无实质性硅料新产能投产(而硅片产能持续增加),
今年下半年的硅料涨价或标志着可能长达 1.5-2 年的硅料供不应求周期的开
4. 《特殊时期的超预期, 更能体现强者过
启,仅仅依靠购销长单或已无法充分保障硅料的安全供应,公司通过加大资
本介入力度的方式,在进一步提升自身供应保障的同时,或将再次扩大相比
5.《海外产能布局再下一城,避贸易壁垒
硅片领域竞争对手在原材料采购环节的优势。
凭借资本实力扩大产业链核心环节投资,分享优势供应商盈利、提供新利润
3030 3 3A
截止半年报,隆基账上货币资金达到 187 亿元、资产负债率 53%,均处于
行业领先水平, 充足现金和较低的负债率, 除支撑公司自身高速扩产外, 还
将令公司有能力对产业链上下游关键环节的优势公司进行战略投资，这种对
“成本/技术最优企业”的投资,除了前文提到的能为公司提供更强的原材料
供应保障外, 还将令公司能够分享产业链优势企业的盈利、 拓宽公司利润来
源，同时在成本结构、乃至技术领先性方面（如关键耗材、设备等）进一步
巩固公司的竞争优势。
盈利调整&投资建议
(8621)61357595
考虑公司对上游硅料环节投资的扩大以及领先地位的进一步加强，我们小幅
上调公司 2020-2022E 年净利润预测至 86、114(+1%)、140(+1.5%)亿元,
对应 EPS 分别为 2.28、3.02、3.71 元,同时上调目标 PE 至对应 2021E 年
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持