开启量价齐升，市占率有望进一步提升
隆基股份(601012.SH)
2020年08月03日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
◆公司调整硅片价格,市占率有望进一步提升
7月31日,公司上调硅片价格,166报价3.03元/片(+0.3元/片),158报价2.90
元/片(+0.27元/片)。公司曾在7月24日上调价格,两次合计上涨幅度166为
元/W, 158 为 0.06 元/W。根据我们测算, 公司两次调价基本覆盖硅料上涨成本。
公司依靠规模和技术带来的成本优势,有望进一步提升市占率。我们维持公司盈
利预测不变, 预计 2020-2022 年公司归母净利润为 63.4/79.7/96.5 亿元, EPS 为
1.68/2.11/2.56 元, 当前股价对应 PE 为 34.4/27.3/22.6x, 维持“买入”评级。
股价走势图
●上游涨价带动硅片价格上调,公司成本控制能力领先
受多晶硅供给端收缩影响，硅料近期多次提价。根据硅业分会数据，7月以来硅
料价格累计上涨 30%左右。在硅料价格带动下,下游环节纷纷提价。而公司依靠
技术和规模优势,在成本控制能力方面领先于市场。公司持续推进薄片化和细线
化,薄片和细线每降低 5μm/2μm,在 2019 年基础上可降低公司硅片环节
2.8pct/1.0pct 的成本。在菜花料掺杂比例方面，技术领先，同时公司硅料库存较
为充足，可有效对冲成本上涨影响。根据我们测算，公司硅料成本约为 0.21 元
/W,以硅料上涨 30%幅度计算,两次调价基本覆盖原材料上涨成本,我们认为
公司有望通过成本价格优势进一步提升市占率。
● 短期产业链价格进入上行通道, 2020 下半年高景气度延续
相关研究报告
受多晶硅供给端收缩影响，产业链各环节开启涨价模式。同时下半年全球光伏装
机增速有望逐季向好,根据我们测算,预计2020Q3/Q4全球装机为27GW(+1.1%)
《公司信息更新报告-以“隆顶”为新
/44GW (+33.3%), 而 2020Q1 和 Q2 同比增速为-19.8%/-13%, 行业景气度持续
起点,应用创新推动新成长》-
上行。根据我们推算,此次产业链价格上涨趋势或将至少持续至 2020Q4, 行业
在下半年有望迎来量价齐升阶段。而硅片环节市场竞争格局及盈利能力最优,龙
《公司首次覆盖报告-隆基股份深度
头公司形成寡头垄断局面，有望充分享受行业发展红利。
系列报告(一):
全球光伏制造王者，引领清洁能
源趋势》-2020.5.26
1、 附表: 隆基股份硅片价格变化
附: 财务预测摘要