2020年8月28日
光伏设备/电气设备
公司研究
主要数据(截至8月27日收盘):
-成长性再超预期，持续领跑光伏行业
隆基股份发布 2020 年半年报,报告期内,公司实现营业收入
201.41 亿元, 同比增长 42.73%; 归母净利润 41.16 亿元, 同比增
长 104.83%, 基本每股收益 1.09 元, 同比增长 91.23%; 实现扣非
后的加权平均净资产收益率 13.17%, 同比增加 2.53 个百分点。
主要观点:
◆产能持续扩张叠加高效产品需求旺盛,成长性再超预期。
2020年上半年,光伏行业出现了短期需求受阻、产业链供应不足、
物流运输时间延长、整体产能利用率下降的现象, 但行业“马太效
年以来的产能扩张态势, 加快推进原有规划产能的建设进度, 单晶
硅片年产能达 55GW, 单晶组件年产能达 25GW, 相比 2019 年末
分别增长30.95%、78.57%。产能释放叠加高效产品需求旺盛，公
司单晶组件和硅片销量同比大幅增长。报告期内, 公司实现单晶硅
片对外销售 24.69 亿片,同比增长 14.98%;单晶组件对外销售
6,578MW, 同比增长 106.04%; 营业收入及归母净利润同比增长分
别为 42.73%、104.83%, 成长性再超预期。
◆产品领先, 倡导统一硅片尺寸, 持续领跑光伏行业。2020年
上半年,公司产品非硅成本进一步降低,核心关键品质指标持续优
化, 硅片质量和成本继续领先行业, 电池和组件产品品质及成本改
善明显。公司联合晶科、晶澳、阿特斯等行业其他六家企业,共同
倡议以182mm*182mm 硅片标准 (M10) 作为研发下一代硅片、电
池、组件产品的标准尺寸,推动行业建立基于统一标准的供应链体
系,实现装备制造体系和客户应用体系的标准化,减少资源浪费。
报告期内, 公司推出面向超大型地面电站的 Hi-Mo5 组件迭代新品,
该产品基于 M10 掺镓单晶硅片, 其中 72 型组件功率可达 540W,
研究助理:
转换效率超过 21%。在产品领先的战略下,公司持续加大研发投
入,持续推进降本增效,实现产品技术,成本与市场“领跑”,推
动行业良性发展。
◆扩充供应商名单、保障多晶硅料的稳定供应。8月18日,
公司发布公告,与亚洲硅业签订多晶硅料的长期采购协议,合同约
莲富大厦 17 楼
定自2020年9月1日至2025年8月31日向亚洲硅业采购多晶硅
日公告的多晶硅料均价测算, 预估本次合同总金额约 94.98 亿元
(不含税),占公司 2019 年度经审计营业成本的约 40.61% (本测
算不构成价格承诺)。在现阶段硅料供不应求的背景下, 公司再签
年底实现单晶硅片年产能 75GW 的规划目标是大概率事件, 随着
公司产能的扩张,将有更多的多晶硅料供应商与公司签订长期采
购合同。
◆单晶硅片定价策略明确,有助于稳定市场预期。8月25日,
175 μm 厚度 (166/223mm) 最新报价为 3.25 元/片、单晶硅片 P型
158.75/223mm 175 μm 厚度硅片最新报价为 3.10 元/片。公司特别
说明由于硅料价格近期变动频繁且幅度较大, 后期硅料价格变动
± ¥ 3/kg, 硅片价格将相应按± ¥ 0.05/pc 调整。公司硅片定价策略
明确,将有助于稳定市场预期,并保障公司合理利润。
投资建议:
面对复杂的行业环境,公司成长性再次超预期,我们认为公司
完成 2020 年营业收入 496 亿元的经营目标是大概率事件。上调未
来三年盈利预测,预计公司 2020 年至 2022 年净利润分为
89.95/135.22/173.24 亿元,对应 EPS 分别为 2.38/3.58/4.59 元,当
前股价对应 P/E 分别为 26/17/14 倍。当前公司估值合理, 维持“增
持”评级。
全球宏观经济波动风险; 国际贸易保护风险; 行业竞争加剧风
主要财务数据及预测
盈利预测
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。