以“隆顶”为新起点,应用创新推动新成长
隆基股份(601012.SH)
2020年07月16日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 公司进军 BIPV 市场，竞争优势集中体现，应用创新驱动产业发展
7月13日,公司首款 BIPV 产品“隆顶”下线,并将于8月8日正式发布上市。
我们认为进军 BIPV 市场将打开公司新的增长空间,同时作为全球硅片和组件龙
头厂商,公司进军BIPV市场也表明下游应用创新将成为推动行业发展主要动力。
光伏消费属性显著增强，厂商品牌力在市场竞争中愈发重要，龙头公司有望凭借
综合优势提高行业市占率，集中度有望进一步提升。同时随着平价时代来临，to
C产品逐步提升收入占比,公司现金流有望得到增强。我们维持公司盈利预测不
元, 当前股价对应 PE 为 29.0/23.0/19.0x, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 以工商业市场为契机, 掘金 BIPV 市场
公司此次发布的 BIPV 产品,是针对工商业分布式光伏市场的新一代产品,可有
效解决现有工商业建筑屋顶使用寿命短、防水及抗风性能弱、屋顶长期闲置等弊
端。目前公司的 BIPV 工厂拥有 3 条全自动生产线及 1 条研发线,全线投产后预
计年产能可达 1GW 左右。新产品结合工商业屋顶的特点和需求,进行了针对性
的创新设计和性能升级，更符合一体化屋顶的技术要求。与传统建材相比，在保
温散热、防风防水、防火防雷抗冲击、轻量化、使用寿命等方面有着全面提升。
● 以 BIPV 为代表的分布式在未来将成为光伏产业发展的主要动力
随着光伏平价时代到来，分布式有望迎来快速发展，而 BIPV 作为分布式代表产
相关研究报告
品市场空间广阔。BIPV 具备可靠稳定的长期发电能力和收益能力，代表了城市
《公司首次覆盖报告-隆基股份深度
年国内新增工业面积7亿平米,按照光伏电站1MW对应1.1万平米的占地面积,
系列报告(一):
则极限假设下,工业厂房对应 BIPV 市场空间在 64GW。而如果考虑我国每年新
全球光伏制造王者，引领清洁能
增的约7亿平米的住宅面积所带来的市场，BIPV 下游空间将进一步扩大。
源趋势》-2020.5.26