与通威股份强强联手，保供应促成长，龙头再出发
隆基股份(601012.SH)
2020年09月27日
——公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 两强再联手，与通威股份战略合作进一步深化
2020年9月25日隆基股份与通威股份双双发布公告,主要内容包括了投资合作
和多晶硅料供需合作。投资合作包含两项: ①隆基股份拟参股投资云南通威,参
股后隆基股份持股 49%。②通威股份拟对永祥新能源增资扩产,隆基股份同意保
持 15%持股比例同步增资。多晶硅供需合作方面,双方确定每年硅料交易量为
10.18 万吨 (折合硅片约为 35GW), 形成优先采购-供给关系。此外, 通威股份将
优先满足隆基股份 2020-2021 年多晶硅料需求。事实上,早在 2019 年 6 月隆基
股份和通威股份就开启了战略合作,此次增资扩产的永祥新能源就是 2019 年双
方相互持股的公司之一。我们看好龙头公司之间合作,将共同促进行业成长和行
股价走势图
元, 当前股价对应 PE 为 33.5/25.0/21.2, 维持“买入”评级。
● 硅片王者牵手硅料龙头，促进供应链成长、进一步提升龙头地位
隆基股份作为光伏龙头，管理层对行业理解深刻，技术积淀深厚，成本控制能力
强,在硅片和组件环节均居龙头地位。而通威股份在多晶硅料方面处于行业一流
水平,生产安全、生产成本管控能力较强。在电池环节,通威股份也引领行业进
步,在主流 PERC 方面拥有先进产能,同时积极布局异质结电池。此次进一步深
化投资合作以及多晶硅供给合作,两者优势环节的能力将充分得到体现,有利于
促进供应链成长同时控制成本以提升龙头地位，未来前景可期。
相关研究报告
● 行业中长期需求预期进一步提升，光伏王者恰逢其时
首先，十四五规划可再生能源比例或将提高,基于2025年国内非石化能源比例
《公司信息更新报告-中报业绩超预
期,市场龙头地位将进一步巩固》-
月 22 日,中国国家主席习近平在联合国发表重要讲话,指出绿色发展方式的重
要性,并郑重承诺中国将采取更有力的措施,实现2030年碳峰值、2060年碳中
《公司信息更新报告-开启量价齐升,
和目标，隆基股份、通威股份作为行业引领者明显受益。
市占率有望进一步提升》-2020.8.3
《公司信息更新报告-以“隆顶”为新
起点,应用创新推动新成长》-
附: 财务预测摘要