新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 60.60 元
组件业务开始发力，持续稳定超额利润可期
市场数据(人民币)
隆基股份发布 2020 半年报,实现收入 204 亿元,同比增长 43%,净利润
41 亿元, 同比增长 105%, 符合我们预期, 但超过市场预期。
硅片高效扩产+组件业务发力,推动收入利润高增:公司上半年硅片对外销
售 24.7 亿片（同比+15%）、自用 14.9 亿片（同比+87%），截止 2020H1 硅
片产能达 55GW, 较 2019 年底提升超过 30%;同时上半年组件对外销量
6.6GW (同比+106%, 测算 Q2 环比 Q1 增长超过 150%)。公司过去多年对
组件业务从外部全球布局到内部管理提升的经营努力, 在今年迎来收获年,
尤其在全球疫情背景下,公司客户结构和管理能力的优势得到显著放大。
相关报告
产品销售溢价显现、原材料采购优势放大、客户结构大型化、产品迭代提
1. 《光伏龙一再迎戴维斯双击,上调目标
速，公司除了在组件集中度快速提升背景下实现远超行业增速的出货量增长
外，未来还有望同时在硅片、组件领域持续获得稳定且较高的超额利润。
2.《继续飞奔在盈利增长的快车道上-隆
多年以来, 光伏企业间的竞争基本主要围绕成本展开, 但随着电池转化效率
持续进步对材料性能要求的提升、以及平价上网背景下电站端客户结构大型
3. 《特殊时期的超预期, 更能体现强者过
化对组件企业综合实力要求的加强, 我们观察到公司在硅片和组件环节均逐
步呈现出显著的销售溢价:硅片端,掺镓技术的应用令公司产品较普通掺硼
4.《海外产能布局再下一城,避贸易壁垒
产品享有显著溢价:组件端,在今年可统计的国内央企集采中,公司中标的
2020 2 2A
项目中，凡是非单一企业中标的标段，公司基本都是中标企业中的最高报价
5.《Q4 盈利再创新高，2020 年业绩有望
(详见后页图表)。
同时,公司近年来签订多份核心原材料采购长单,近期签署的此类订单规模
甚至达到包销水平(即覆盖供应商当前全部供货能力),考虑到未来至少1.5
年内硅料、玻璃都将处于供应偏紧的状态,公司在采购方面的优势或将进一
步放大, 二三线企业很有可能面临因买不到原材料(或者以较高溢价才能买
到) 而导致产能无法开满的尴尬局面。以往“供过于求背景下,产品价格以
边际产能现金成本为锚”的光伏制造业经典分析框架可能部分失效,原材料
供应保障方面的差距或将显著垫高边际产能的真实成本水平，再叠加销售端
溢价，有望令隆基获得持续稳定且较高的超额利润。
盈利调整&投资建议
(8621)61357595
考虑公司目前的产能建设进度、完成收购越南产能的销售增量、以及公司各
项优势放大带来的盈利能力提升, 我们大幅上调公司 2020-2022E 年净利润
预测至 86(+22%)、113(+33%)、138(+33%)亿元,对应 EPS 分别为 2.28、
“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持