买入 (维持)
2023年04月08日
京东方 A（000725）电子
行业复苏, OLED 有望保持高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2022 年年度报告, 2022 年全年实现营业收入 1784.1 亿元,
同比减少 19.3%; 实现归母净利润 75.5亿元, 同比减少 70.9%; 实现扣非归母
净利润-22.3 亿元, 同比减少 109.3%。
● 显示业务价格利润承压，MLED 积极成长。2022 年：1）营收端：公司实现收
入 12.0 亿元, 其中显示器件/物联网创新/传感/MLED/智慧医工业务分别实现收
入 1579.5/272.5/3.1/8.5/22.0 亿元, 分别同比-22.6%/-4.0%/+41.8%/+84.8%/
相对指数表现
+19.3%。2) 利润端:公司毛利率/净利率分别为 11.7%/-1.0%,分别同比
-14.9pp/-17.2pp, 其中显示器件/物联网创新/传感/MLED/智慧医工业务毛利率分
8.0%/9.5%/21.1%/-2.1%/17.9%
-18.4pp/-1.8pp/-1.7pp/-5.1pp/-7.9pp。3) 费用端:公司销售/管理/研发费用率分
亿元, 同比增长 4.6%。
LCD: 面板价格 22 年承压、23 年预计将在厂商控产下持续回暖,行业上行周期
龙头规模效应明显,公司地位预计将保持稳固。22 年,地缘政治风险频发,全
球经济低迷, 通胀高企, 消费疲软, 导致品牌客户采购偏保守, 半导体显示行业
年收入和毛利率均有下滑,但仍保持了 LCD 五大主流应用(TV、Monitor、
Notebook、Tablet、手机）出货量和出货面积全球第一的位置，在拼接、车载等
基础数据
领域出货量也升至全球第一。展望 2023年, 在面板厂商动态控产、按需生产策
略下,预计LCD面板价格将有持续回暖动能,公司作为LCD面板龙头企业,享
受较高议价权,有望较好受益于面板上行周期, LCD 主业预计有明显修复。
● OLED：公司 AMOLED 22 年出货逆势增长，预计 23 年价格修复、出货量保持
增长。根据 CINNO 的数据, 22年 AMOLED 面板在智能手机领域渗透率约 33%,
柔性技术已成为 OLED 面板主流。在 22 年全球 AMOLED 智能手机面板出货量
下滑 10.3%的情况下，公司受惠于产能扩充与大客户订单，AMOLED 面板销售
相关研究
面积同比+34.6%, 其中 AMOLED 智能手机面板出货量约 8000 万片, 同比
+31.1%, 市场份额 13%, 同比+4.1pp。2023年, 预计公司柔性 AMOLED 在大
京东方 A(000725):周期成长双轮驱动,
客户份额将进一步提升,叠加公司在LTPO、折叠、车载、IT等细分领域高端产
面板龙头反转在即 (2023-01-10)
品出货量的高增，预计价格方面亦将有较好修复，为公司带来较好利润弹性。
盈利预测与投资建议。预计公司 23/24/25 年归母净利润分别为 101.4/204.1/
257.8 亿元,对应 3 年复合增速约 51%。考虑到公司在面板上行周期中规模效应
下更好的收入和利润弹性、灵活的 LCD 产线结构、OLED 扭亏确定性提升以及
车载等新应用场景中份额的提升,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队