京东方 A（000725）
2023Q1 点评: 业绩逐季好转, 静待需求回暖
2023年05月06日
买入(维持)
股价走势
关键词: #产能扩张 #新产品、新技术、新客户
事件:公司发布 2023 年第一季报
■ 业绩逐季改善,静待需求回暖: 公司 2023 年 Q1 实现营业收入 379.7 亿
元, yoy-24.8%, 归母净利润 2.5 亿元, yoy-94.4%, 扣非归母净利润为-
16.7 亿元, yoy-147.5%, QoQ+55.8%, 同比营收、业绩下滑主要系一季
度终端消费需求恢复不及预期,同时受到面板价格较去年同期大幅回落
的影响，但环比业绩改善显著，主要系 1) 一季度产业链库存与价格状
态持续改善,结合下游拉货需求,主流 LCD TV 面板价格全线上涨; 2)
一季度毛利率为 6.8%，环比+0.94pct，保持自 22Q4 以来的持续修复态
市场数据
势; 3) 一季度销售费用、管理费用及财务费用共计 28.1 亿元, 环比减
少 34.9%, 同比减少 14.7%, 其中销售费率/财务费率分别环比-
1pct/1.33pct,期间费用改善显著。进入4月以来,LCDTV面板价格继
续上涨，IT类面板价格跌幅收窄，部分产品已止跌，预计随着下半年市
场旺季来临, 需求侧将驱动整体面板价格持续向好, 公司业绩有望逐季
修复。
■ LCD 面板业务龙头优势持续发力, OLED 新需求推动产量: 公司在 TV、
MNT、NB、Tablet、手机五大 LCD 主流应用显示屏出货量与市占率持
续稳居全球第一。伴随上下游进一步整合、韩厂退出、产能与行业持续
基础数据
出清,公司市场份额有望进一步扩大,将率先受益于面板价格回升。公
司布局 OLED 业务, 已连续 3 年顺利完成海外大客户供货, 且供货份额
持续提升,公司国内鄂尔多斯、成都、绵阳、重庆等地 OLED 工厂已陆
续投产，福州和北京产线在建，得益于公司出色的技术和有竞争力的价
格,23年公司对大客户的OLED供应量有望持续进一步提升。
■ 全面布局“1+4+N+生态链”,把握智能物联时代大机遇:公司作为半导
体显示业龙头,业绩伴随面板价格企稳回升与产品结构不断优化有望稳
相关研究
步修复;公司物联网创新/传感器及解决方案/智慧医工业务飞速发展,
《京东方 A 公司深度: 全球面板
控股华灿光电助力 MLED 业务快速提升,四大高潜航道有望未来成为
龙头有望率先受益行业反转》
营收主力:积极开拓细分应用场景,落实物联网转型发展:积极推动供
应链本地化,扶持上下游共同发展。23下半年伴随下游市场复苏、供需
趋于平衡与面板价格回升，公司业务能力与盈利水平有望稳步回升。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司受益面板行业周期反转与快速布局
MLED 赛道, 我们维持此前盈利预测, 预测公司 2023-2025 年归母净利
润分别为 89.8/146.9/189.7 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 17/10/8 倍,
维持“买入”评级。
期风险;显示面板行业竞争加剧风险。
京东方 A 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号