扣非业绩增速近五成，信创龙头长期成长性可期
2022年04月15日
2022年4月14日,公司发布2021年年报,2021年实现营业收入112.00
\triangleright
亿元,同比增长10.23%;归母净利润11.58亿元,同比增长40.78%;扣非归
母净利润 7.73 亿元,同比增长 46.98%。
核心领域头部客户不断拓展,业务优化带来毛利率提升。1)分业务线看,
\triangleright
公司的高端计算机和软件业务增速都超过10%,同时存储产品也实现增长。2)
从行业覆盖看,公司持续进行多行业拓展,国产服务器在多家央企进行测试;在
电信领域积极参与三大运营商集采项目,扩大集采入围品类;在金融行业,公司
服务器产品在一行两会、国有大行、政策银行、股份制银行、保险集团、头部券
商及交易所等客户落地。公司参股子公司海光信息实现较快增长,2021年收入
23.1 亿元,同比增长126%;归母净利润3.27亿元,同比增长936%。
公司在进行业务结构优化后毛利率全面提升,企业、政府、公共事业三条业务线
毛利率均同比提升,整体毛利率较去年同期提升1.61个百分点。
积极把握政策趋势，加强核心产品研发，合同负债高增预示未来增长潜力。
1)在国产高端计算机研发方面,公司持续加大研发投入,开发了国产处理器芯
郭新宇
执业证号:
S0100518120001
片的高端计算机、IO 芯片和 IO 模块、底层管控固件等产品,突破高端计算机
整机核心关键技术,在金融证券、通信等领域实现批量供货。2021年公司研发
投入 15.34 亿元, 占主营业务收入的 13.69%, 近三年累计研发投入 33.95 亿
元,持续的研发投入是公司提升核心竞争力的重要保证。
相关研究
2)在把握政策红利方面，公司积极顺应“东数西算”等政策趋势，“生态级一体
1.中科曙光 (603019) 2021 年业绩快报点
化大数据中心”方案可将算力设施 PUE 值降至 1.04。公司目前正积极推进数据
评:扣非业绩增速超四成,行业信创战略推
中心项目在京津冀、重渝、甘肃等全国一体化算力网络枢纽节点落地。
动龙头成长
3)在超算业务方面,公司作为国内领军企业,不断丰富先进计算产业生态,2021
2.中科曙光(603019):受益信创与数字化转
年发布 “5A 级”智算中心解决方案,已参与多地的智能计算中心建设。
型,业绩表现靓丽
与此同时,公司2021年末合同负债18.53亿元,同比增长39%,较三季报增长
16%。合同负债高增预示公司业务处于快速发展状态,未来成长潜力可期。
投资建议:公司是国内信创领域领军企业,有望受益于重点行业信创的不断
\triangleright
推进,同时超算等业务保持市场优势,在“东数西算”等政策趋势下将持续受益。
预计公司 2022-2024 年归母净利润 15.38/19.77/24.72 亿元 ,4 月 14 日股价对
应 PE 分别为 27X、21X、17X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。