信创核心资产上市获批，公司迎来价值重估机遇
2022年06月23日
2022 年 6 月 22 日公司发布公告,证监会同意海光信息首次公开发行股票
的注册申请。截止到最新收盘日,公司目前持有海光信息 64990 万股,占其首次
公开发行前总股本的 32.10%
受益于信创产业推进,海光信息业绩实现翻倍式增长。2016-2021 年海光
\triangleright
信息收入复合增速 357%, 2021 年收入规模达到 23.1 亿元, 同比增长 126%;
2021 年归母净利润首年转正,达到 3.27 亿元; 2021 年毛利率达到 56%,较
2020 年提升约 5 个百分点;净利率达到 19%。从收入行业分布来看,2021 年
海光信息电信、金融、互联网三个行业收入占比分别达到 21%、14%、11%;从
产品分布来看, 2021 年 8000、7000、5000、3000 系列收入占比分别达到约
10%, 65%, 8%, 16%,
海光信息是国产芯片领军厂商, CPU/DPU 双向出击优势明显。 海光信息是
\triangleright
中科院参股企业,是国内少数几家同时具备高端通用处理器和协处理器研发能力
的集成电路设计企业。基于 x86 指令框架、“类 CUDA” 计算环境和国际先进处
理器设计技术，海光信息发展满足国内信息化发展需要的高端处理器产品。
海光信息同时拥有海光 CPU 和海光 DCU 两类高端处理器产品:1)海光 CPU
相关研究
方面,公司海光 CPU 产品线分为海光 7000、海光 5000 和海光 3000 系列。
1.中科曙光(603019.SH)2022年一季报点
海光 7285 CPU 的 SPEC CPU 2017 的实测性能与国际领先芯片设计企业
评:利润率持续优化,信创龙头高成长性不
断验证
Intel 同期发布的主流处理器产品的实测性能总体相当。2)海光 DPU 方面,海
2.中科曙光 (603019.SH) 2021 年报点评:
光信息深算一号 DC 产品目前已实现商业化应用,第二代 DCU 深算二号的产
扣非业绩增速近五成,信创龙头长期成长性
品研发工作已于 2020 年 1 月启动。公司深算一号指标达到国际上同类型高端
产品的水平。研发方面,海光信息拥有一支专业的高端处理器研发团队,多数核
3.中科曙光 (603019) 2021 年业绩快报点
心研发人员具有二十年以上高端处理器研发经验,已经在北京等地建立了近千人
评:扣非业绩增速超四成,行业信创战略推
的研发团队。
动龙头成长
核心资产即将上市,公司有望迎来价值重估机遇。公司作为信创、高端计算
\triangleright
产业重要参与者,信创、新基建等建设推进为公司打开了广阔的成长空间,同时
公司目前持有海光信息 64990 万股, 占其首次公开发行前总股本的 32.10%, 海
光信息上市有望给公司带来价值重估。公司旗下还包含中科星图、曙光数创、曙
光云等多个优质资产,未来有望持续与公司协同发力提升自身价值。
投资建议：公司是国内信创领域领军企业，有望受益于重点行业信创的不断
推进,同时超算等业务保持市场优势,在“东数西算”等政策趋势下将持续受益。
海光信息上市有望给公司带来价值重估机遇，看好公司长期成长。预计公司
2022-2024 年归母净利润 15.38/19.77/24.72 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
26X、20X、16X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。