Q1 业绩略超预期,成长动力充足
中科曙光(603019.SH)
2022年04月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 我们高度看好公司核心技术实力和国之重器地位，维持“买入”评级
公司致力于突破基于国产处理器的高端计算机整机核心关键技术,国产高端计算
生态日益完善。同时,海光服务器性能和生态优势突出,我们认为公司将充分受
益于行业信创的发展。因此,我们维持公司2022-2024年归母净利润预测为16.03、
21.66、29.06 亿元, EPS 为 1.10、1.48、1.99 元/股, 当前股价对应 2022-2024 年
PE 为 23.1、17.1、12.7 倍, 维持“买入”评级。
● 业绩略超预期，毛利率持续提升
亿元,同比增长 39.61%;实现扣非归母净利润 4861.83 万元,同比增长 31.74%。
公司销售毛利率为 20.81%, 同比提升 1.23 个百分点, 说明公司围绕国产高端计
算生态布局成效逐渐显现。同时,公司研发投入持续加大,Q1公司研发费用同
比增长 33.44%, 远高于收入增速。公司经营活动净现金流为-10.23 亿元, 主要由
于在供应链紧张的情况下,原材料备货支付货款增加所致。
● 行业信创迎空前机遇，市场对公司在国产服务器生态中的地位存在认知差
电信、金融、教育等重点行业发布自主可控相关政策支持，开始启动大范围试点
并进入案例落地推广阶段,国产化采购比例不断提升。公司开发了基于国产处理
器芯片的多款服务器、工作站在内的高端计算机，均通过了国家级实验室的产品
质量测试，在金融证券、通信等领域实现批量供货，提供了安全可靠的国产化信
相关研究报告
息系统方案。 在国产化部件方面, 完成了面向云计算领域和人工智能领域的存储
IO 模块设计;基于开源 BIOS 和 BMC 代码架构,开发了支持国产处理器的 BIOS
《公司信息更新报告-业绩超预期,国
启动固件和 BMC 远程管理固件。我们认为公司在国产服务器生态中地位极为稀
产服务器生态核心地位逐渐凸显》-
缺, 市场对此仍存在较大认知差。
《公司深度报告-行业信创核心标的,
国产高端计算生态日益完善》-
财务摘要和估值指标
《公司信息更新报告-业绩超市场预
期,国产高端计算生态逐渐完善》-
附:财务预测摘要