利润率持续优化，信创龙头高成长性不断验证
2022年04月28日
\triangleright
亿,同比增长9.75%。归母净利润1.14亿元,同比增长39.61%。
毛利率持续优化,带动整体业绩提升。公司毛利率持续提升,2022Q1毛利
\triangleright
率达到 20.81%, 较去年同期提升约 1.3 个百分点;净利率 5.28%, 较去年同期
亿,同比增长33.44%,较高研发投入是保证公司产品和技术实力的重要保障。
同时,公司 22Q1 销售费用 0.95 亿,同比增长 14.25%,占营业收入的 4.37%;
管理费用 0.61 亿,同比增长 12.81%, 占比 2.80%, 销售费用率与管理费用率与
去年同期基本持平。
核心业务不断取得成果,信创核心企业有望受益于政策利好。公司联营企业
\triangleright
海光信息 2021 年收入 23.1 亿元,同比增长 126%;归母净利润 3.27 亿元,同
比增长 936%;同时公司围绕国家先进计算产业创新中心建设,采用网络化布局、
集群式发展模式。浪潮、联想、新华三、同方等多家国内知名服务器厂商的产品
已经搭载了海光 CPU 芯片,并成功获得金融、能源化工、电信运营商等领域重
郭新宇
点客户。
政策利好:1)中央财经委员会第十一次会议强调,我国基础设施同国家发展和
安全保障需要相比还不适应,要适度超前,布局有利于引领产业发展和维护国家
安全的基础设施。会议重点提出“保障国家安全”的基础设施建设,信创重要性
凸显,相关建设有望从党政领域向行业领域渗透,金融、能源、运营商等行业的
相关研究
信创需求预计将逐步释放,公司作为领军企业有望受益。2)中央财经委员会第
1.中科曙光 (603019.SH) 2021 年报点评:
十一次会议同时强调布局建设新一代超算、云计算、人工智能平台等设施,公司
扣非业绩增速近五成,信创龙头长期成长性
作为超算领域国内龙头仍有望受益。3)“东数西算”政策持续推进,根据全国一
2.中科曙光 (603019) 2021 年业绩快报点
体化大数据中心体系布局方案,全国有望布局8个算力枢纽,引导大型、超大型
评:扣非业绩增速超四成,行业信创战略推
数据中心向枢纽内集聚,形成数据中心集群。公司积极顺应“东数西算”等政策
动龙头成长
趋势,“生态级一体化大数据中心”方案可将算力设施 PUE 值降至 1.04,同时
推进数据中心项目在京津冀、重渝等全国一体化算力网络枢纽节点落地。
投资建议:公司是国内信创领域领军企业,有望受益于重点行业信创的不断
\triangleright
推进,同时超算等业务保持市场优势,在“东数西算”等政策趋势下将持续受益。
预计公司 2022-2024 年归母净利润 15.38/19.77/24.72 亿元, 当前股价对应 PE
分别为 24X、19X、15X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。