南山铝业(600219)
2024 半年报点评:氧化铝价格上行增厚公司
2024年08月22日
买入(维持)
研究助理 徐毅达
股价走势
投资要点
■ 事件:公司披露 2024 年半年报,业绩同比大幅增长。2024 年上半年公
司实现营收 156.67 亿元, 同比+8.05%; 归母净利润 21.89 亿元, 同比
+66.68%, 业绩超出预增上沿; 2024Q2 实现营收 84.43 亿元, 同比
+10.14%, 环比+16.88%, 归母净利润 13.38 亿元, 同比+68.45%, 环比
市场数据
59.65%.
■ 24H1 氧化铝价格进一步上涨,印尼氧化铝业绩大增: 1)量:公司印尼
200 万吨氧化铝项目处于满产状态, 我们预期 24H1 公司印尼氧化铝产
量不低于 100 万吨; 2) 价: 基于年初几内亚油库爆炸及我国环保和安
监共同影响导致国内冶炼厂出现铝土矿短缺, 以及海外部分氧化铝产能
美元/吨左右,同比+14%;随着海外氧化铝逐月上涨,我们测算24Q2公
司印尼氧化铝单吨利润超过 1300 元/吨。
基础数据
■ 公司进一步提高分红比例,提高股东回报: 1)公司公布半年度分红计
划，每股派发现金 0.04 元，分红比例 21.4%；2）公司发布三年分红方
案, 计划 2024-2026 年度每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的
可分配利润的 40%。
■ 公司未来业务增长点: 1) 公司汽车板业务具备先发优势, 预计 24 年迎
来 20 万吨新增产能。公司是 A 股唯一可以批量生产汽车外板与内板的
相关研究
企业,充分受益于汽车板需求量的快速增长(预计中国汽车板市场需求
《南山铝业(600219): 海外拓展上游
2023-2025 年化增长达 19.1%); 公司 2023 年汽车板国内市占率约为
产业链、高端铝加工业务成第二成长
25%,公司目前拥有汽车板建成产能20万吨,我们预计新增20万吨产
能将于 2024 年内投产；2) 公司航空板业务成功打入商飞 C919 供应体
曲线》
系，航空用铝增长曲线清晰。公司是国内唯一一家同时为波音、空客、
中商飞、中航工业等主机厂供货的航空板企业:公司现拥有航空板5万
吨产能, 预计随着 C919 的订单逐步落地, 公司航空板产能利用率将不
断提高; 3) 公司印尼布局 200 万吨氧化铝、25 万吨电解铝新增产能。
截止 2024 年 6 月 30 日,公司正加快其在印尼 200 万吨氧化铝、25 万
吨电解铝新增产能的建设,我们预估该项目将于 2026 年投产,将进一
步有效完善公司上游资源布局，增厚公司业绩。
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好公司印尼氧化铝项目的盈利能力,
以及汽车板、航空板等高端铝加工业务的持续放量, 我们上调公司 2024-
26 年归母净利润为 44.67/44.25/47.87 亿元(前值为 39.33/42.20/45.69 亿
元),对应 2024-26 年的 PE 分别为 9.44/9.53/8.81 倍,维持“买入”评
万吨产能达产进度不及预期风险;美元持续走强风险。
南山铝业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号