信义山证汇通天
社服∖免税
中国中免(601888.SH)
受益海南企业所得税优惠政策,公司 Q3 净利同比增长 4 成 增持
2021年10月30日
公司研究/点评报告
事件点评
公司近一年市场表现
公司发布 2021 年三季报，期内实现营收 494.98 亿元 (+40.87%)，归母
净利润 84.91 亿元(+168.35%), 扣非归母净利润 83.88 亿元(+180.37%),
归母净利润水平已超 2020 全年 38.29%。其中 Q3 实现营收 139.73 亿元
(-11.73%), 环比 Q2 下滑 19.66%, 环比 Q1 下滑 22.95%; 实现归母净
利润 31.32 亿元(+40.22%), 环比 Q2 增长 24.78%, 环比 Q2 上涨 9.93%,
盈利能力显著提升; 扣非归母净利润 31.23 亿元(+41.11%)。
离岛免税业务持续贡献主要营收,海南企业所得税减免成效反应在业绩
端。年内营收同比大幅增长系离岛免税销售业务同比增长所致。归母净
利润同比增长系本期海南地区子公司享受企业所得税优惠及受疫情影
市场数据: 2021年10月29日
收盘价(元):
日起至 2024年 12月 31日可享受 15%企业所得税优惠税率(原为 25%),
年内最高/最低(元):
386.48/174.62
共计对上市公司归母净利润金额影响 7.4 亿元。
流通 A 股/总股本(亿):
19.52/19.52
受期内公司商品销售业务开展系列折扣促销活动所致毛利率下滑
4.68pct 至 36.34%,整体费用率减少 20.83pct 至 6.86%。其中销售费用
流通 A 股市值(亿):
率 4.15% (-21.08pct) 系应付机场租金大幅减少所致; 管理费用率 2.58%
总市值(亿):
(+0.08pct) 相较疫情期间变动不大系职工薪酬费用增加所致; 财务费
用率 0.12%(+0.18pct)系执行新租赁准则,租赁负债摊销利息所致。
基础数据: 2021年9月30日
投资建议: Q3 受疫情反复影响,扣除所得税优惠及租金返还,公司期内
产生净利润约为 12.52 亿元,业绩稍有承压。Q4 及春节所在一季度通常
为离岛免税销售旺季,受拉尼娜影响今年内陆城市多有降温等极端天气
出现，利好海南候鸟居住人群和热带海岛度假旅游。长期来看，疫情下
消费回流效应显著，离岛免税所在赛道持续高速增长。后续展望机场补
充协议持续落地给公司费用端带来利好。我们预计公司 2021-2023 年
EPS 分别为 6.1\8.28\9.68, 对应公司 10 月 29 日收盘价 268.46 元,
2021-2023 年 PE 分别为 44\32. 4\27. 7, 维持“增持”评级。
存在风险
居民消费需求不及预期风险; 汇率波动风险; 政策推动不及预期风险。
相关报告:
【山证社服】中国中免(601888.SH)2021
年中报点评:海南两地国际免税城有序
建设中，机场减免租金成效初显
(2021-8-27)
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层 山西证券股份有限公司
1. 公司 2021 年三季报业绩表现
公司发布 2021 年三季报,期内实现营收 494.98 亿元(+40.87%),归母净利润 84.91 亿元(+168.35%),扣
归母净利润水平已超 2020 全年 38.29%。其中 Q3 实现营收 139.73 亿元(-11.73%)，环比 Q2 下滑 19.66%，
环比 Q1 下滑 22.95%; 实现归母净利润 31.32 亿元 (+40.22%), 环比 Q2 增长 24.78%, 环比 Q2 上涨 9.93%,
盈利能力显著提升; 扣非归母净利润 31.23 亿元(+41.11%)。
1.1 免税业务
离岛免税业务持续贡献主要营收，海南企业所得税减免成效反应在业绩端。年内营收同比大幅增长系离岛
免税销售业务同比增长所致。归母净利润同比增长系本期海南地区子公司享受企业所得税优惠及受疫情影
响首都机场减让租金所致。公司在海南地区 6 家子公司(中免集团三亚市内免税店有限公司、海南省免税
品有限公司、海免海口美兰机场免税店有限公司、琼海海中免免税品有限公司、海免（海口）免税店有限
公司、中兔凤凰机场免税品有限公司) 自 2020 年 1 月 1 日起至 2024 年 12 月 31 日可享受 15%企业所得税
优惠税率 (原为 25%), 共计对上市公司归母净利润金额影响 7.4 亿元。
年 2 月 10 日) 经营费计算方式: 在第二合同年保底经营费的基础上, 依据国际旅客流量下降相关情况核算
第三合同年经营费用。补充协议后,公司应付首都机场第三合同年经营费 2.83 亿元,本次签订补充协议,
共计对期内归母净利润影响金额为11.4亿元。
1.2 费用端
受期内公司商品销售业务开展系列折扣促销活动所致毛利率下滑 4.68pct 至 36.34%，整体费用率减少
20.83pct 至 6.86%。其中销售费用率 4.15% (-21.08pct) 系应付机场租金大幅减少所致; 管理费用率 2.58%
(+0.08pct) 相较疫情期间变动不大系职工薪酬费用增加所致; 财务费用率 0.12%(+0.18pct) 系执行新租赁
准则,租赁负债摊销利息所致。
2. 投资建议及盈利预测
Q3 受疫情反复影响,扣除所得税优惠及租金返还,公司期内产生净利润约为12.52 亿元,业绩稍有承压。
Q4 及春节所在一季度通常为离岛免税销售旺季,受拉尼娜影响今年内陆城市多有降温等极端天气出现,利
好海南候鸟居住人群和热带海岛度假旅游。长期来看，疫情下消费回流效应显著，离岛免税所在赛道持续
高速增长。后续展望机场补充协议持续落地给公司费用端带来利好。我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别
为 6.1\8.28\9.68,对应公司 10 月 29 日收盘价 268.46 元, 2021-2023 年 PE 分别为 44\32.4\27.7,维持“增持”
评级。
宏观经济波动风险;居民消费需求不及预期风险;免税政策推动变化风险;汇率风险;海外疫情超出预期
风险。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
——报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层