2021年12月16日
中国中免(601888): 收购港中旅
强烈推荐/维持
资产，巩固全渠道免税龙头地位
中国中免
公司报告
事件:中国中免拟以非公开协议转让方式现金收购中旅集团全资子公司中
公司简介:
旅资产持有的港中旅资产公司 100%股权,交易价格为 1.26 亿元。
中国中免为目前国内免税零售龙头, 经营活
补足业务短板，免税龙头市场地位有望进一步巩固。公司本次收购的资产
动以免税商品销售为主,主要包括烟酒、香
化等免税商品的批发、零售等业务。
港中旅资产, 前身为 1984 年成立的中国旅行社华侨旅游服务公司(中侨),
是全国唯二拥有免税外汇商品经营资质的公司，即拥有回国补够型市内免
税店牌照,可在全国范围内参与免税经营权投标并经营外汇免税商店、另
交易数据
外一张牌照拥有者为中出服。公司目前尚无此类免税店，本次收购将补足
52 周股价区间(元)
公司业务短板，巩固和完善公司的免税业务布局，持续巩固龙头市场地位。
总市值(亿元)
4,690.43
中免的注入有望激活牌照活力，同时提前布局市内免税店有望充分享受政
流通市值 (亿元)
4,690.43
策开放红利。港中旅资产（中侨）虽然拥有免税牌照历史较久，但相关业
总股本/流通 A股(万股)
195,248/195,248
务的规模一直较小, 较中服免税有较大差距, 中免的注入有望发挥其在品
牌合作、供应链和运营能力等方面的优势, 助力中侨免税牌照活力的重新
流通 B股/H股(万股)
-/-
释放，带来业绩增长。与此同时，中国中免近来一直致力于市内免税渠道
52周日均换手率
的铺建、已与包括云南、西安、广州、天津、成都等省市签订战略合作协
52 周股价走势图
议,公司控股港中旅资产后,或进一步进行回国补够型市内店的开拓布局。
我们认为，市内免税政策进一步放开将与出境游的恢复落地，开放后将有
效承接海外消费回流的巨大需求。公司拥有进境和出境市内免税牌照，同
时在全国范围内提前布局市内免税渠道，有望充分享受政策开放红利、打
开新的增长天花板。
解决同业竞争问题，竞争格局更为清晰。2016 年 9 月中旅集团做出解决同
业竞争的承诺，要逐步减少集团与公司业务重合并最终消除。本次收购完
成后，公司与中旅集团的同业竞争问题将得以解决，我国免税市场的竞争
格局也将更为清晰。目前我国免税市场共 10 位参与者, 其中有五个在中免
的控制之下, 公司在免税市场占据绝对领导地位。
短期存在边际改善空间, 长期在共同富裕背景下仍看好免税赛道的高景气。
S1480520050002
短期来看，受到全国多地散点疫情影响，旅游零售市场增速放缓，但随着
研究助理: 魏宇萌
疫情缓解存在边际改善空间。长期来看,共同富裕目标下中等收入群体比
重扩大，将带来可选消费需求的增加，免税作为中高端消费具有长期增长
S1480120070031
支撑,且在消费回流大背景和政策刺激拉动下,有望获得长效发展。公司
研究助理: 刘雪晴
长期深耕离岛免税，且不断进行多渠道铺设，预计仍将受益于行业增长。
盈利预测:内外双循环和消费回流背景下,离岛免税持续放量,疫情好转
S1480120080007
机场免税渠道也有望逐步恢复,公司通过在品牌合作、渠道铺设、运营管
理和资金支持等多方面发力，巩固龙头地位，将充分享受行业增长红利，
预计 2021-2023 年净利润为 116/160/209 亿元, 对应 EPS 为 5.96/
8.19/10.71 元,对应 PE 为 37/27/21 倍。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888): 收购港中旅资产, 巩固全渠道免税龙头地位
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 收购港中旅资产, 巩固全渠道免税龙头地位
研究助理简介
魏宇萌
理, 主要负责化妆品、免税、电商、传统零售、珠宝等研究方向。
刘雪晴
责旅游酒店、餐饮、教育人服、本地生活、医美等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源