中国中免(601888)
公司研究/点评报告
Q3 疫情致毛利承压, 旺季将至值得期待
-中国中免三季报点评
点评报告/消费者服务
2021年11月01日
一、事件概述
2021年前三季度,公司实现营业收入为494.99亿元,同比增长40.87%,归母净利润为
84.91 亿元, 同比增长 168.35%; 单三季度, 公司营业收入为 139.73 亿元, 同比降低
11.73%, 归母净利润为 31.32 亿元, 同比增长 40.22%。根据行业水平及公司历史收入分
布情况, 我们预测公司单三季度收入中海南整体营收 85 亿, 包括线下(海口、三亚机
场及市内店)及线上离岛补购,日上直邮约为30亿元,CDF会员购及其他约为24亿
二、分析与判断
所得税优惠及首都机场租金返还落地，共增厚三季度利润约 18.8 亿元
\triangleright
2021年前三季度,有关部门界定中国中免的离岛免税销售业务为鼓励类产业,故中免在
海南地区的6家下属子公司自2020年1月1日起可享受15%的企业所得税优惠税率,
该优惠对归属于上市公司股东净利润的影响金额约为7.4亿元。同时2020年前三季度,
中国中免与首都机场依据国家相关政策规定,就 2020年2月至2021年2月的经营费达
该股与沪深 300 走势比较
成一致,首都机场对部分经营费进行返还,该部分费用对归属于上市公司股东净利润的
影响金额约为11.4亿元。以上两项费用共计增厚三季度利润约18.8亿元。
Q3 疫情或致行业承压,公司积极应对维持收入处于合理区间
2021 年三季度中免实现 31.32 亿归母净利润,如果除去所得税优惠及租金返还,则经营
所产生的净利润约为 12.52 亿元, 略低于市场预期。我们认为, 三季度国内防疫形式较
为严峻,海南本地都已爆发疫情,客观上中免的需求端受到一定压制。因此在这种宏观
条件下,公司或通过打折促销等营销手段,尽可能地保证客流及营业收入位于合理区间。
打折促销虽然在短期内会致毛利下滑，但是在品牌宣传、提升员工信心、分摊固定费用
等层面具有一定正向意义。
单季度毛利率微幅下降，期间费用率保持稳定
\triangleright
2021 年前三季度中免毛利率分别为 39.11%、37.53%、34.52%, 单三季度微幅下滑; 销
售费用率端，由于机场租金返还落地冲减销售费用，因此前三季度中免销售费用仅为
20.61 亿元, 同比下降 76%; 管理费用端, 公司前三季度管理费用分别为 2.38%, 2.57%
执业证
S0100521100009
及 2.85%, 整体较为稳定。
三、投资建议
疫情加速消费回流的趋势仍十分明显,中国离岛免税市场规模将高速增长。公司作为全
球免税行业龙头，凭借强大供应链能力和运营能力率先受益，叠加海南新店贡献增量
线上渠道深化布局、机场新租金补充协议降低成本、市内店政策有望落地等多重潜在发
执业证
S0100521100001
展点, 预期公司业绩将继续保持高增长。预计 2021 年至 2023 年净利润分别为 121 亿、
152 亿、190 亿,对应增速分别为 97.8%、25.4%、24.7%,维持“推荐”评级。
xinzexi@mszq
疫情反复, 宏观经济发展不及预期
相关研究
1. 【民生商社交运】中国中免一季报点
盈利预测与财务指标
评:基本面稳固,赴港上市凸显全球龙头
2.中国中免(601888): 离岛销售趋势持续
提升,促销折扣无本质影响
公司财务报表数据预测汇总
形业协会创投分会常务理事委员,善于产业链前瞻性研究及优质标的深度挖掘。2021年加入民生证券担任研究院院
辛泽熙，审计学硕士，三年卖方及实业工作经验，2021年加入民生证券，覆盖社服零售板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。