2021年11月1日
中国中免(601888): 短期业绩受
强烈推荐/维持
疫情扰动，免税龙头长期空间广阔
中国中免
公司报告
事件:中国中免发布 2021 年三季报,前三季度实现营业收入 494.99 亿元,
公司简介:
同比 +40.87%; 归母净利润84.9 亿元, 同比+168.35%。其中 Q3 实现营
中国中免为目前国内免税零售龙头，经营活
收 139.73 亿元, 同比-11.73%, 实现归母净利润 31.32 亿元, 同比+40.22%。
动以免税商品销售为主, 主要包括烟酒、香
化等免税商品的批发、零售等业务。
离岛免税渠道短期受淡季和疫情双重影响较大，机场渠道仍未恢复，带来
公司整体营收增速放缓。离岛免税渠道方面，淡季叠加散点疫情和自然灾
害影响，旅游出行需求受到压制，21 年 Q3 海口海关共检测离岛免税购物
交易数据
金额和购物人数分别为 87.78 亿元和 130.8 万人, 仅分别同比+2.01%和
52 周股价区间(元)
+1.35%, 增速明显放缓, 其中8月销售额同比大幅下降45.1%。在同期高
总市值(亿元)
基数和参与者增加分散部分市场份额的影响下, 公司 Q3 离岛免税收入同
比小幅下降。机场免税渠道在海外疫情仍较为严峻的背景下仍旧疲软。两
流通市值 (亿元)
者共同带来公司 Q3 营收同比-11.73%,营收增速明显放缓。
总股本/流通 A股(万股)
195,248/195,248
税收优惠和机场租金协议双双落地带来利润边际改善，但促销力度较大影
流通 B股/H股(万股)
响盈利能力的提升。公司与首都机场签订补充协议，第三合同年（20年2
月-21年2月)的经营费用下调至2.83亿元,前期按照保底租金计提,一
52 周股价走势图
次性冲抵销售费用，带来归母净利润增加 11.4 亿元。公司下属 6 家子公司
可享受 15%的企业所得税税率，自 2020 年 1 月起执行，一次性冲抵所得
税费用,带来归母净利润增加 7.4 亿元。两大不确定性因素双双落地,带
来了利润的边际改善,但若剔除以上因素影响,Q3净利率约为12.04%,
环比 Q2 的 17.82%下降 5.78pct。Q3 盈利水平的下降主要受促销力度加大
和线上补购占比提高影响，毛利率环比下降 6.25pct.，影响了利润水平的
提升。
短期存在边际改善空间,长期在共同富裕背景下仍看好免税赛道的高景气。
短期来看,离岛免税虽然增速下降但客单价仍稳步提升,8、9 月份客单价
分别达到 7585 元和 7286 元,达到免税新政实施以来除 2 月份(春节)的
最高值, 且在疫情缓解和 Q4 旅游旺季来临的背景下有望快速恢复。作为
吸引消费回流的重要窗口,海南省给出离岛免税今年 600 亿销售额目标,
截止到 9 月份共完成 355.4 亿元, Q4 仍有很大发挥空间。长期来看, 共同
S1480520050002
富裕目标下中等收入群体比重扩大，将带来可选消费需求的增加，免税作
研究助理：魏宇萌
为中高端消费具有长期增长支撑,且在消费回流大背景和政策刺激拉动下,
有望获得长效发展。公司长期深耕离岛免税, 且不断进行多渠道铺设, 预
S1480120070031
研究助理: 刘雪晴
计仍将受益于行业增长，销售规模的恢复带来折扣力度的控制，毛利率有
望企稳回升，叠加税收优惠影响，盈利能力有望改善。
S1480120080007
盈利预测:内外双循环和消费回流背景下，离岛免税持续放量，疫情好转
机场免税渠道也有望逐步恢复, 公司通过在品牌合作、渠道铺设、运营管
理和资金支持等多方面发力，巩固龙头地位，将充分享受行业增长红利，
预计 2021-2023 年净利润为 116/160/209 亿元. 对应 EPS 为 5.96/
8.19/10.71 元,对应 PE 为 45/33/25 倍。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
2020A
2021E
2022E
2023E
2019A
营业收入(百万元)
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888): 短期业绩受疫情扰动, 免税龙头长期空间广阔
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 短期业绩受疫情扰动, 免税龙头长期空间广阔
研究助理简介
魏宇萌
理, 主要负责化妆品、免税、电商、传统零售、珠宝等研究方向。
刘雪晴
责旅游酒店、餐饮、教育人服、本地生活、医美等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源