2021年12月15日
中国中免(601888.SH)
BUY 买进
顾向君
拟收购港中旅 100%股权, 完善牌照布局
结论与建议:
事件概要:
公告为解决竞业问题,提高竞争力,公司拟以现金1.26亿的价格收购控
股股东全资子公司中国港中旅资产经营公司(简称“港中旅”)100%股权。
港中旅主要业务包涵免税品销售、预包装食品销售、物业管理等,
2019-2021 年前三季度收入分别为 302 万、96.9 万和 8.14 万,归母净利
润分别为60.6万、-14.5万和-98.5万,截至三季度末,净资产总额
1198.11 万元, 收购溢价主要为标的公司所有的商业楼及所在宗地价值。
港中旅拥有免税外汇商品经营资质，即可开设回国补购型的市内免税店
(与中出服所持牌照类型相同,当前该类免税店免税金额为5000元),
根据此前公开资料，目前主要在哈尔滨开立门店（即中侨免税店，当前
处于歇业状态)。本次交易完成后,一则有助于解决集团内部竞业问题,
二则完善公司牌照布局，中免将成国内唯一全牌照免税品销售公司，出
入境业务互补效果有望深化, 为完善疫后市场布局、提升整体盈利能力,
增添助力。
关,前三季度离岛免税销售金额 355 亿元,较去年同期(下同)增长 121%;
购物旅客 513 万人次,增长 84.5%;销售免税品 5073 万件,增长 158%。
考虑秋冬疫情及电商活动, 免税销售或受冲击, 但预计整体景气仍较为
可观。另外，公司此前公告，出于疫情冲击全球经济，资本市场低迷等
因素考虑,公司暂缓 H 股发行上市进程,后续安排将视市场情况确定。
机构投资者占流通 A 股比例
公司在疫情期间持续推进长远战略布局。除完善海南离岛免税店覆盖和
建设配套商业, 随着规模扩大, 公司对上游供应商议价能力提升, 并先
后与1000多个知名品牌建立合作关系,离岛免税新政提升以来,多个奢
股价相对大盘走势
牌入驻。公司亦注重数字化建设,聚合2000万中免会员,通过逐步完善
会员服务，强化流量优势。此外，提前布局市内免税店，未来随着疫情
改善,有望通过与机场免税店联动,提升盈利。
考虑秋冬疫情,略下调盈利预测,预计2021-2022年公司将分别实现净
利润 108 亿和 146 亿,分别同比增 75.5%和 35.5%, EPS 分别为 5.52 元和
7.48 元, 当前股价对应 PE 分别为 41 倍和 30 倍, 维持“买进”投资建议。
接续下页
【投资评等说明】
评等定义
Company Update
China Research Dept.
附一: 合并损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。