华润微 (688396.CH): MOS 价格
触底,产能稳步扩张
浦銀国
56.4 元, 潜在升幅 16%, 维持“买入”评级。
• 重申华润微的“买入”评级:华润微正在从功率半导体周期底部复苏
向上。华润微的产能利用率从 2024 年 6 月开始保持满载。虽然 IGBT 的
价格仍然不稳定, 但是 MOS 产品价格已经企稳。我们预期华润微今年
下半年收入将较上半年增长, 且毛利率保持稳中微升。今年下半年新能
源领域需求将从此前低点复苏, 而汽车领域保持较高增长。展望明年,
我们认为华润微业务驱动力主要来自于三个部分: 1) MOS 产品,包括
中低压产品,持续上量,2) MOS、IGBT、TMBS、IPM、SiC 五类模块产
品快速增长, 3) 功率 IC 借助国产化趋势及新产线贡献增量。因此, 我
们对公司明年的基本面持续改善保持乐观。MOS、模块产品、功率 IC 产
品三大类将推动公司业绩成长。目前,华润微远期市盈率为 48x,相对
历史高位估值还有上行空间, 重申“买入”评级。
+16%
• 重庆 12 寸线产能稳步爬坡、深圳 12 寸线投产在即,提供基本面增量:
1) 重庆12寸线:目前2万多片月产能保持满产,公司预计今年年底
产能有望扩产至 3.5 万片/月。12 寸产线 MOS 产品释放,产品将会较
66,308
近90日日均成交额(百万人民币)
此前的 6 寸、8 寸有更高性能,为 2025 年提供增长的基础。2)深圳
12 寸线: 计划主要生产功率 IC 产品, 总产能规划 4 万片/月。预计今
年年底有望通线并在明年开始爬坡, 初期规划在两年左右时间扩充到
市场预期区间
总的规划产能。深圳 12 寸线部分需求将来自于原 8 寸 BCD 工艺的代
工产品, 部分来自于 MCU、电源管理等自有产品。
• 估值: 我们使用 DCF 估值, 采用 2.1%的无风险利率, 并假设华润微
2029-2032 年的成长率为 25%-26%, 永久增长率为 3%, WACC 是 11.1%。
目前价
• 投资风险: 消费、工业、新能源等下游需求复苏及增长不及预期;
股价相对表现
功率半导体产能扩张,供过于求,行业竞争加剧拖累利润; MOS 价格
上行动能不足, IGBT 价格持续下行; 公司产能扩张带来的折旧影响利
润;高端功率器件成长速度较慢。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2022-2026E)
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受此
中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持牌法
团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自被认为
人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的, 不得被解释为是一项关于购买或者出售
任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专业意见或
为任何推荐, 阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的意见。本报告
内的信息及意见乃于文件注明日期作出,日后可作修改而不另通知,亦不一定会更新以反映文件日期之后发生的进展。本
报告并未包含公司可能要求的所有信息,阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其他财务方面的任何决策
或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性, 该等前瞻性陈述可基于一
些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公司
(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。浦银