2023年10月31日
公司点评●电力
03 业绩大增，六库联调盈利能力仍有
长江电力(600900)
提升空间
(维持)
--长江电力 2023 年三季报点评
核心观点:
陶贻功
事件:公司发布 2023 年三季报,前三季度实现营收 578.55 亿元,同比增长
9.02%; 实现归母净利 215.24 亿元(扣非 214.56 亿元), 同比增长 4.13%(扣
非同比增长 12.84%)。2303 单季度实现营收 268.80 亿元,同比增长 24.40%;
实现归母净利润 126.42 亿元(扣非 129.60 亿元),同比增长 38.07%(扣非同
比增长 67.52%)。
Q3 来水偏丰业绩大幅增长; 盈利能力有提升空间。2023 年受第三季度长江
亿千瓦时、增长 22.77%, 带动业绩同比有较大增幅, 但公司整体盈利能力处
于历史低位水平，未来随着来水异常因素消除、财务费用降低等因素，公司
盈利能力有望持续提升。前三季度公司毛利率、净利率分别为 57.89%、37.85%,
梁悠南
同比-3.13pet、-8.72pet,期间费用率 18.33%,同比-7.94pet,ROE(加权)为
10.53%, 同比+0.29pct。前三季度公司资产负债率 64.03%, 同比+23.08pct。前
三季度公司经现净额 397.37 亿元,同比增加 2.95%,净利润现金含量 169%,
现金流状况持续优异。
已完成年度蓄水任务，蓄能增加超 90 亿千瓦时;有力保障业绩释放。受
长江流域来水改善影响,2023年第三季度,公司境内所属六座梯级电站总发
电量约 1001.23 亿千瓦时,较上年同期增加 22.77%。根据公司公告,公司长
江干流六座梯级水库于 10 月 20 日完成年度蓄水任务, 总可用水量 410 亿 m³,
亿千瓦时。蓄水任务的完成以及可用水量的大幅增加，将有力保障公司后续
业绩的释放。
年 4 月公司完成乌东德、白鹤滩电站注人,总装机容量由 4559.5 万千瓦增长
至 7179.5 万千瓦,增长 57.46%。公司由四库联调拓展为六库联调,可通过进
相对沪深 300 表现图
一步熨平枯水期及丰水期来水的差异来提升业绩稳定性、实现电力增发。2023
年是公司首次完整开展“六库联调”的年份,预计全年通过“六库联调”可
实现增发电量 60-70 亿千瓦时。
拓展“水风光储”一体化,新赛道打开第二成长曲线。公司在坚持做强做
优水电主业的同时, 积极开展产业链上下游和相关新兴领域战略投资; 发挥
公司大水电运维核心能力,高质量布局和推进抽水蓄能业务发展,锁定抽蓄
项目资源 3000-4000 万千瓦, 其中首座抽水蓄能电站—甘肃张掖抽蓄电站顺
利开工; 积极推进金沙江下游“水风光储”一体化可再生能源开发, 2022 年
首批新能源场站顺利投产；推进智慧综合能源业务，创新推出城市绿色综合
能源管家模式,积极布局“源网荷储”一体化发展。
估值分析与评级说明:预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 301.44 亿元、
相关研究
348.16 亿元、365.09 亿元, 对应 PE 分别为 18.2 倍、15.8 倍、15.1 倍, 维持“推
荐”评级。
【银河环保公用】公司点评_长江电力(600900)_下半
年来水有望改善,乌白注入增厚装机 57%
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券研究院,从事公用事业行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系人
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚