修复如期而至，高水位蓄势待发
2023年10月31日
事件概述:10月30日,公司发布2023年三季度报告,实现营业收入578.55
\triangleright
亿元,同比增长 9.0% (经重述);归母净利润 215.24 亿元,同比增长 4.1% (经
重述)；扣非归母净利润 214.56 亿元，同比增长 12.8%（经重述）。第三季度
亿元,同比增长38.1%(经重述);扣非归母净利润129.60亿元,同比增长67.5%
(经重述)。
修复如期而至: Q3 乌东德来水总量约 460.28 亿立方米，较上年同期偏丰
\triangleright
15.4%, 三峡水库来水总量约 1367.38 亿立方米, 较上年同期偏丰 35.8%。来水
修复,三、葛、溪、向 4 座电站单季度完成电量 638.78 亿千瓦时,同比增长
19.6%；乌东德完成电量 150.76 亿千瓦时，同比增长 20.2%；上年同期白鹤滩
严家源
尚未全部投产，单季完成电量 211.69 亿千瓦时，同比增长 35.8%。
S0100521100007
公允价值波动拖累业绩: Q3 公司金融资产公允价值账面浮亏 3.18 亿元, 同
\triangleright
比增亏 1.03 亿元; 环比浮盈转浮亏, 增亏 5.86 亿元; 或主要因参股的浙江新能
研究助理 赵国利
尚未转入长期股权投资科目计量，其股价波动所致。
高水位蓄势待发: 10月19日,公司公告白鹤滩、溪洛渡、向家坝水库已完
\triangleright
成蓄水任务, 乌东德水库经主管部委批复后, 首次蓄至正常蓄水位 975 米, 六座
相关研究
电站整体 10 月 20 日完成 2023 年度蓄水任务，总可用水量达 410 亿立方米，
1.长江电力 (600900.SH) 2023 年半年报点
蓄能 338 亿千瓦时；梯级水库可用水量同比增加超 160 亿立方米，蓄能增加超
90 亿千瓦时，为 4Q23、1Q24 的持续发力奠定坚实基础。
2.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 输配电
投资建议: 公司 6 座梯级电站 2023 年度蓄水工作基本完成, 高水位下有望
在今冬明春持续发力。维持对公司盈利预测,预计 23/24/25 年 EPS 分别为
023年一季报点评: 业绩、分红双超预期, 白
1.21/1.45/1.46 元,对应 10月 30日收盘价 PE 分别为 18.5/15.5/15.4 倍。参
鹤初啼、亮翅在即-2023/04/28
4.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 电量开
24.20 元/股,维持“推荐”评级。
5.长江电力 (600900.SH) 2022 年业绩快报
点评: 业绩短期遇“劫”, 乌白收官, 风光抽
蓄破局-2023/01/31
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: