公司研究 / 公司点评
2017年4月25日
--业绩增长符合预期,增长潜力巨大
事件:
wangpeng @cczq.com
亿,同比下降 1.9%, 主营业务收入 614.24 亿,同比增长 2.4%,归属母公司
净利润为 2.74 亿, 同比增长 88.3%。
黄 超
点评:
联系人
业绩增长符合预期
中国联通 2016 年三季度净利润环比下降 86%与 4G 大规模建设带来铁
塔、能源和物业租金成本费用上升有关,2016年4季度净利润亏损9.9
亿与中国联通有一些成本和费用在4季度集中确认有关,2016年4季度
和 2017 年 1 季度前期每月公布的 4G 用户当月净增用户数均超过 500 万
且移动出账用户数在持续增加,在 2016 年业绩推介材料中提到 2017 年
1至2月净利润约为4.6亿,2017年1季度净利润8.27亿归属母公司净
利润为 2.74 亿符合预期,净利润的绝对值相对中国联通的市值体量仍较
股价走势图
小但同比增幅巨大，同时考虑到混改即将落地、移动数据业务在强劲增
长、创新业务的巨大增长空间和中国联通正在力推的6大领域成本节约
我们相信中国联通增长的潜力巨大。
增长潜力巨大
中国联通因筹划和推进开展混改目前处于停牌状态，混改具体的方案现
未公布,但从三个角度考虑我们相信混改会促进联通业绩的大幅增长:
a) 会有一大笔资金带入上市公司, 助力公司进行网络建设缩小甚至消除
与竞争对手在网络质量上的差距; b) 机制和体制的改革带来的效率的提
升,虽然目前具体方案尚未出台,但无疑在机制体制比中国联通自己混
高新区交子大道 177 号中海国际
改前会更灵活, 比竞争对手会更灵活; C) 混改是中央层面推动的大举措,
中国联通做为首批选出的试点单位, 公司的各级管理层及所有员工都会
有压力与动力去把工作做得更好。
2. 移动数据业务在强劲增长, 2017年1季度相对2016年4季度手机上网总
流量增长了56.2%, 联通与腾讯合作的大王卡出现“一卡难求”的现象,
中国联通的移动网络利用率低于 15%, 移动数据业务的增长还有很大空
公司在大数据、物联网和 IDC/云计算等创新业务领域发展迅速且增长空
间巨大;在3月中旬时公司大数据合资公司已与120多个城市合作帮助
进行城市规划、交通站点设置,同时签约40多家行业品牌客户,大数据
业务增长迅猛,同时大数据还可用于银行、保险等领域的征信,想象空
间巨大; 2016 年物联网连接数增长约 100%, 2017 年是 NB-IOT 物联网
商用的元年,后续物联网发展空间巨大; IDC/云计算 2015 年和 2016 的
增速为35%左右,增长迅速。
年销售费用 346 亿,成本节约有较大操做空间。
❖ 投资建议:混改即将落地、混改会带来联通效率的提升、收入增加和成
本下降, 移动数据业务增长的基础坚固潜力巨大, 大数据和物联网等创
价 9.30 元。
责的职业态度、专业审慎的研究方法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告,
并对本报告的内容和观点负责。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不
会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
证券投资评级:
买入: 20%以上;
增持: 5%-20%;
中性: -5%-5%;
减持: -5%以下。