大华股份(002236)公司点评报告
2021年08月29日
买入|维持
营收增速亮眼, 软件占比提升
-大华股份(002236.SZ)2021 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年8月27日晚发布《2021年半年度报告》。
基本数据
点评:
上半年营收表现亮眼, 还原汇兑、投资损失后利润与营收增速匹配
上半年,公司实现营业收入 135.05 亿元,同比增长 37.27%;实现归母净利
A 股总股本(百万股):
润 16.43 亿元, 同比增长 20.03%。净利润增速不及营收增速的主要原因是:
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元。若剔除前两项影响,则利润端表现与营收端基本匹配。未来,随着公司
过去一年股价走势
历史包袱逐渐出清, 业务质量逐步提高, 信用减值损失对利润的影响将逐步减
小。上半年,公司实现毛利率 41.42%, Q2 实现毛利率 41.74%, 环比提升
0.83 个百分点;公司继续推进精细化管理,期间费用率同比下降 5.93%。
境内外业务均实现快速增长，ToB业务占比进一步提升成强力增长引擎
分地区来看,1)境内:实现收入77.77亿元,同比增长34.33%,毛利率39.75%,
亿元,同比增长 41.47%, 毛利率 43.69%,同比下降 13.20%,主要受到去年
亿元,同比增长 10.79%, G 端业务有序恢复、稳健增长; 2) To B 业务:实
相关研究报告
现收入35.96亿元,同比增长47.23%,企业客户数字化改造需求持续释放,
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2021 年第
一季度报告点评:营收快速增长,高质量成长无忧》
亿元,同比增长45.09%。
软件业务收入占比提升，同比增长 65.61%，创新业务延续高增态势
本次半年报中,公司首次将软件业务单独拆分披露。上半年,公司实现软件业
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)事件点评:
务收入 5.51 亿元, 同比增长 65.61%, 占比提升 0.70%至 4.08%, 印证了我
引入中国移动,协同效应明显》2021.03.28
们对于公司及行业趋于“软化”的判断,产品及解决方案价值持续提升。公司
软件复用性持续提升, 开发成本不断降低, 促进公司的基础平台效率提升和业
报告作者
务的快速孵化, 助力各地区研发团队实现客户业务快速响应和交付。上半年,
耿军军
公司创新业务延续高增趋势,实现收入11.97亿元,同比增长94.25%。公司
机器视觉、视讯协作及智慧家居等业务快速发展, 为公司持续高速的高质量发
展提供新动力，其他创新业务按照公司既有的战略规划有序深入推进。
投资建议与盈利预测
伴随着 AI 等技术的规模化落地, 视频能力已经深入到各行各业的业务应用中,
陈图南
联系人
行业的市场空间进一步扩大，公司有望充分受益。预测公司 2021-2023 年营
亿元, EPS 为 1.46、1.78、2.22 元/股, 对应 PE 为 14.89、12.18、9.80 倍。
公司过去五年的 PE 主要运行在 13-33 倍之间、预期未来三年归母净利润的
维持“买入”评级。
新冠肺炎疫情反复;与中国移动战略合作进展低于预期;企业数字化改造需求
释放不及预期:海外市场拓展不及预期:创新业务发展不及预期:市场竞争加
剧等。
附表: 盈利预测
图 1: 大华股份过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载