21H1 软件收入快速提升, B 端业务持续拓展
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
公司发布 2021 年半年度报告, 21H1 实现营业收入 135.05 亿元, 同比增长
37.27%, Q2 单季度实现营业收入 83.91 亿元, 同比增长 32.41%。21H1 实现
近12个月最高/最低(元)
26.94/17.87
总股本(百万股)
亿元,同比增长 23.27%。若剔除上半年汇兑损失 1.32 亿元、零跑投资损失
流通股本 (百万股)
1.55 亿元的影响,归母净利润同口径增长 36.11%,与收入增速基本匹配。
流通股比例 (%)
此外,公司首次披露软件业务收入,上半年实现软件收入 5.51 亿元,同比
总市值(亿元)
增长 65.61%,实现创新业务收入 11.97 亿元,同比增长 94.25%。我们认为,
流通市值 (亿元)
公司上半年经营情况整体向好,软件业务收入快速提升,B 端业务持续拓展,
公司价格与沪深 300 走势比较
当前时点我们继续看好公司 AI 赋能下的软件平台构建和场景化落地能力。
● B 端业务持续拓展、软件收入快速提升、创新业务加快发展
从收入拆分来看,公司上半年国内业务实现收入 77.77 亿元,同比增长
34.33%。海外业务实现收入 57.28 亿元, 同比增长 41.48%, 均保持了良好的
发展态势。国内业务中, To G 收入 21.81 亿元, 同比增长 10.79%; To B 收
入 35.96 亿元, 占比 46.24%, 同比增长 47.23%; 其他业务收入 19.99 亿元,
同比增长 45.09%。我们认为,公司逐渐从视频安防行业向智慧物联行业迈
进,上半年 B 端业务实现远高于 G 端业务的增速,占比大幅超越 G 端,体
现出公司依托 AI 技术进行行业赋能的发展战略正在逐步落地兑现。
软件业务方面，公司 21H1 首次披露软件的收入口径。21H1 实现软件收入
5.51 亿元，占比 4.08%，同比增长 65.61%。软件业务毛利率达到 70.29%，远
联系人: 赵阳
高于公司综合毛利率的 41.42%。我们认为，高毛利的软件业务主要包括公
司面向各个行业的基础软件平台以及以“云睿”为代表的 SaaS 化应用。软
件业务的快速增长，一方面反映了公司从销售硬件产品向软硬一体行业解
联系人: 夏瀛韬
决方案的转型，另一方面也体现了公司在组织架构重组、软件研发持续投
入的背景下取得的重要成果。我们认为这有望成为公司发展的重要拐点,
未来公司将依托软件平台的能力建设和软硬一体的综合解决方案，迈向行
相关报告
业数字化转型的万亿蓝海、开启新一轮的成长曲线。
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
创新业务方面，21H1 公司创新业务实现收入 11.97 亿元, 同比增长 94.25%。
深度报告_大华股份: AI 风暴强势袭
公司目前主要拥有机器视觉、视讯协作、智慧家居、智慧消防、智慧存储、
来，视频物联龙头迎来价值重估》
汽车电子、智慧无人机、智慧安检、智慧显控及智慧控制等创新业务。凭
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
借深厚的行业发展积累、强大的技术底蕴以及对客户需求的全面洞察、对
点评报告_大华股份: 全年收入重回正
细分行业的深入理解、公司机器视觉、视讯协作及智慧家居等业务快速发
增长,价值重估正当时》2021-03-01
展,为公司持续高速的高质量发展提供了新动力。我们认为,创新业务是
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
公司现有产品、技术、渠道的延伸，有望构筑起公司中长期增长的坚实底
点评报告_大华股份: AI 转型成效显
现,创新业务持续拓展》2021-03-25
● 坚持高质量发展、落地精细化管理、各项费用控制良好
公司近年来持续推进高质量发展的战略、落地多项精细化管理举措。上半
年公司加强财经和 IT 投入,提升企业数字化管理水平;深化人才机制,通
过多样化的业务激励导向机制、持续激发人才活力。
毛利率来看, 21H1 综合毛利率 41.42%, 较 19H1 提升 1.05pct。其中 Q2 单
季度毛利率 41.74%, 环比 Q1 提升 0.83pct。
费用端来看,21H1 销售费用率 15.25%,同比下降 3.10pct;管理费用率 2.91%,
同比下降 0.71pct; 研发费用率 10.41%, 同比下降 2.95pct, 在保持了双位数
的研发投入占比同时，通过搭建统一软件架构、沉淀标准化模块组件的形
式、来提升软件复用性、降低软件开发成本。
● 软件平台加速构建，场景化落地逐步拓展
公司的研发体系依托底层的五大研究院，向上构建了软件和硬件的两大研
发团队，支撑面向客户侧的行业解决方案团队，从而实现三级研发体系的
构建。我们认为、软件平台在其中发挥了重要的作用。公司当前大力投入
基础软件平台的研发,为泛物联行业构筑智慧物联操作系统,建立起“一
体系两平台”的面向城市、企业的技术底座,快速提升了软件整体架构能
力、软件开放能力。
1) “一体系两平台”的软件研发体系逐渐成型:公司的软件研发主要围绕
“一体系两平台”。其中“一体系”即是构建底层的统一软件平台,实现底
层架构、协议的统一、促使业务模块高效沉淀复用。通过大模块复用性构
建,降低开发成本,提高产品易用性,保障基线产品快速孵化。“两平台”
即是面向城市级和行业级的软件平台,自下而上分为基础平台和行业产品
开发,基础平台围绕 PaaS+DaaS,构造行业底座。行业产品开发围绕
VSaaS+SaaS, 形成千行百业的软件解决方案。
2)“云睿”实现公有云部署的轻量级软件方案。公司的软件平台处了面向
行业和城市的完整解决方案，还积极探索了以“云睿”为代表的轻量级交
付模式。在公有云领域建立起包含智能中台、物联中台、业务中台、大数
据中台的企业“数智化”技术基座。在此基础之上、公司构建了云客 6 大
SaaS 应用产品线,面向智慧教育、智慧社区、智慧连锁、智慧农业、智慧
物流、智慧工地等领域提供普惠的智慧物联整体解决方案。
场景化落地逐步拓展:目前公司已经在智慧公安、智慧交通、智慧园区、
智慧能源、智慧养殖、智慧水利、智慧金融、智慧制造、智慧物流等领域
落地了相应的行业解决方案，帮助企业提升管理水平、提高生产能力、优
化安全体系。我们认为公司的场景化解决方案，已经不仅局限于摄像头视
觉数据的分析应用，而是融合了视觉、温度、烟感等多种传感设备，实现
多维度的数据分析,助力企业实现 AI 赋能。
● 投资建议
公司 21H1 年实现 B 端业务持续拓展、软件收入快速提升、创新业务加快发
展,总体态势良好。当前时点我们认为公司的估值未能反映大华作为 AI 视
频物联龙头的软件平台能力和场景化落地能力，未来价值有望重估。预计
公司 2021/22/23 年实现营业收入 323.0/397.5/489.3 亿元, 同比增长
22.0%/23.1%/23.1%。预计实现归母净利润 45.9/58.1/75.5 亿元, 同比增长
17.6%/26.6%/29.9%, 维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 中美贸易摩擦持续, 供应链稳定性和连续性有所影响。
3) 全球芯片产能供应不足, 影响公司产品产量。
财务报表与盈利预测
联系人:赵阳，厦门大学硕士，八年工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司，从事 5G、智能网联汽车工作。
联系人:夏瀛韬,复旦大学应用数学本硕,五年金融从业经验,曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利、
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。