大华股份(002236)公司点评报告
2021年09月29日
买入|维持
拟分拆华睿科技上市，强化可持续竞争优势
-大华股份(002236.SZ)事件点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年9月27日晚发布《关于筹划控股子公司分拆上市的提示性公
基本数据
告》。
点评:
华睿科技专注于机器视觉、工业移动机器人产品及解决方案
A 股总股本(百万股):
华睿科技是一家专注于机器视觉、工业移动机器人产品及解决方案研发、生产
流通市值(百万元):
与销售的高科技公司, 以技术创新为驱动, 助力客户构建数字化车间, 打造智
总市值(百万元):
能工厂, 提升智能制造水平, 推动各行业人工智能产业化和工业互联数字化进
过去一年股价走势
程。华睿科技拥有坚实的研发团队和技术平台优势，基于长期深耕的核心技
术, 在机器视觉和工业移动机器人领域研发了多款产品, 开发了重点行业解决
方案,并已成功应用于物流、3C制造、光伏、锂电、纺织等多个行业。
分拆上市有利于强化公司机器视觉实力, 与公司创新业务布局相契合
2021年上半年,公司创新业务延续高增趋势,实现收入11.97亿元,同比增
长 94.25%。机器视觉、工业移动机器人等高端智能装备是公司重点布局的创
新业务之一, 发展创新业务有助于公司形成对客户用户场景更丰富的应用支
撑,同时建立新的技术高地,为公司长期的可持续发展不断注入新动力。本次
分拆上市将有利于华睿科技进一步提升多渠道融资能力和品牌效应，通过加
相关研究报告
强资源整合能力和产品研发能力形成可持续竞争优势,充分利用资本市场,把
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2021 年半
握市场发展机遇, 以推进智能制造为方向, 延续与制造业深度融合的创新发展
年度报告点评:营收增速亮眼,软件占比提升》
模式，布局和渗透更多行业，为制造业数字化、智能化升级改造贡献力量。
国内机器视觉需求旺盛, 华睿科技未来成长空间广阔
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2021 年第
亿美元,近5年复合增速达14.48%。中国市场已成为全球机器视觉规模增长
一季度报告点评:营收快速增长,高质量成长无忧》
最快的市场之一, 根据中国机器视觉产业联盟的统计, 中国机器视觉行业的销
售额从 2018 年的 101.80 亿元增长至 2020 年的 144.20 亿元, CAGR 达
19.02%。随着《中国制造 2025》战略的持续推进，本土机器视觉企业有望得
报告作者
到快速发展。 奥普特是国内较早进入机器视觉领域的企业, 上市以来, 奥普特
耿军军
的 PE 主要运行在 80-120 倍的区间, 市场给予了较高的估值水平。我们认为,
华睿科技依托大华的资源优势和技术支持，未来有较为广阔的发展空间。
投资建议与盈利预测
伴随着 AI 等技术的规模化落地, 视频能力已经深入到各行各业的业务应用中,
行业的市场空间进一步扩大，公司有望充分受益。预测公司 2021-2023 年营
陈图南
亿元, EPS 为 1.46、1.78、2.22 元/股, 对应 PE 为 15.97、13.07、10.52 倍。
公司过去五年的 PE 主要运行在 13-33 倍之间、预期未来三年归母净利润的
维持“买入”评级。
新冠肺炎疫情反复;与中国移动战略合作进展低于预期;企业数字化改造需求
释放不及预期:海外市场拓展不及预期:创新业务发展不及预期:市场竞争加
剧等。
附表: 盈利预测
图 1: 大华股份过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载