买入 (维持)
2025年03月31日
海尔智家 (600690) 家用电器
全年营收稳健增长，数字化变革持续提效
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布年报,2024年公司实现营收2859.8亿元,同比增加4.3%;归
母净利润 187.4亿元, 同比增加 12.9%; 扣非净利润 178.1亿元, 同比增加 12.5%。
单季度来看,Q4公司实现营收830.1亿元,同比增加9.9%;归母净利润35.9
亿元. 同比增加 4%: 扣非后归母净利润 31.2 亿. 同比增加 0.5%。
联系人: 方建钊
亿元, 同比增长 13.7%。受益于家电以旧换新大力实施, 我们预计公司 Q4 国内
家电业务有所提速。卡萨帝作为中国高端家电头部品牌,充分受益, Q4增速超
过 30%: 统帅品牌年轻化战略见效, 全年零售额同比增长 26%。公司近期网红
相对指数表现
产品三桶懒人洗衣机, 与消费者共创, 真正实现了以用户需求为核心的产品设
计语言。
亿元, 同比增长 5.3%, 新兴市场中东南亚、南亚(印度收入首破 10 亿美元,
同比+30%)、中东非(埃及基地投产)表现亮眼;公司战略性收购开利商用制
冷业务(2024年10月并表)与南非热水器龙头 Kwikot(2024年12月并表),
分别实现拓展商用制冷业务、加速水产业海外市场发展。
数字化变革推动费率优化,盈利能力提升。2024年公司毛利率27.8%,同比提
升 0.3pp; 销售费用率 11.7%, 同比降低 0.3pp, 管理费用率 4.2%, 同比降低
0.1pp。毛利率及主要费用率的优化,得益于公司持续推进采购、研发及制造端
基础数据
数字化变革、构建数字化产销协同体系,提升品牌溢价能力,同时提高运营效
率。财务费用率 0.3%, 同比增加 0.2pp。财务费用率恶化原因主要系海外受加
息影响利息支出增加, 这也是导致 Q4 单季度利润增速环比下行的原因之一。
重视股东回报,提升分红加大回购。2024年度分红金额占公司2024年度归母
净利润的比例为 48.01%； 现金分红金额 89.97 亿元，拟支出 10~20 亿人民币
进行回购计划。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 2.28 元、2.62 元、
海尔智家(600690):控费提效成果显著。
2.99 元,对应 PE 为 12、10、9X,维持“买入”评级。
以旧换新有望改善收入 (2024-10-31)
2. 海尔智家 (600690): 收入稳健增长, 盈
利能力逆势提升 (2024-09-01)
3. 海尔智家 (600690): 海内外稳健增长,
盈利能力加速提升 (2024-05-04)
盈利预测
关键假设:
假设 1:考虑到公司不断改善产品结构,提升盈利能力,考虑公司卡萨帝品牌增速超过
整体，预计公司冰洗产品均价有所提升，毛利率也随之提升。假设未来三年公司冰洗产品销
量保持 3%的复合增速，均价保持约 2%的复合增速，假设 2025-2027 年公司电冰箱毛利率
分别为 31%、31.3%、31.5%; 洗衣机毛利率分别为 32%、32.5%、32.5%。
假设 2:公司重点建设空调业务，规模化趋势下，空调业务毛利率提升迅速。假设未来
三年空调销量保持约6%的复合增速,均价保持4%的复合增速,空调产品毛利率分别为26%、
28%、30%。
年销售费用率分别为 12.5%、12.3%、12%, 整体改善趋势延续。
基于以上假设，我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队