中微公司(688012)2019年报点评:
受益国产替代趋势，技术突破构建核心竞争力
助理研究: 刘琛(S0640118040009)
行业分类: 电子
2020年4月17日
事件:公司4月17日公告,2019营收19.47亿元(+18.77%),归
母净利润 1.89 亿元 (+107.51%), 扣非后归母净利润 1.47 亿
(+41.48%); 毛利率 34.93%(-0.57pcts), 净利率 9.69%
(+4.15pcts).
投资要点:
\triangleright
营收保持稳定增速，优于行业表现: 2019 年半导体设备市场整体
较为低迷,下滑幅度约为 9%,公司在此情况下仍实现 18.77%的营
收增速,表现优于行业。分产品来看:①专用设备领域实现营收
15.87 亿元 (+13.55%), 毛利率为 33.91% (-1.00pcts); ②备品备
件领域实现营收 3. 38 亿(+49. 23%), 毛利率为 38. 74%(+1. 19pcts);
③服务业务实现营收 0.21 亿 (+44.21%), 毛利率为 55.03% (-
10.13pcts); 归母净利润同比上升107.51%, 远超营收增速, 主要
系 2018 年股份支付费用 1.02 亿元计入非经常性损益,而本期并
无该部分费用所致。
自主研发构建公司核心竞争力:公司坚持走独立自主开发的路线,
报告期内,研发投入为4.25亿元,占本期营收的21.81%。
分设备来看:
(1) 刻蚀设备方面:公司的高端刻蚀设备目前已运用在国际知名客户
65 纳米到 7 纳米的芯片生产线上, 现已开发出的 5 纳米刻蚀设备
已获得行业领先客户的批量订单。电感性等离子刻蚀设备也已在
多个逻辑与存储芯片厂商的生产线上量产；在 3D NAND 芯片制造
环节，公司在现有电容性等离子刻蚀设备已实现 64 层的量产的
基础上,已迈入下一代可实现128层关键刻蚀应用的设备与工艺
的研发进程。报告期内公司已成功开发了低电容耦合线圈、等离
子体约束等关键技术，始终保持竞争优势，产品已批量应用于国
内外一线客户的集成电路加工制造;
(2) MOCVD 设备方面:公司新研发的应用于深紫外光 LED 设备已在某
先进客户验证成功,同时公司也在积极推动应用于 mini LED 的
技术验证,并积极研究开发用于制造 Micro LED、功率器件的
MOCVD 设备,从而进一步贴近市场趋势和需求。
同时,为进一步拓宽公司在半导体设备领域的公司覆盖广度,未来
会重点考虑并购等离子体刻蚀、薄膜沉积设备和测量设备等领域
的集成电路前道设备公司以及其他泛半导体领域设备公司,通过
外延并购叠加自身在集成电路后道设备的领先地位和经营优势,
进一步提升公司的行业地位与产品竞争力;
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
激励机制凝聚员工力量,推动公司稳步发展:在员工激励方面,公司
于 3 月 18 日披露股票激励计划草案,拟向 715 名激励对象 (约占全
体员工的 96.5%)与 6 名激励对象分别授予 1200 万股限制性股票与
81.60 万份股票增值权, 并对 2019-2020 年、2019-2021 年、2019-
2022 年以及 2019-2023 年四期设置了相应的考核目标，在行权比例
为 100%的基础上,要求累计收入分别不低于 38.13 亿元、60.14 亿
元、85.92亿元及116.0亿元。此次公司推行的股权激励几乎涵盖了
绝大部分员工,将员工与公司的利益紧密结合,有利于调动核心骨干
员工的积极性和创造性，助推公司长期稳定发展。
半导体设备国产化势头不减，一季度订单量稳定增长: 2020 年初至
今,公司已陆续中标了包括9台长江存储介质刻蚀设备订单、2台中
芯绍兴 IGBT 刻蚀设备订单与 2 台上海华力铜互连沟槽等离子刻蚀机
订单等, 在刻蚀设备领域市占率也随之逐步提高。 伴随着半导体行业
的持续发展，芯片自主可控进程也将不断提速，半导体设备国产化也
成为必然趋势,公司作为半导体设备领军企业也将充分受益,迎来成
长新机遇。
投资建议:公司专注于半导体刻蚀设备的自主研发和创新,并通过
“外延并购+内在发展”对泛半导体设备产品领域进行拓展，扩大产
品覆盖优势,伴随着公司产品结构与技术手段的持续优化,将进一步
增厚盈利水平。我们预测公司 2020、2021、2022 年归母净利润分别
倍,给予“持有”评级。
不及预期。
盈利预测:
公司主要财务数据
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据
的邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成
对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
对因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取
代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求
给予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所
依据的研究或分析。