中微公司(688012)
业绩稳定增长，半导体设备迎国产化机遇
2020年04月17日
增持(首次)
事件:公司发布 2019 年度报告,实现营收 19.47 亿元 (同比+18.77%);归
母净利1.89亿元(同比+107.51%), 扣非归母净利1.48亿元(同比+41.48%)。
投资要点
■ 业绩稳定增长, 2020 年以来中标加速迎国产化机遇
1) 2019 年在全球半导体设备及 LED 设备不太景气的背景下,公司仍
实现近 20%的收入增长, 我们认为整体符合预期。分业务看, 专用设
备收入 15.87 亿元, 同比+13.55%。备品备件收入 3.38 亿元, 同比
+49.23%, 服务收入 0.21 亿元, 同比+44.21%。
年计入非经常性损益的股份支付费用达 1.02 亿元, 本期无该类费用,
研究助理 朱贝贝
且19年研发费用加计扣除增加等因素导致本期所得税费用减少。
3) 根据中国国际招标网, 2020 年以来公司先后中标长江存储 9 台刻蚀
设备 (累计市占率达 17%), 华力集成 2 台刻蚀设备 (累计市占率达
13%), 华虹半导体 3 台设备 (累计市占率达 21%), 下游晶圆厂的招
股价走势
投标加速将为公司带来国产化机遇。
■ 毛利率维持平稳,期间费用控制良好
1) 2019 年主营业务毛利率 34.93%, 同比-0.57pct, 整体基本维持稳定。
2) 2019 年净利率 9.71%, 同比+4.15pct; 若扣除非经常性损益影响,
2019 年净利率同比+1.2pct。期间费用率为 27.7%, 同比-1.4pct, 整体费
用控制良好,研发费用率达 12%,同比+4.8pct。
■ 研发投入持续加大,新设备开发稳步推进
2019年公司研发经费投入达 4.25亿元,占营业收入比例的 22%;研发
人员数量为276人,同比增长15%,占公司员工总人数的比例为38%。
报告期内公司产品研发持续推进,获得较多进展:
1) 逻辑集成电路制造环节: 公司刻蚀设备已运用在国际知名客户 65nm
到 7nm 的芯片生产线上:同时已开发出 5nm 刻蚀设备用于若干关键步
市场数据
骤的加工，并已获得行业领先客户的批量订单。
2) 3D NAND 芯片制造环节: 公司 CCP 刻蚀设备可应用于 64 层的量产,
同时正在开发新一代能够涵盖 128 层关键刻蚀应用以及相对应的极高深
宽比的刻蚀设备和工艺。
3) ICP 刻蚀设备:已经在多个逻辑芯片和存储芯片厂商的生产线上量
产,并在进行下一代产品的技术研发,以满足7纳米以下的逻辑芯片、
1X 纳米的 DRAM 芯片和 128 层以上的 3D NAND 芯片等产品的 ICP 刻
蚀需求,并进行高产出的 ICP 刻蚀设备的研发。
■ 本土晶圆厂密集招标提供国产化机遇,下游工艺升级带来更多设备空间
基础数据
1) 2020 年以来长江存储招标加速, 自主研发的 64 层 3D NAND 目前产
年完成10万片/月的目标;此外华力集成也在3月份以来开启了密集招
标:中微均在其中占据较高份额。我们认为下游晶圆厂密集招标将为公
司带来国产化大机遇。
2) 随着 3D NAND 层数增加和集成电路线宽不断缩小,制造环节要求
相关研究
重复多次薄膜沉积和刻蚀工序步骤, 意味着单条产线所需刻蚀设备增
加, 催生更多的刻蚀设备需求。同时由于逻辑器件和存储器件的结构变
1、《中微公司(688012): 国内
半导体设备龙头,核心设备具备
的介质刻蚀工艺,目前公司 ICP 设备已经量产,有望进一步提升刻蚀工
进口替代实力》2019-07-05
艺覆盖广度,提高刻蚀业务竞争力。
亿,对应 PE 分别为 304/220 倍;公司是晶圆制造环节唯一进入全球龙
头晶圆厂供应链的国产设备商，技术水平达到 5nm 先进制程，享有估
值溢价,首次给予“增持”评级。
ケット 
「
「
「
「
「
「
「
「
「
「
「
「
「
图 1: 2019 年实现营收 19.74 亿元 (同比+18.77%)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号