公司点评报告
增持/维持
中微公司(688012)
信息技术 半导体与半导体生产设备
刻蚀镀膜展双翅，国产替代正当时
事件:中微公司发布 2020 年一季报显示, 2020 年一季度实现营业收
走势比较
入 4.13 亿, 同比增长 9.65%; 实现归母净利润 0.26 亿, 同比增长
89.47%。
等离子刻蚀国产龙头，国产替代逻辑明确。等离子刻蚀设备作为 1C
制造中除光刻机之外最为复杂的系统, 经过数十年市场竞争洗礼, 现
已形成 AMAT、Lam、TEL 三家寨头垄断格局。中微公司作为后起之秀,
其刻蚀设备现已进入国际一流的 5nm 逻辑电路的若干步骤、64 层 3D
NAND 产线, 代表国产装备的最高水准。在半导体国产化需求最为迫切
的当下, 随着长江存储为代表的国内厂商资本支出不断扩大, 公司份
股票数据
额可望稳步提升,长期成长逻辑十分明确。
总股本/流通(百万股)
535/51
ICP、CCP 齐头并进，刻蚀机品类日臻完善。在 IC 刻蚀设备中，按照
总市值/流通(百万元)
89,889/8,641
工作原理和应用场景的不同,可分为 ICP 刻蚀与 CCP 刻蚀两类,各自
12 个月最高/最低(元)
216.25/61.46
分别占据将近50%的应用场景。公司自2004年开始研发生产的COP刻
相关研究报告:
蚀设备现已广泛应用于氮化物、氧化物等介质刻蚀环节,而 2012 年开
始布局的 ICP 刻蚀设备, 现已在多个逻辑和存储厂商实现量产应用,
且正推进进行下一代产品研发。随着产品目录不断迭代升级、公司有
望覆盖单晶硅、多晶硅、大马士革等更多刻蚀环节，市场空间进一步
打开。
Mini、紫外 LED 蓝海浮现, MOCVD 再迎良机。公司 MOCVD 自 2010 年面
世以来, 现已成为 LED 蓝光生产主流选择, 一举打破 VEECO、AIXTRON
双寡头垄断格局。虽然当下 LED 照明市场面临较大压力, 但在大健康
及新型显示领域,UV、mini 等细分需求依旧方兴未艾。2019 年,公司
在继续发挥蓝光 MOCVD 优势的同时,积极开发 mini LED 生产设备,此
联系人: 杨钟
外其 UV LED 设备也成功实现认证通过。Yole 数据显示: 紫外 LED 市
场规模有望从 2018 年 2.42 亿美元, 增长至 2023 年 13.39 亿美元, 年
复合增长率 41%, 2020 年新冠疫情所带来的消毒杀菌需求, 更有望加
速这一进程。由此可见, 快速成长的 mini 紫外等新兴市场, 将给公
司 MOCVD 业务注入新的活力。
盈利预测和投资评级:给予增持评级。公司作为半导体设备国产化领
头雁, 其刻蚀设备不仅在国内处于一流水准, 且在全球一线客户占据
一席之地,技术底蕴由此可见一斑。此外在 MOCVD 市场,仅用不到十
中微公司点评报告
刻蚀镀膜展双翅, 国产替代正当时
年时间, 便完成从配角到主角的华丽转变。随着当下中美博弈日益复
杂化, 半导体设备本土化步伐加快, 以及国内建厂需求高涨, 公司刻
蚀设备将有望重复其 MOCVD 的崛起路径。预计 2020-2022 年实现归母
倍, 给予公司“增持”评级。
3) LED 市场需求不及预期; 4) 市场拓展不及预期; 5) 新冠疫情超预
期蔓延。
■ 盈利预测和财务指标:
中微公司点评报告
刻蚀镀膜展双翅, 国产替代正当时
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。