2020年04月21日
中微公司（688012）： 刻蚀技术不
强烈推荐/维持
断突破，国产替代是主线
中微公司
公司报告
公司简介:
亿元，同比增长 107.5%，其中扣非净利润 1.48 亿元，同比增长 41.5%。全
公司是一家高端半导体微观加工设备公司,
年毛利率 34.9%，同比-0.6pct，净利率 9.7%，同比+4.2pct。
深耕芯片制造刻蚀领域,是我国集成电路设
备行业的领先企业。公司专注于集成电路、
◆公司在刻蚀领域已经处于国内领先地位。其中，CCP 刻蚀机已经放量，大
LED 关键设备的制造。
量应用于64层3D NAND生产线,并进入世界最先进的5nm逻辑产线;ICP
未来 3-6 个月重大事项提示:
刻蚀机已经通过部分客户验证, 未来将陆续放量。同时, 公司技术还在不
2020-04-29 一季度报披露
断突破，有望进一步覆盖 128 层 3D NAND、1X 纳米 DRAM 以及 7nm 以
2020-07-22 约 19398 万股限售股解禁, 约
下逻辑代工的关键工艺。
占总股本的 36%
MOCVD 业务短期承压不影响公司长期业绩。首先、相对刻蚀市场来说、
交易数据
MOVCD 市场规模并不算大,并且进一步国产替代的空间有限:其次,
MOC VD 设备与刻蚀机相比毛利率较低,对利润贡献较小。未来随着刻蚀
产品的销量增加， MOCVD 设备对公司的业绩影响将不断减小。
◆ 宏观经济短期下行不影响公司的长期发展。 虽然疫情对整个产业链短期存
在一定影响，但公司长期成长逻辑并未发生改变。首先，存储芯片国产替
代和半导体设备国产替代的大趋势没有改变。国内闪存龙头厂商长江存储
的 64 层 3D NAND 扩产在有序进行中, 128 层 3D NAND 已经研制成功,
有望年底前实现量产，作为核心设备供应商的中微公司有望继续提高中标
52 周股价走势图
比例，提升市场份额。其次，存储器属于逆周期投资行业，宏观经济短期
下滑不影响长江存储资本支出的增长。 一旦疫情得到控制，公司的业绩有
望快速恢复。
公司盈利预测及投资评级: 虽然公司短期业绩增速可能受 LED 市场景气度和
宏观经济下行的影响，但半导体国产替代的长期趋势并未改变。我们预计公
司 2020-2022 年净利润分别为 2.93、4.12 和 5.67 亿元, 对应 EPS 分别为
和 152 倍。看好公司的长期技术发展能力,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
刘奕司
S1480519110001
研究助理: 吴天元
wuty @dxzq.net.cn
研究助理: 吴 昊
东方财智 兴盛之源
中微公司 (688012): 刻蚀技术不断突破, 国产替代是主线
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘慧影
刘奕司
美国德克萨斯州立大学达拉斯分校,模拟/射频芯片设计方向。曾任中电华大和紫光国微芯片设计工程师。
2年证券从业经验,19年加入东兴证券。
研究助理简介
吴天元
金融硕士,本科毕业于哈尔滨工业大学,获工学学士,曾就职于中广核集团担任核电工程师,2019 年
加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源