公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
材料 材料 !!
吸收合并锦上添花，中国化工巨头冉冉升起
事件:公司发布重大资产重组预案(修订稿),计划通过向国丰投资、
走势比较
合成国际、中诚投资、中凯信、德杰汇通合计新发行17.16亿股,发
行价 30.43 元/股, 吸收合并万华化工, 对应标的预计价格 522.12 亿
主要观点:
1. 低估值吸收合并优质资产, 锦上添花
亿股, 吸收合并万华化工。吸收合并后, 万华化学为存续方; 万华化
股票数据
工持有的上市公司 13.10 亿股将被注销,实际新增 4.06 亿股。对于异
议股东,拥有现金选择权。并有业绩承诺,依据中联评出具的《万华
总股本/流通(百万股)
2,734/2,734
化工评估报告》中载明的预测利润数对万华化学依照约定进行补偿。
总市值/流通(百万元)
99,627/99,627
具体承诺数尚待国有资产管理部门核准后再行约定。锁定期 36 个月。
12 个月最高/最低(元)
43.48/22.76
收购对价及估值: 万华化工主要资产包括 BC 公司 100%股权、BC 辰丰
相关研究报告:
100%股权、万华宁波 25.5%股权和万华氯碱热电 8%股权,净资产账面
万华化学(600309)《【太平洋化工】
价值 21.11 亿元, 预估值 522.12 亿元。万华化工 2017 年模拟归母净
万华化学业绩预增点评: A 股化工
利润 99.82 亿元, 扣除万华化学贡献的约 53.35 亿元, 标的资产贡献
行业中除两桶油外最赚钱公司》
--2018/01/22
亿元计,对应 PE 仅 3.18 倍。
万华化学(600309)《万华化学
对上市公司影响:(1)2017年万华化学实现归母净利润111.35亿元,
(600309) 11 月 MDI 挂牌价点评:
吸收合并交易完成后上市公司 2017 年备考净利润可增厚至 162.76 亿
挂牌中性,跟随市场》--2017/10/30
元、对应备考归母净利润 158.97 亿元, 归母净利润增厚 42.77%, EPS
万华化学(600309)《三季度业绩不
增厚 24.31%。(2) 同业竞争问题得以解决,实现国内外资源整合,
及预期, MDI 货源紧张缓解, 下调
竞争力进一步提升。(3)目前,中诚投资、中凯信股东结构处于封闭、
至增持评级》--2017/10/16
僵化状态,不利于新员工激励,通过本次整体上市,可打破两员工持
股公司封闭、僵化的状况,建立新员工激励平台。
2. 聚氨酯龙头地位稳固, “中国万华”走向“世界万华”
BC 公司是中东欧最大的 MDI 和 TDI 制造商, 拥有 MDI 年产能 30 万吨,
TDI 年产能 25 万吨,同时拥有配套 PVC 年产能 40 万吨、烧碱年产能
联系人: 柳强
实现归母净利润 1.62 亿欧元。吸收合并前,公司 MDI 产能 180 万吨,
吸收合并后,上市公司将进一步稳固全球第一大 MDI 供应商龙头地位,
吸收合并锦上添花, 中国化工巨头冉冉升起
并将实现在亚洲、欧洲和美洲三大主要市场均建有(和筹建)生产基
地的布局, 从而也将实现全球化、跨洲际联动的生产和运营, “中国
万华”走向“世界万华”。由于 MDI 技术壁垒高, 建设周期长, 导致
行业集中度高, 且每年需 35-45 天的常规检修, 下游家电、房地产持
续发展支撑 MDI 市场需求平稳增长。展望未来,全球 MDI 新增产能约
100 万吨, 预计在 2-3 年内即可消化, MDI 依然处于紧平衡状态。
3. 拳头产品持续投放，引领公司二次成长
公司八角工业园一期 C3/C4 产业链顺利投产,运行平稳,盈利良好。
新材料事业部, PC 一期 7 万吨/年装置已于 2018 年 1 月投产; 二期
13万吨/年预计 2018年底建成。2018-2019年,还有5万吨/年 MMA、
8万吨/年 PMMA、30 万吨/年 TDI 陆续建成投产。公司通过八角工业园
和新材料事业部开启多元化战略，引领二次成长。
4. 推进 100 万吨大乙烯项目，有望再次飞跃
公司拟投资 178 亿元建设 100 万吨/年大乙烯项目,配套 15 万吨 E0、
45 万吨 LLDPE、30/65 万吨 PO/SM、5 万吨丁二烯、40 万吨 PVC. 已完
成环评、安评等前期工作。公司由八角工业园一期的 C3/C4 产业链进
一步延伸至二期的 C2 产业链,有望实现再次飞跃。
5. 盈利预测及评级
假设吸收合并于 2018 年完成,新增 4.06 亿股, 我们预计公司
2018-2020 年 EPS 分别为 5. 34 元、5. 94 元、6. 43 元, 对应 PE 6X/5X/5X,
公司为中国化工巨头,未来成长空间大,估值低位,维持“买入”评
并进度不及预期。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。