公司整体上市方案落地，打造国际一流化工企业
——公司复牌点评
公司点评
周峰春 (联系人)
事件:公司拟向控股股东的5名股东发行17.15亿股,作价522.12亿元吸
收合并万化化工,注入 BC 公司 100%股权、BC 辰丰 100%股权、万华宁波
25.5%股权以及万华氯碱热电8%股权等资产,并于6月4日复牌。
● 并购重组方案落地，将显著增厚公司业绩: 本次实际新增 4.06 亿股, 按
停牌前价格 36.44 元/股计算, 市值增加 147.94 亿元, 而主要收购资产万化宁
波 MDI 产能 120 万吨, 2017 年净利润 70.31 亿元; BC 公司 MDI 产能 30 万
吨、TDI产能25万吨,2017年净利润30.18元。此外还有氯碱热电等资产。
预计注入资产增厚业绩约48亿元,注入资产估值较低,符合股东利益。
股价一年走势
● 跻身 MDI 国际龙头,盈利能力、协同效应将大幅提高:公司 MDI 权益产
能约 150 万吨, 收购完成后将提高到 210 万吨, 超过巴斯夫(180 万吨)跃居
全球第一大 MDI 企业, 跻身国际化工巨头, 盈利能力提升。此次收购履行
了公司之前解决同业竞争的承诺，未来将与 BC 公司形成全面资源支持和共
享，规模效应和协同效应凸显。此外，中诚信、中凯信两员工持股公司将成
为上市公司直接股东，利于建立员工激励平台。
● MDI 供需平衡盈利稳定，石化业务助力公司成长: MDI 呈寡头竞争格局，
行业新增产能有限,2018年上海联恒24万吨/年2月投产、科思创(德国)22
收益涨幅(%)
万吨/年计划投产,未来需求稳定增长(增量约50万吨/年),供需维持较好格
局;石化业务成长迅速,PO/AE 一体化项目总产能 179 万吨(75 万吨 PDH、
24 万吨 PO、76 万吨 MTBE、66 万吨丙烯酸及酯), 2017 年开工接近满负荷
98%, 为公司多元化发展奠定良好基础。30万吨 TDI、8万吨 PMMA、5万
吨 MMA、二期 13 万吨 PC 将陆续投产,同时远期 100 万吨乙烯项目值得期
相关报告
《三季报符合预期，全年业绩高增长无
待,新的盈利增长点不断出现。
● 国际化工巨头整装待发,维持“强烈推荐”评级:暂不考虑资产注入,我
《9 月聚合 MDI 分销挂牌价大幅上调,
们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 126、138、160 亿元,对应 PE 分别
需求旺季助推行业持续景气》2017-09-11
为8、7和6倍,公司将跻身全球 MDI 龙头,石化等业务为公司带来成长性,
未来不断有新的利润增长点出现,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
1、事件:并购重组方案落地,将显著增厚公司业绩
拟发行 17.15 亿股作价 522 亿吸收合并控股股东
万华化学通过向控股股东万化化工的5名股东国丰投资、合成国际、中诚投资、
亿元，吸收合并万化化工，完成后将承接万化化工全部资产、负债等，万化化工将
4.05 亿股。
表2: 交易前后股权结构变动
收购资产优质, 且估值较低, 有望大幅增厚公司业绩
万化化工成立于2018年1月30日,是万华化学原控股股东万华实业存续分立
新设公司,主要承接万华实业聚氨酯相关业务资产:万华化学47.92%股权、万华
宁波 25.5%股权、新益投资 100%股权、万华国际资源 100%股权、新源投资 100%
股权、辰丰投资 100%股权。
合并吸收前万化化工股权结构图
图1:
亿元, 净利润 70.31 亿元, 按照 25.5% 持股比例, 权益净利润为 17.92 亿; 2) BC
公司 MDI 产能 30 万吨、TDI 产能 25 万吨, 2017 年营业收入 131.08 亿元, 净利润
30.18 亿元。此外还有氯碱热电资产等。
我们预计注入资产增厚业绩约 48 亿元，收购完成后有望大幅增厚公司业绩。
本次实际新增 4.06 亿股,按停牌前价格 36.44 元/股计算,市值增加 147.94 亿元,
锁定期、业绩承诺等安排: 1) 锁定期: 国丰投资、合成国际、中诚投资、中
凯信、德杰汇通认购新增股份将锁定 3 年; 2) 业绩承诺: 业绩承诺资产包括 BC
公司 100%股权、BC 辰丰 100%股权、万华宁波 25.5%股权和万化氯碱热电 8%股权,
业绩补偿期为 2018 年、2019 年、2020 年和 2021 年, 具体净利润数尚待国有资产
管理部门核准后的《资产评估报告》出具后再约定; 3) 现金选择权: 万华实业为
异议股东提供现金选择权，行权价格与发行股份价格一致为 30.43 元/股。
2、 完成收购, 成为全球第一大 MDI 生产企业
加速全球化战略布局，增强公司盈利能力。公司原有 MDI 产能 180 万吨，权
万吨 MDI 产能规模，跃居全球第一大 MDI 企业，推动公司加快全球化战略布局,
实现亚洲、欧洲和美洲三大主要市场均建有(或筹建)生产基地的布局，正式跻身成
为媲美巴斯夫、科思创的全球化工巨头，极大增厚公司盈利能力。
履行承诺，解决同业竞争，协同效应增强。履行解决同业竞争的承诺，大幅减
少关联交易。整体上市完成后,公司将与BC公司形成全面的资源支持和共享,规
模效应和协同效应凸显，提升整体经营能力。
优化股权结构，利于建立激励平台。中诚信、中凯信是两员工持股公司，此次
整体上市完成后将成为上市公司直接股东，打破之前封闭、僵化状态的股东结构，
利于建立员工激励平台。
3、MDI 供需平衡盈利稳定，石化业务助力公司成长
万吨,未来需求稳定增长(增量约50万吨/年)。供给方面,由于MDI技术复杂、进
入门槛高,促使行业形成寡头竞争格局,截至 2017 年底,全球拥有 MDI 自主知识
产权并能够独立生产的企业仅有8家,而8家企业中规模上百万吨的有5家:万华
化学、巴斯夫、科思创、亨斯迈和陶氏,产能占比约88%。2018年新增产能有上
海联恒 24 万吨/年(2018 年 2 月投产)和科思创(德国)22 万吨/年, 考虑到产能逐步释
放需要过程、老装置不稳定，未来供需维持较好格局。
一季度受装置重启以及陶氏沙特货源冲击影响, MDI 价格回落, 而随着下游
需求企稳, 二季度以来 MDI 产品价格趋于稳定, 目前华东纯 MDI 价格 29000 元/
吨,聚合 MDI 价格 22000 元/吨,公司 6 月纯 MDI 挂牌价为 30700 元/吨(环比降低
500 元/吨), 聚合 MDI 直销价 23500 元/吨(环比增加 500 元/吨)。
石化业务快速成长。截至 2017 年底, 公司 PO/AE 一体化项目总产能 179 万吨
(75 万吨 PDH、24 万吨 PO、76 万吨 MTBE、66 万吨丙烯酸及酯), 全年开工接近
满负荷 98%, 实现销量 158.85 万吨(产销率 99.55%), 同比增长 24.27%。公司石化
业务成长迅速,为公司多元化发展奠定良好基础。同时,30万吨 TDI、8万吨 PMMA、
5万吨 MMA、二期项目 13万吨 PC 将陆续投产，同时 TPU、ADI、水性涂料等高
附加值产品也正在布局。
万吨/年乙烯、15万吨/年环氧乙烷、45万吨/年线性低密度聚乙烯、30/65万吨/年环
氧丙烷/苯乙烯、40万吨/年聚氯乙烯等。建成后可解决原料环氧乙烷供应、副产盐
酸出路问题, 深化产业链一体化, 同时 30 万吨环氧丙烷采用自主研发的 PO/SM 工
艺, 打破国外技术垄断。项目预计 2020 年 6 月建成, 将为公司带来重要业绩增量。
4、盈利预测与投资评级
暂不考虑资产注入, 我们预计 2018-2020 年净利润分别为 126、138、160 亿元,
对应 PE 分别为 8、7 和 6 倍,公司将跻身全球 MDI 龙头,石化等业务为公司带来
成长性,未来不断有新的利润增长点出现,维持“强烈推荐”评级。
MDI 产品价格大幅下滑,项目进展不及预期
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室