万华化学(600309)
公司研究/简评报告
并购重组方案落地，坚定看好未来发展
-万华化学（600309）点评报告
简评报告/基础化工
2018年05月11日
一、事件概述
强烈推荐
公司于 5 月 10 日发布吸收合并烟台万华化工有限公司暨关联交易预案,公司拟向
万华化工的股东国丰投资、和成国际、中诚投资、中凯信和德杰汇通共发行 17.16 亿股
A股股票吸收合并万华化工有限责任公司, 拟发行价格为 30.43 元/股, 本次交易完成后,
万华化学将承继及承接被合并方万华化工的全部资产、负债、合同及其他一切权利与义
务, 万华化工旗下化工类资产将整体注入上市公司。
二、分析与判断
重组方案落地,实现公司整体上市
\triangleright
此次交易完成后,万华化工持有的 100%BC 股份、万华宁波 25.5%和万华氯碱热电
8%将注入到上市公司中,实现万华旗下化工类资产的整体上市,并解决了万华实
业 2011 年收购 BC 化学后一直存在的同业竞争问题。匈牙利 BC 公司是中东欧最大
的 MDI 和 TDI 制造商, 具备 MDI 产能 30 万吨和 TDI 产能 25 万吨, 业务范围涵
该股与沪深 300 走势比较
盖欧洲、中东及非洲地区, 为全球第八大聚氨酯生产企业。本次整体上市完成后,
BC 公司将成为上市公司的子公司,并纳入上市公司的整体战略布局,上市公司将
成为全球第一大 MDI 供应商 (210 万吨产能), 并将实现在亚洲、欧洲和美洲三
大主要市场均建有(和筹建)生产基地的布局,从而也将实现全球化、跨洲际联动
的生产和运营。同时, BC 公司 2017 年度实现归母净利润 30.18 亿元, 今年一月份
实现归母净利润 4.60 亿元, 完成并入上市公司后, 将进一步提升公司的业绩水平。
一季度业绩继续大幅增长, 新项目年内陆续投产
\triangleright
公司一季度实现收入 136.02 亿元, 同比增长 23.57%, 实现归母净利润 35.46 亿元,
同比增长 61.53%, 毛利率同比增长 3.8 个百分点至 43.03%, 环比增长 1.4 个百分
点。据我们数据监测显示，一季度山东地区聚合 MDI 均价为 24105 元/吨，同比下
降 4.9%, 一季度聚合 MDI 平均毛利为 10767 元/吨, 同比下降 1.6%。一季度纯 MDI
执业证号:
S0100517050001
销售均价为 31688 元/吨, 同比增长 21.12%, 纯 MDI 平均价差为 22529 元/吨, 同
比增长 17.28%。今年一季度公司销售 MDI 为主的聚氨酯系列产品 44.21 万吨, 较
去年同期增加10万吨。此外,今年一季度山东地区环氧丙烷销售均价为12167元/
研究助理:曹莉莉
吨，同比增长 18.1%，一季度环氧丙烷平均毛利为 3885 元/吨，较去年同期大幅增
执业证号:
S0100117100029
长 74.7%, 同时一季度石化系列产品销售 72.01 万吨, 同比增加约 5 万吨, 因此公
司一季度业绩大幅增长主要受益于 MDI、石化产品的量价齐升。公司 PC 一期 7万
吨项目已经投产,明年第二条线投产后产能将达到20万吨;30万吨TDI项目年底
成后成为国内最大 TDI 供应商;公司 100 万吨大乙烯项目已经通过环评公示,除
相关研究
乙烯外,还以 MDI 项目副产氯化氢为原料,加工生产 PVC、LLDPE、PO/SM、EO
和丁二烯等下游产品,进一步完善公司石化产业链布局,公司业绩将更上一个台阶。
1.民生化工周报 20180427:液氯、甲烷氯
三、盈利预测与投资建议
化物价格大幅上涨, DMC 价格继续创新
不考虑此次交易方案的情况下, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 4.74 元、
5.40 元和 5.88 元,对应 PE 分别为 7.7X、6.7X 和 6.2X、参考申万化工行业约 23X 动态
2.民生化工周报 20180420: 甲醇、甲烷
PE 水平, 维持“强烈推荐”的评级。
氯化物价格上涨, 涤纶长丝继续保持高
3.民生化工周报 20180413: 涤纶长丝价
MDI 价格大幅下降的风险: 石化产品价格大幅下降的风险。
公司财务报表数据预测汇总
国都证券,太平洋证券研究院化工行业组长,第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇。
曹莉莉，中山大学应用化学理学学士，杜克大学工程管理硕士，2017年9月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。