2017年05月10日
万华化学(600309.SH)
Buy 买入
一季度业绩超预期,拟吸收合并控股股东,构建“世界万华”
结论与建议:
5月9日公司发布拟吸收合并万华化工公告,公司拟以30.43元/股向万
亿股的方式,对万华化工进行吸收合并,并注销原大股东万华化工所持有的
亿股,对应资产为万华化工旗下的 BC 公司 100%股权、万华宁波 25.5%股权、
万华氯碱发电 8%股权以及 BC 辰丰 100%股权。由于上海证券交易所对公司重
组相关档进行事后审核,公司股票继续停牌。
公司吸收合并万华化工后, MDI 产能进一步提升, 行业龙头地位得到巩固
加强,18年聚氨酯行业难以复制17年的高景气度,但未来新增产能有限,寡
头垄断格局并未打破,聚氨酯整体价格不会太低,且公司未来多个专案投产,
公司业绩存在广阔的增长空间,另外,本次吸收合并资产17年净利润约48
亿元,新增4.06亿股按停牌价计算,对应收购PE为3.1倍,估值非常低,
给予 “买入”评级。
近期评等
出刊日期
前日收盘
年一季度报,一季度公司现实营业收入 136 亿元,YOY+23.6%,归属于母
2017年8月1日
公司股东的净利润 35.5 亿元, YOY+61.5%, 扣非后归母净利润 32.2 亿元,
YOY+48.8%, 折合每股收益 1.30 元, 业绩超预期, 业绩超预期主要系聚氨
酯系列量价齐升。一季度聚氨酯系列产品销售量为44.21万吨,同比增
加10.3%,销售均价为1.84万元/吨,同比上涨21.5%,聚氨酯系列产品
实现营业收入81.5亿元,同比增长34%,占总营业收入的60%。受聚氨
酯系列产品价格上涨影响,公司综合毛利率同比提升3.8个百分点达到
43.03%, 致业绩超预期。其中值得注意的是, 聚合 MDI、纯 MDI(华东地
区)一季度市场均价分别为 22671 元/吨、32402 元/吨, 同比涨跌为
-9.26%、15.63%。公司挂牌价方面,18年前三月聚合 MDI 直销挂牌价同
比涨跌为 30.9%、8.3%、-9.3%, 纯 MDI 挂牌价同比上涨 30.6%、29.3%。
公司以生产聚合 MDI 为主, 纯 MDI 为辅, 两者生产比例在 7:3 到 6:4 之
股价相对大盘走势
间。一季度聚合 MDI 价格呈下跌趋势, 但整体均价仍高于上年同期。
石化系列、精细化学品均有所增长: 石化系列, 一季度该系列产、销量
分别为 38.4 万吨、72.0 万吨,同比增加 1.8%、7.4%。一季度丙烯(山
东地区）、环氧丙烷（华东地区、下同）、MTBE、正丁醇同比分别上涨
6.4%、17.5%、13.1%、13.3%, 丙烯酸、丙烯酸丁酯同比下跌 19.6%、12.6%。
石化系列实现营业收入 34.8 亿元,同比增长 4.9%。精细化学板块,一季
度该系列产、销量分别为 8.3 万吨、5.6 万吨,同比增加 51.5%、30.8%。
产、销量大幅增加主要系公司 PC 一期项目(7 万吨/年)于 2018年1月
份投产 Choice 资料显示,一季度 PC 均价为 31390 元/吨,同比上涨 44.4%。
精细化学品实现营业收入10.8亿元,同比增长33.2%。
亿股, 较原股本 27.34 亿股增 14.85%, 以停牌价格计算公司总市值增加
147.9亿元,至1147.5亿元。此次交易涉及采用基于未来收益法评估的
业绩承诺资产包括 BC 公司 100%股权、BC 辰丰 100%股权、万华宁波 25.5%
股权、万华氯碱发电 8%股权,2017年净利润来看,BC公司全年净利润约
4亿欧元, 折算后约30.13亿人民币, 万华宁波全年净利润为70.31亿元,
按比例折算后为 17.93 亿元, 万华氯碱热电全年净利润为 3.61 亿元, 按
比例折算后为 0.288 亿元, 吸收合并资产 17 年总的净利润为 48.3 亿元,
倍,估值非常低,交易后将明显增厚公司业绩。
吸收合并后,公司行业地位得以巩固加强:合并吸收万华化工后,公司
MDI 产能提升至 210 万吨,超越巴斯夫 181 万吨产能,稳居全球第一。从
权益产能上看,公司 MDI 增加产能不仅是 BC 公司 30 万吨 MDI 产能,还
包括万华宁波 25.5%的权益产能 30.6 万吨,增幅达到 40.6%。 BC 公司自
2011 年被控股股东收购后的 4 年间,一直处于持续亏损或者微利状态,
公司受委托管理 BC 公司后,实现扭亏为盈,17 年净利润近 4 亿欧元。某
种程度上来说,公司已经完成对 BC 公司进行管理输出、文化整合,此次
收购完成后, 更加便于公司管理、整合资源, 实现亚洲、欧洲、美洲市
场全面布局,强化全球竞争地位。此外,吸收 BC 公司 25 万吨 TDI 产能
后,公司 TDI 产能一跃成为国内老大、全球龙头,待公司 30 万吨 TDI 建
成投产,公司 MDI、TDI产能双双居全球首位。
18年 MDI 难以复制上年高景气度,但整体价格仍在较高位置运行: 18年
国内新 MDI 产能分别是上海联恒新扩产的 24 万吨/年的 MDI 装置,其中
聚合 MDI 占 14.4 万吨/年,该装置产能释放还需要一个爬坡期,另外一
方面新增产能是沙特陶氏 40 万吨/年的聚合 MDI 装置,将有四至五成的
货源销进中国,但考虑到每年5%左右的增长需求,2018年国内 MDI 市场
整体供应格局不会有太大变化，寡头垄断的格局仍未打破，在没有偶发
不可抗力因素的情况下,2018年市场价格或难复制2017年的历史高位,
但整体价格也不会太低,4月份公司聚合MDI直销挂牌价格下跌幅度加
大,5月份这一价格回档至去年同期水准,盈利能力依然可观。
近远期均有新增项目,为未来持续打开成长空间:继今年1月份烟台工
年2月投产。另外,公司30万吨/年TDI装置预计今年四季度建成投产,
届时成为国内最大TDI供应商,同时还有5万吨/年MMA、8万吨/年PMMA
专案,以上专案投产将成为新的业绩增长点。此外,公司拟总投资178
亿元建设乙烯项目,该专案主要含 100 万吨/年乙烯装置、15 万吨/年 EO
装置、45 万吨/年 LLDPE 装置等,目前已经环评、安评等报告编制工作,
该专案申请材料已经上报,目前正在等待政府有关部门的批准。,美国
40 万吨 MDI 项目也在稳步推进中,为公司长远发展成长提供保障。
盈利预测: 暂不考虑吸收合并事宜, 我们预计公司 2018/2019 年实现净
利润 124.3/136.5 亿元, yoy+11.6%/+9.8%, 折合 EPS 为 4.55/4.99 元,
目前 A 股股价对应的 PE 为 8.02、 7.30 倍。公司未来发展空间巨大,且
估值较低,给予”买入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。