国泰君安(601211)2020年年报点评:
经纪业务保持强势，投行优势进一步扩大
行业分类: 非银
2021年3月30日
亿元(+17.53%),实现归属于上市公司股东的净利润111.22
亿元(+28.77%),报告期末归属于上市公司股东的净资产
1,373.53 亿元(-0.11%),基本每股收益1.20元(+33.3%)。
经纪业务实力雄厚,主经纪商业务提升显著。2020 年公司实
现经纪业务手续费净收入84.33亿元(+49.8%),其中代理买
卖证券业务净收入(含席位租赁)67.7亿元(+46.9%),市场
份额 5.77%, 保持行业第一。其中, 机构经纪业务涨幅较大,
PB 交易系统交易量 2.5 万亿元(105%)。公司财富管理转型
成效显著,代销金融产品净收入4.4亿元(+235.5%)。
投行规模快速增长, IPO 项目显著增加。2020年, 在创业板注
册制、再融资等政策稳步推进的大背景下, 公司投行业务推行
了事业部改革,投行业务整体增长显著,实现投行业务手续费
净收入 37. 35 亿元 (+44. 1%), 集团证券主承销额 8, 152. 6 亿
元(44.4%),排名行业第三。公司着力推进 IPO 业务,全年
保荐承销额 216.9 亿元(211.8%), 市场份额由上年的 2.75%
近一年走势
提升到 4.59%, 并保荐承销了 A 股市场首家 CDR 项目。债券承
销金额 7,128.3 亿元(45.8%),排名行业第三。未来随着注
70%
60%
册制改革的进一步深化,叠加公司投行业务制度优化,预计公
50%
司投行业务将会保持快速增长态势。
40%
30%
资管业务规模继续压缩，推进主动管理转型。2020 年公司资
20%
管规模大幅压降，资管规模为 5, 258 亿元（-24. 6%），资管业
10%
务手续费净收入 15.45 亿元(-7.22%)。其中, 主动管理资产
规模 3,619 亿元(-13.8%),但规模占比由 60.2%提升至 68.8%,
且月均规模排名行业第二。公司主动管理转型水平行业领先。
the top the top top top top top top top top top, top
投资建议:公司作为头部券商,在注册制改革及监管加强的背
■ 成交金額(亿元) ● 沪深300 ● 国泰君安
景下更具优势。在雄厚的资本规模、高质量的投研体系及高净
值客户的大量流入的基础上,预计未来投行业务及经纪业务收
年基本每股收益分别为 1.46 元、1.56 元、1.76 元, 每股净资
产分别为 15. 24 元、16. 49 元、17. 96 元，结合当前公司在行
业中的龙头地位以及公司各项业务发展情况,给予公司1.3倍
股市有风险 入市须谨慎
大厦中航证券有限公司
【国泰君安(601211)公司点评报告】
盈利预测
【国泰君安(601211)公司点评报告】
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生
意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的
研究或分析。