旗下企
2021年03月25日
国泰君安（601211.SH）
公司快报
零售经纪传统优势明显、投行跨越向上
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-03-25)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
145,564.05
亿元、同比+28.77%; Q4 营收同比+1.15%、归母净利润同比+3.78%。全年加权
流通市值(百万元)
121,530.73
平均 ROE 同比+1.79pct 至 8.54% (中信 8.43%、华泰 8.61%)。
总股本(百万股)
8,908.45
全年经纪/投行/资管/信用/投资同比+49.79%/+44.05%/-7.22%/+8.88%/+2.71%,占
流通股本 (百万股)
7,437.62
营收比 23.96%/10.61%/4.39%/16.17%/25.79%。
12 个月价格区间
15.65/22.20 元
◆ 零售经纪传统优势保持、场外业务欣欣向荣: 【强经纪促两融】活跃的市场景气度
·年股价表现
放大公司传统经纪优势,全年代理买卖证券业务净收入市占率5.77%,继续保持行
业首位。融出资金余额同比+37.93%,居行业第四。投顾人数同比+24%,规模行
业第三;代销金融产品月均保有规模同比+21.99%。【信用风险持续出清】股票质
押业务待回购余额同比-12.15%,已不足 2017 年末高点的 40%。【主动管理提升
资管盈利能力】在定向资管规模同比-34.71%下,整体资管业务规模同比-24.61%,
但主动管理占比同比+8.61pct 至 68.83%。【场外业务快速增长】场外期权新增名
义本金同比+69%,收益互换新增名义本金+767%,期末权益类场外衍生品名义本
金余额同比+203%, 跨境衍生品累计新增名义本金同比+46%。
◆ 投行业务稳步提升: 近几年来公司投行业务整体改观明显, 2020 年投行承销额同
比+35.48%, 市占率 7.13%, 排名上升一位至行业第三。其中 IPO 承销额同比
+212%、市场份额同比+1.84pct 至 4.59%。此外公司 IPO 项目储备维持行业前十,
保荐代表人数量跃居行业第七,后续投行业绩持续释放可期。
崔晓雁
◆ 投资建议：公司各项业务经营稳健，连续 13 年获得 AA 评级。近几年在金融科技
上持续加大投入,2017-19 年连续三年信息系统投入规模行业第一,更是首次将金
报告联系人
范清林
科创新投入纳入激励计划 KPI 考核。目前对应 2021E P/B 1.08x,维持买入-A 评级。
相关报告
财务数据与估值
国泰君安: Q3 市场高景气度, 经纪、投行、
国泰君安:投资+信用业务表现亮眼,驱动业
国泰君安: 限制性股票激励计划快评
国泰君安:零售经纪优势持续巩固、投资收
国泰君安: 经营稳健、信用减值计提到位
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司