交通银行（601328. SH）2024 年一季报点评
息差降幅收窄，资产质量稳定
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
业绩增长稳定。公司 2024 年一季度实现营业收入 671 亿元, 同比基本持平,
增速保持稳定;一季度实现归母净利润250亿元,同比增长1.4%,增速较上
年年报变化不大。从业绩归因来看,公司资产扩张速度放缓拖累营收增长,
但净息差降幅收窄对收入增长的拖累减轻，资产减值损失同比少提一定程度
S0980518070002
上支撑净利润增长。
资产增速有所回落。2024年一季度末总资产同比增长 4.3%至 14.2 万亿元,
S0980520030002
资产增速较年初的8.2%有所回落。其中贷款总额8.2万亿元，同比增长6.8%，
基础数据
存款余额 8.7万亿元，同比增长 2.1%。公司一季度末核心一级资本充足率
10.44%, 较年初上升0.21个百分点。
投资评级
买入(维持)
合理估值
收盘价
净息差降幅收窄,表现较好。公司披露的一季度日均净息差 1.27%,同比降
总市值/流通市值
508700/511782 百万元
低 6bps,主要受存量贷款重定价、房贷利率调整、5 年期以上 LPR 再次下调
52 周最高价/最低价
7.04/5.42 元
近3个月日均成交额
827.54 百万元
等因素影响，但一季度净息差降幅较上年度 20bps 的降幅明显收窄。环比来
市场走势
看，一季度净息差较去年四季度环比回升5bps，表现较好。
手续费净收入同比下降。2024年一季度手续费净收入同比下降 6.4%，主要
是代理保险及代销基金业务收入同比下降、跨行结算业务量波动使跨行手续
费收入减少、信用卡违约率同比下降使违约金收入有所减少等引起。
资产质量稳定。公司资产质量指标变化不大，其中一季度末不良率 1.32%,
较年初降低 1bp; 关注率 1.53%, 较年初上升 2bps; 拨备覆盖率 197%, 较年
初上升2个百分点。公司2023年度的“拨备计提/不良生成”为141%,拨备
计提充分, 为净利润增长留有余地。
投资建议:我们根据一季报数据略微修正盈利预测以反映公司较好的净息差
表现以及资产增速回落的影响,预计公司 2024-2026 年归母净利润
相关研究报告
954/989/1037 亿元 (上次预测值 953/981/1020 亿元), 同比增速
《交通银行(601328.SH)2023年报点评-净息差延续收窄,非息
2. 9%/3. 7%/4. 8%; 摊薄 EPS 为 1. 18/1. 23/1. 30 元; 当前股价对应的 PE 为
《交通银行(601328.SH)—季报点评-经营稳健,规模扩张较好》
5.8/5.6/5.3x, PB 为 0.52/0.49/0.46x, 维持“买入”评级。
《交通银行 (601328. SH) 2022 年报点评-业绩增速稳定，资产质
《交通银行(601328.SH)——2022 年—季报点评-业绩总体平稳,
中收增长较好》
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层