中际装备(300308)
公司研究/简评报告
收购苏州旭创过会, 打造国内高端光模块龙头
中际装备（300308）动态点评
简评报告/机械
2017年03月11日
一、事件概述
强烈推荐
公司于 2017 年 3 月 8 日接到证监会通知,公司购买苏州旭创并募集配套资金暨关
联交易事项获得有条件通过。公司拟通过发行股份的方式向益兴福等 27 名交易对方购
合理估值:
41.6—44.8 元
买苏州旭创100%股权,交易价格确定为28亿元,同时募集配套资金不超过4.9亿元。
二、分析与判断
收购苏州旭创顺利过会, 超额完成业绩承诺
苏州旭创主要从事 10G/25G/40G/100G 等高速光通信收发模块的研发、设计和制造,
开发大容量、小型化、低功耗的高速光通信模块。苏州旭创现有10G SFP+、10G XFP、
25G SFP28、40G QSFP+、100G CFP4/QSFP28 等各系列在内的多个产品类型公司,
高端光模块产品在国内同行业中居领先水平。苏州旭创承诺 2016-2018 年扣非归
母净利润不低于 1.73 亿元、2.16 亿元与 2.79 亿元, 对应 2016-2018 年收购 PE
为 16.18 倍、12.96 倍和 10.04 倍, 与行业平均 40 倍以上 PE 相比, 收购 PE 较
该股与沪深 300 走势比较
低。2016年1-11月实现营业收入17.24亿,扣非净利润达到2.02亿,已经超
额完成 2016 年业绩承诺，超额完成业绩承诺在 2017 年和 2018 年有望延续。
苏州旭创以 40G/100G 高端光模块为主, 拥有国内外优质的客户资源
苏州旭创致力于将美国硅谷先进技术和创新型公司运作经验与中国优秀的人才和
广阔的市场相结合，打造立足于中国的世界一流的高端光通讯模块设计与制造公
司。2016年1-8月, 苏州旭创10G/25G实现营业收入2.45亿, 40G/100G实现营业
收入 8.48 亿, 40G/100G 高端光模块占约 80%份额。作为高速光模块及其测试系统
的研发设计与制造领域的领导者, 苏州旭创的产品主要是面向国内外各领域的行业
执业证号:
S0100516050001
佼佼者, 其客户均为通信运营商、互联网领域的领导者。2015 年度前五名客户分
别为 Google、Amazon、华为、中兴与华三,分别占据公司营业收入 42.59%、19.14%、
9.42%、5.79%与3.05%的份额,产品获得了多家国内外知名客户的认可。
定增布局光模块生产与研发，巩固国内高端光模块龙头地位
研究助理:
公司募集配套资金总额不超过4.9亿元,拟向王伟修等5名配套融资方募集配套资
执业证号:
S0100115100036
金, 其中董事长王伟修认购 2.84 亿, 超过总额的 50%, 管理层对于公司未来发展
具有很强的信心。公司定增主要用于光模块自动化生产线改造项目、光模块研发及
生产线建设项目。(1) 光模块研发及生产线建设项目: 通过购置相关的生产设备和
研究助理: 马松
测试设备, 扩大生产产能, 提高产品的生产效率, 有效保证产品良率, 增强公司技
术创新优势,并将新增年产光模块300万只的生产能力。(2)光模块自动化生产线
执业证号:
S0100116070057
改造项目: 拟在苏州旭创原有的生产线基础上, 对生产线进行智能化改造。项目建
成后,该生产线将新增年产光收发模块230万只的生产能力。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
公司拟收购的苏州旭创以 40G/100G 高端光模块为主, 国内外客户资源优质, 国内
1. 《中际装备(300308)公司点评:收
元,相应 PE 为 72.22 倍、53.45 倍和 40.78 倍。可给予 2017 年 65-70 倍 PE,未来 12 个
购苏州旭创过会, 打造国内高端光器件
月合理价格区间为 41.6-44.8 元。
龙头》20161216
光器件景气度不及预期;高端光模块产品竞争激烈。
盈利预测与财务指标
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师;拥有近十年TMT领域研究经验,2016
年加盟民生证券。
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
马松,毕业于同济大学,企业管理硕士, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。