中际装备(300308)研究报告
收购苏州旭创通过, 光通信成长潜力可
2017年3月9日
买入(维持)
投资要点
事件: 2016 年 9 月 10 日,公司发布公告,拟通过发行股份的
方式购买苏州旭创 100%股权。经过几轮问询和修改, 2017年
研究助理
孙云翔
3月8日,公司公告经中国证监会上市公司并购重组审核委员
会审核,公司本次发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交
股价走势
易事项获得有条件通过。
电机设备主业增长承压,并购转型符合预期:公司主业一直围
绕电机绕组制造装备的设计、研发，是国内电机绕组制造装备
的领军企业之一。但行业竞争加剧，预计公司主业增长保持平
稳,并购转型意愿强烈。本次并购重组获得批准符合我们预期:
1.公司所在电机设备行业与光通信行业同属于先进工业制造
业,跨度不大,符合证监会监管要求; 2. 苏州旭创拆除红筹架
构进展顺利,一直配合监管层进行方案修改。本次通过并购重
组进入光模块领域,将极大提升公司盈利能力和产业价值,未
来发展潜力巨大。
高速光模块行业快速爆发,苏州旭创龙头地位稳固:在数据业
市场数据
务持续爆发增长情况下，光通信网络重要部件光模块需求快速
提升, 预计 2020 年市场规模将达到 71 亿美元。同时光模块行
年全球 10G/40G/100G 光模块收入将达到 43.50 亿美元, 在总
体光模块市场的占比将超过 61%, 其中 100G 光模块 CAGR 将
接近 30%。苏州旭创作为行业龙头标的,优势有以下三点: 1.
公司客户包括谷歌、亚马逊等大型欧美互联网巨头以及华为中
基础数据
兴等通信巨头,在全球市场拥有强大话语权; 2.公司产品以高
端 25G/100G 为主, 营收占比接近 80%, 在光模块产品整体提
速背景下拥有先发优势和竞争优势; 3.公司技术积累深厚, 封
装工艺水平和生产线运营经验丰富，产品性能和良率稳定可
靠。本次募集配套资金 4.9 亿，用于苏州旭创光模块自动化生
产线改造项目、光模块研发及生产线建设项目，将进一步提升
公司光模块市场竞争优势。
相关研究
收购方案修改更利于公司长期发展,提振公司信心:公司收购
中际装备:收购苏州旭创,高速
方案进行几项重要调整: 1.延长了增发股份的锁定期; 2.提升
光通信模块的霸主
了业绩补偿基数; 3.将超额业绩奖励比例提升一倍; 4.增加业
2016年9月11日
绩补偿范围。这些措施都体现出公司和旭创对旭创未来三年业
务发展的强烈信心, 也为旭创加速业务发展实现超额业绩提供
了充分的激励动力。我们认为，公司未来光通信业务将保持快
速发展,成长潜力可观。
盈利预测与投资评级:预计公司 2017 年初完成对苏州旭创的
收购后，将极大地受益于数据业务爆发增长，成为国内高端光
元、0.70 元,对应 PE 557/50/40 X。我们看好公司在光通信领
域盈利前景,给予“买入”评级。
剧导致苏州旭创盈利能力下滑风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号