2017年03月08日
中际装备（300308.SZ）
公司快报
机械 | 其他专用机械 Ⅲ
旭创科技收购预案成功过会 , A 股市场高速光模
买入-A(维持)
投资评级
块受益稀缺标的
股价(2017-03-08)
交易数据
【事件】2017 年 3 月 8 日晚间，公司发布公告称：公司收购旭创科技的预案获得证
监会有条件通过。至此，公司已经成功进军高速光模块市场，为公司净利润高速增长
打开了一个新通道。
◆ 旭创科技是国内领先的高速光模块封装厂商： 旭创科技现有 10G SFP+、10G
XFP、25G SFP28、40G QSFP+、100G CFP4/QSFP28 等各系列在内的多个产
品类型,能够满足各场景的应用,其产品获得了 Google Inc.、Amazon、华为、中
兴等多家国内外知名客户的认可。
·年股价表现
国外互联网公司是目前高速光模块的主要需求方: 根据我们的产业调研以及 IHS、
OVUM 等多家国际知名咨询机构提供的数据显示 ,目前以谷歌、脸书为代表的国外
互联网公司是目前高速光模块的主要需求方。未来两年,对高速光模块的需求还将
快速增长。
◆ 公司是 A 股市场高速光模块收益稀缺标的：根据我们的产业调研以及 IHS、OVUM
等多家国际知名咨询机构提供的数据显示 , 目前国内能够进行大批量 100G 高速光
模块封装的公司并不是很多,包括光讯科技、新易盛以及海信宽带在内的多家公司,
目前还处于 100G 光模块封装产能的初步建设过程当中。此外,由于高速光模块的
需求目前主要集中在国外,我们认为旭创科技已抢得市场先机,是 A 股市场高速光
模块收益稀缺标的。
◆ 投资建议：考虑旭创科技的收入后，我们预测 2016 年-2018 年，公司的 EPS 分别
谭志勇
报告联系人
及预期;证券市场的系统性风险。
财务数据与估值
相关报告
中际装备：拟收购苏州旭创，进军光通信模
中际装备:产品升级和多元布局筑基,外延
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
谭志勇声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司