业绩加速增长 动力电池动力强劲
亿纬锂能（300014）
公司 2017 年上半年实现营业收入 13.44 亿元, 同比增长 63.65%; 归属
投资评级：增持
于母公司股东的净利润 2.33 亿元, 同比增长 161.37%; 每股收益 0.27 元/
股,同比增长28.57%。
□ 一季度后继续加速增长
公司半年报营收和归母净利润增长率较一季报更加显著, 其中锂离子
电池营收增长率由一季度的 132%进一步提高到 155.63%, 毛利率提高了
2.36pct, 主要得益于消费类电池需求增加、动力电池产能释放和自动化生
产水平的提高。锂原电池受益于共享单车和海外市场的综合作用实现营收
18.60%的增长。电子雾化器业务实现营收增长73.26%、继续迅猛增长、但
由于 6 月 29 日公司丧失了对麦克韦尔的控制权,后续该项业务不再纳入
公司的主营业务,而是以股权比例计入公司投资收益中,届时的贡献率将
有所下降。公司整体毛利率下降 1.27pct, 期间费用占比受益于管理费用占
比的降低整体下降了近 1pct, 基本抵消毛利率下降的影响。上半年由于出
售麦克韦尔部分股权计入投资收益的影响当期计入7000多万的投资收益,
扣非后公司归母净利润 1.66 亿元, 同比增长 95.92%。据公司初步核算,
转让部分的总投资收益在1.1496亿元,占公司去年净利润的45.6%。
□ 动力电池产能、供应车型、客户三方拓展
16 年年底公司 2.5Gwh 的磷酸铁锂电池生产线投产,和今年 6 月公司
2.5Gwh 的 18650/21700 产能释放,使得当前动力电池总产能达到 6Gwh,
大幅提高了供货量,下半年 1Gwh 的三元软包叠片电池和 2Gwh 的三元和
磷酸铁锂方形电池有望投产,届时公司产能将达到9Gwh,无疑将极大地
推动公司今年的业绩增长。技术方面,18650/21700 产线是特斯拉宣布采
用 21700 型号电池后国内投产的首条 21700 型号生产线, 也是国内目前自
动化程度最高的动力圆柱锂离子电池生产线。车型方面,21700产线投产
吴海滨
以及三季度有望加入的三元软包实现了公司在乘用车领域的突破。下游整
车厂方面,公司在今年发布的前六批新能源汽车推荐目录中的配套车型数
量位居前列,并且顺利地进入了客车龙头宇通客车的供应链体系。随着三
S0010512090001
季度政府采购放量，下半年业绩增速将进一步加快。
联系人
┗ 共享单车助增长 海外拓展显成效
公司在锂原电池的优势继续保持, 在原有应用领域的基础上, 大力拓
徐程晨
展在共享单车、GPS 定位跟踪和 E-call 等物联网市场方面的应用。其中在
车的拓展速度可期,公司采用锂原电池+SPC 技术有助于公司进一步拓展
市场。公司上半年完成对孚安特的收购,按规划将形成以孚安特满足国内
需求,公司进军海外市场的战略布局。从成效来看,上半年公司获得了国
际知名表计大客户的认可,接到了大量订单,较上年同期实现翻倍的增长。
□ 投资建议
预计公司 2017/18/19 年实现归属上市公司股东的净利润
4.71/5.78/6.16 亿元, 对应的 EPS 为 0.55/0.68/0.72 元/股, 给予“增持”。
单位: 百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。