亿纬锂能（300014）
强烈推荐
中报业绩超预期，三元锂电新贵冉冉升起
署名人:张镭
S0960511020006
事件: 2017 年 7 月 31 日, 公司发布 2017 年半年度报告。2017 上半年,
公司实现营收 13.44 亿元,同比增长 63.65%;实现归母净利润 2.33 亿元,
同比增长 161.37%; 扣非净利润为 1.66 亿元, 同比增长 95.92%。公司业绩超
参与人:宋丽凌
S0960116080081
市场预期，三元锂电新贵冉冉升起。
投资要点：
锂离子电池业务是公司业绩增长最快的板块,上半年实现营收 3.97 亿,
\diamond
同比增长 155.63%。公司动力锂电技术全面 技术方向包括方形磷酸铁锂、
三元圆柱、三元软包,方形铝壳三元等主流方向,可对应不同的市场需求,
提高业务抗风险能力。通过优质资源整合，强强联合提高竞争力。与林洋
能源战略合作打造“智慧分布式储能”系统,建设 1GWH 储能项目;与
蓝微能源战略合作合作，在电芯与电池管理系统方面合作。公司致力于发
评级调整:
展高端锂电业务,寻求市场突破。
基本资料
产能即将翻番 ,并投产了国内首条 21700 圆柱电池产线。 动力锂电产能扩
\diamond
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
张顺利,业内技术领先。目前公司拥有 6GWh 的动力电池产能, 其中磷
总市值(亿元)
酸铁锂方形电池 2.5GWh, 圆柱形三元电池产能 3.5GWh(包含今年 6 月
流通市值(亿元)
底湖北荆门新增的 4 条兼容 18650 和 21700 的年产能 2.5GWh 的三元圆
成交量(百万股)
柱电池产线,及原有的 1GWh18650 圆柱电池产能)。另外,三季度将在
1,868.40
成交额(百万元)
惠州工厂新增 1GWh 三元软包产能，届时公司将形成 7GWh 的动力锂电
股价表现
总产能,产能规模达到去年的两倍。公司规划 2017 年年底前达到 9GWh
的动力电池产能。公司动力锂电能量密度业内靠前，并实现了国内首条
21700 圆柱电池自动化产线的投产，引领国内锂电技术创新方向。
不断拓展下游优质整车客户，市场份额加速扩展中。下半年公司业绩有望
\diamond
充分受益新能源商用车放量。下游整车客户涉及新能源客车，专用车，乘
用车等各种类型，商用车占比相对较高。新能源客车最新进入客车龙头郑
州宇通供应体系,年初与南京金龙客车签订战略合作协议;专用车客户主
相关报告
要包括众泰，东风，陆地方舟等，乘用车主要供货华泰汽车，知豆等。目
前公司有超 60 款配套车型入选推广目录，下游客户优质。
◇ 储能电池业务加速布局中，消费类锂电业务稳增长。2017 上半年，公司
建成了 2MWH 的智能微网储能系统以及交付了多个中小型储能系统,取
得了能源管理服务的订单,实现了能源管理服务业务“零”的突破。公司
主要在在电子雾化器和可穿戴行业等市场拓展消费类锂离子电池业务，增
长较为稳健。
◇ 　锂原电池业务稳定增长，上半年实现营收 4.48 亿，同比期增长 18.60%。
增量市场主要在水热气表、GPS 和共享单车、E-call 和智能安防市场。公
司为共享单车提供电源系统解决方案，提供锂亚电池+SPC 方案；为 GPS
定位追踪、自主紧急救援系统 E-Call 提供电源系统解决方案;烟雾报警器
需要使用长寿命的锂电池,为公司锂原电池业务带来增长机会。另外,公
司在军工等领域加速布局，未来公司锂原电池业务有望继续稳步增长。
转让麦克韦尔股权,公司专注发展锂电池业务,麦克韦尔将谋求单独上市。
\diamond
亿元。股权转让完成后,麦克韦尔将谋求单独上市。麦克韦尔业绩不再并
入公司合并报表,采用“权益法”核算,按持股比例计利润。麦克韦尔电
子烟业务发展空间广阔,将为公司源源不断地提供可观投资净利润。
盈利预测：预测 2017-2019 年公司的 EPS 为 0.54/0.79/1.06,对应 PE 为
\diamond
42/29/22。考虑到公司锂离子动力电池逐步放量,业绩加速释放,给予公
\diamond
主要财务指标
附：财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
看 淡：
研究团队简介
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
上海市
北京市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
大厦 15 层
中心 A 座 19 楼
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434