亿纬锂能（300014.SZ）
业绩大增符合预期, 锂电池多技术路线布局,
2017年8月1日
产品建设与客户拓展并行
曾朵红
买入(维持)
投资要点
股价走势
2017年上半年,公司营收13.44亿,同比增长63.65%,归母净利润
亿,同比增长96%。2017年上半年公司业绩同比高增长, 主要系锂
电池和雾化器业务高增长,同时公司出售麦克维尔部分股权获得7099
万投资收益。第二季度公司实现营收7.74亿,同比增长77.65%,环
亿, 同比增长 248%, 环比增长 233%。
锂电池和电子雾化器同比高增长, 锂原电池增速稳定且保持高毛利率
水平。2017年上半年公司锂原电池收入为4.48亿、同比增长18.6%、
毛利率维持在39.18%的高水平, 受益共享单车、智能交通等领域需求
市场数据
增长。公司锂离子电池收入为 3.97 亿, 同比增长 155.6%, 主要系公
司自下半年以来锂电产能的逐步释放，截至目前公司锂电产能已形成
6gwh 产能, 按照市场电芯均价, 预计上半年公司出货量约 0.4-0.5gwh。
电子雾化器业务受益于麦克维尔自有品牌及 ODM 业务的高增长,营
基础数据
相关研究
1. 《亿纬锂能:一季报点评,动
力电池产能爬坡, 放量在即》
《亿纬锂能:动力电池放量,
支撑业绩增长》2017-03-01
《亿纬锂能:签订南京金龙
规模效应开始体现,费用率有所下降,维持较高盈利水平。2017年上
10 亿元订单,动力锂电再下
半年公司毛利率 29.5%, 下降 1.3%, 主要由于毛利率稍低的锂电池业
一城》2017-01-09
务占比提高。由于出售麦克维尔股权公司利润大增, 上半年净利率提
亿, 同比增加 44.81%, 销售费用率为 4.1%, 减少 0.54%。管理费用
为 1.09 亿, 同比增加 35.91%, 管理费用率为 8.13%, 下降 1.66%。由
于产能建设加大,公司借款有所增加,上半年财务费用为 0.21 亿,同
比增加616.89%,但财务费用整体规模较小。
2017年上半年公司经营活动净现金流为-7469万元,流动性有所降低。报告
亿,同比增长 7%;应收票据 3464 万,较年初增长下降 67%。预收账款
1836万,同比下降61%。现金流方面,公司经营活动净现金流为-7469万
元:由于公司加大产能建设、投资活动净现金流为-10.85亿:筹资活动净
现金流为 9.6 亿,报告期末公司账面现金为 3.14 亿,较年初减少 38%。
多技术路线布局,产能逐步释放,锂电池将进入高速增长阶段。公司目前
已经形成 2.5GWH 磷酸铁锂电池产能, 3.5GWH 三元电池产能, 另有 1GWH
三元软包叠片电池 8 月投产, 定位乘用车市场, 同时另规划 2GWH 产能
将在年底建设完成,至今年年底公司锂电产能将达到9GWH。公司目前已
进入南京金龙、陕西通家、河北长安、华泰汽车、东风、雅俊、众泰等供
应链, 有望受益于乘用车及物流车需求爆发。
投資建议:基本维持原来盈利预测,预测公司 2017-2019 年净利润
4.62/6.24/7.78 亿,同比增长 83%/35%/25%, EPS 为 0.54/0.73/0.91,对应
PE 分别为 46x/34x/27x。由于公司为三元锂电池优质标的, 给以 2018 年
预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号