2017年08月01日
业绩同比高增长，高端产品沉淀高
强烈推荐/首次
端品牌
亿纬锂能
财报点评
亿纬锂能（300014）2017 年半年报点评
事件:
公司发布 2017 年半年报,实现营业收入 13.44 亿元,同比增长 63.65%,实现归母净利润 2.33 亿元,同比
增长 161.37%, 基本每股收益 0.27 元, 同比增长 28.57%。
公司分季度财务指标
观点:
望原电池业务上半年营收4.48亿元，同比增长18.6%，毛利率39.18%，略有提升。营收增长的主要驱动
\triangleright
因素是海外表计客户对公司产品认可度提升，国际锂原电池业务翻倍成长。同时公司已经成为市场上共
享单车、GPS定位跟踪系统、E-Call等产品的主要锂电池供应商,随着我国物联网行业将持续快速发展,
年均增长率30%, 我们认为公司锂原电池业务未来将维持良好的发展态势。
锂离子电池业务上半年营收3.97亿元,同比增长155.63%,毛利率22.83%,同比提升2.36个百分点。(1)
营收大幅增长的主要驱动因素是公司锂电池产品下游客户需求增加，公司不断拓展新的客户供应链。产
东方财智 兴盛之源
能建设方面，目前在惠州和荆门合计3.5GWh圆柱三元电池产能，荆门具备2.5GWh方形磷酸铁锂电池产
能，总计6GWh，下一阶段将提升到9GWh年产能。公司在21700电池的生产上走在了国内前列。(2) 营
收增长的其他驱动因素是电子雾化器、可穿戴设备等消费电子领域的成长，同时公司储能业务实现了零
的突破，未来也将对锂离子电池业务形成拉动作用。我们认为公司锂离子电池业务发展潜力巨大。
电子雾化器业务上半年营收4.99亿元，同比增长73.26，毛利率26.21%，同比基本持平。营收大幅增长
\triangleright
的主要驱动因素是子公司麦克韦的新产品销量提升和ODM业务订单提升。但6月29日公司已经不再具备
对麦克韦尔的控制权，未来并表按照股权比例计算利润。
结论:
我们对公司整体发展前景看好，尤其在动力锂电池领域，公司目前是国内第二梯队的领头企业之一，从产能
扩张、客户布局、产品质量控制、新技术应用等方面具备很强的综合优势，看好公司在产品方面坚持打造精
品的战略思路，也看好公司的锂原电池业务未来随着中国物联网市场的成长而持续增长。我们预计公司
亿元, EPS 分别为 0.51 元、0.89 元、1.03 元, 对应的 PE 分别为 45X、26X、23X。首次覆盖, 给予“强
烈推荐”评级。
新能源汽车发展不达预期，物联网市场发展速度不达预期，客户开拓进度不达预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
联系人简介
关注新能源汽车、光伏、风电等领域。
储能、新能源汽车等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源