2017年08月01日
亿纬锂能（300014.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
动力锂电业务助力公司业绩高速增长
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-07-31)
事件：7 月 31 日 , 公司发布 2017 年半年报 , 17H1 公司实现营业收入 13.44 亿 , 同
交易数据
比增长 63.65% , 实现归母净利润 2.33 亿 , 同比增长 161.37% , 业绩同比增速在之
总市值(百万元)
19,944.46
前的预计的 150~170%的范围之内。报告期内，公司转让麦克韦尔 8.98%的股权，贡
流通市值(百万元)
19,090.14
献投资收益约 0.6 亿元，17H1 公司扣非归母净利润 1.66 亿，同比增长 95.9%。
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
◆ 锂离子电池业务高速增长 , 规模化效应拉升产品毛利率 : 公司锂离子电池业务的高
12 个月价格区间
13.72/42.92 元
·年股价表现
亿元,同比增长155.6%,其毛利率由去年同期的20.47%提升至目前的22.83%。
公司作为电池行业老牌企业,积累了丰富的锂原电池经验,近年来持续发力动力电
池领域，产能扩张的力度与进度持续超预期。在今年的新能车推荐目录中，公司的
动力锂离子电池配套车型达百余款,并进入了宇通客车供应链,技术实力位居前列。
公司目前拥有 3.5GWh 三元和 2.5GWh 铁锂电池产能, 预计三季度将新增 1GWh
三元软包产能，年内总产能将达 9GWh，在规模上将正式跻身动力电池第一梯队。
规模化生产后，动力锂电业务毛利率有望持续拉升。在目前动力电池行业洗牌的格
局中,凭借优秀的企业文化、技术能力和产能扩张速度,亿纬有望脱颖而出,在未
来的动力电池行业占据一席之地。
◆ 锂原电池业务持续增长，受益于共享单车等行业的兴起：公司锂原电池业务全球领
先，17H1 实现营收 4.48 亿元，同比增长 18.6%，毛利率实现微增高达 39.18%。
业绩增长主要来自共享单车、GPS 定位跟踪、E-call 和水热气表等行业 , 并且在海
外市场实现突破,公司锂原电池国际业务与上年同期相比实现翻倍的增长,该业务
稳定发展是公司未来业绩持续高增长的基础。
报告联系人
电子雾化器业务贡献收入 4.99 亿 ,同比增长 73.26%。公司电子雾化器业务收入主
要来自子公司麦克韦尔,该业务毛利率 26.21%基本维持同期水平。业绩增长主要
相关报告
原因是麦克韦尔新产品的上市后得到了良好的市场反馈,以及其 ODM 业务所接到
亿纬锂能:锂电池开启规模化生产,利润释
的大客户订单持续增长，带来业绩的增长。公司已于 6 月 29 日转让该子公司部分
股权 , 未来该块业务将采用“权益法”核算计入利润表。这从侧面印证公司未来将
亿纬锂能：四季度电芯集中出货，促年终业
全速发力电池业务，做大做强动力电池和锂原电池两块核心主业。
亿纬锂能:归母净利润同比增长69.50%,静
◆ 投资建议：公司是锂原电池老牌企业，转型动力电池行业持续超预期，我们预计公
司 2016-2018 年 EPS 分别为 0.54、0.80、1.00 元，对应 PE 43.2、29、23.4 倍，
亿纬锂能：三驾马车齐头并驱，共促公司业
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层