买入 (维持)
2017年07月21日
亿纬锂能 (300014) 电子
坚持高端电池路线，静待三元放量
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布公告、修正关于 2017 年 1-6 月归母净利润、原先估计业绩为
1.3 亿元-1.5 亿元, 同比增长 50-70%, 现在修正为 2.2 亿-2.4 亿之间。
扣除转让麦克韦尔股权的投资收益,上半年预计净利润增速为50%-70%。公司
扣非后净利润在 1.3 亿元-1.5 亿元之间，同比增长 50%-70%。公司目前已经形
成了消费电池+动力电池+储能电池的完整电池结构。其中消费电池和动力电池
的占比约3:7。而在动力电池当中，公司的电池涵盖方形磷酸铁锂电池、三元
圆柱电池和三元软包电池，对应的目标市场分别为客车、专用车、乘用车。
打造高端产线,供应链结构优异。公司着意打造高端电池,从设备到材料到技
联系人: 谭菁
术团队都非常优质。设备上,公司的三元软包产线由韩国 SK 团队倾心打造,
确保设备精度和自动化程度; 18650 产线全部采用韩国进口, 最大程度保证电
池的一致性。材料上:正极材料基本出自当升科技和杉杉股份,电解液也是一
联系人: 李志虹
线厂商, 隔膜目前还以高端进口为主。
● 6月开始新能源车销量环比持续增长，预计三季度放量明显。2017年6月新能
源乘用车销量达到 4.14 万,环比 5 月增长 9%,同比增速 22%。17 年新能源乘
相对指数表现
用车保持月度环比持续向上态势,5月的环比增量达到0.9万台,6月环比增长
0.3 万台。在 17 年补贴政策和市场需求逐步回归正常后，新能源车产销逐步走
强的特征明显。1-6 月新能源车累计销量增长 31%, 三季度预计销量可实现较
快增长。对于电池厂商来说、三季度将迎来出货高峰、全年业绩保持高增长。
元. 对应 PE 分别为 41 倍、33 倍、27 倍. 未来三年归母净利润将保持 39.8%
的复合增长率, 行业平均估值在30倍左右, 公司净利润增长速度高于行业均值,
持“买入”评级。
滑的风险。
相关研究
公司以锂原电池起家,是中国最大、世界第五的锂亚电池供应商,12年开始大规模进入
锂离子电池领域, 拥有湖北荆门和广东惠州两大生产基地。
上市以来,公司营收和净利润均出现大幅度上升,12年至16年营收复合增长率为40.2%,
年 6 月份,公司已建成湖北金泉 2.5GWh 方形磷酸铁锂电池、惠州 1Gwh18650 三元电池、
湖北荆门 2.5Gwh 三元电池（18650+21700）的产能,按计划四季度惠州将达产 1Gwh 软包
叠片三元,另有荆门 2Gwh 产能在规划,预计 18 年下半年达产。随着动力锂离子电池产能
的逐步释放，亿纬锂能未来三年仍将保持较高的增速。
关键假设:
假设 1:公司动力锂离子电池产能按计划扩张顺利,新能源汽车 2020 年销量可以达到
200万辆、保证公司动力锂离子电池的下游需求。
假设 2:公司 6 月顺利完成麦克韦尔 8.98%股权转移,剩余 38.5%的股权,不再控股,
今年并表半年,17年下半年及18-19年不再并表,转为投资收益。
假设 3: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队