公司点评报告
增持/维持
亿纬锂能(300014)
新能源汽车
新能源汽车旺季到来, 动力电池放量在即
走势比较
事件1:
2017年1-6月,公司实现营业收入13.44亿,比上年同期增长63.65%,
实现归属于母公司股东的净利润 2.33 亿, 比上年同期增长 161.37%。
点评:
锂原电池进入新市场, 增速增收有保障。报告期内, 锂原电池的收入
和毛利率实现双增长。锂原电池营业收入 4.48 亿元, 同比增长 18.6%,
毛利率 39.18%。公司的产品顺利进入国际知名表计大客户的认可并获
得订单, 国际市场业务同比实现翻倍的增长。另外, 公司为共享单车
股票数据
提供电源系统解决方案,引领市场发展方向,GPS定位跟踪和E-call 等
新业态,为锂原电池业务持续增长提供新的市场机遇。
总股本/流通(百万股)
856/819
总市值/流通(百万元)
19,944/19,090
锂离子电池产能快速释放, 增长空间巨大。报告期内, 实现营业收入
12 个月最高/最低(元)
41.89/14.41
3.97 亿, 同比增长 155.63%, 是增速最高的业务。虽然动力电池价格
相关研究报告:
下降,但这对公司来说是纯增量市场,毛利率同比增加 2.36%, 极大
《锂原电池进入新市场,动力电池
增强公司的盈利能力。公司积极推进新能源汽车动力电池业务，现有
带来新增量》--2017/04/27
产能 6GWh, 其中, 三元圆柱产能 3.5GWh, 方形磷酸铁锂产能 2.5GWh。
《动力锂电池新贵, 高镍三元和磷
公司是国内首家新建成 21700 圆柱产线的企业,填补了大圆柱市场的
酸铁锂两翼齐飞》--2017/03/23
空白。另外, 今年内公司还将继续扩建产能, 年底总产能达到 9GWh,
其中 1.0GWh 的软包三元电池产线也将在本月建成。公司的产品涵盖
纬锂能】: 动力电池的后起之秀, 高
了方形磷酸铁锂、三元圆柱、软包和方形等, 可以同时满足新能源客
端产品的领路者》--2017/03/18
车、商用车和乘用车的市场需求。截止到报告期,有100多款装配有
公司动力电池及电源系统的新能源汽车入选《新能源汽车推广应用推
荐车型目录》,并顺利进入宇通、南京金龙等大客户供应链,为公司产
能释放打下坚实基础。磷酸铁锂电池系统能量密度达到 115wh/kg 以
上,客车领域达到新的国家补贴政策的 1.2 倍标准,确立公司市场竞
争优势。公司的三元动力电池采用高镍 NCM622 正极材料, 是行业龙
头企业,随着国家对纯电动汽车百公里耗电量限额的要求和补贴退坡,
高镍三元动力电池的性价比将越来越受青睐。下半年是新能源汽车产
销旺季,公司动力电池业务确定高增长。
实现转让麦克韦尔部分股权承诺，投资收益丰厚。报告期内，麦克韦
联系人: 雷强
尔自有品牌电子雾化器得到良好的反馈和 ODM 业务所接到的大客户
订单持续增长,实现营业收入 4.99 亿,同比增长 73.26%。为了支持
新能源汽车旺季到来, 动力电池放量在即
麦克韦尔独立寻求更广阔的资本运作空间、公司实现转让麦克韦尔股
联系人: 周涛
权承诺, 先已经转让568.2万股, 占麦克韦尔总股本的8.98%, 实现
投资收益 1.1496 亿(未经审计),仍然持有 38.51%股权,失去第一
控股权,未来不再并表,对麦克韦尔股权投资将采用“权益法”核算,
麦克韦尔的净利润将按照公司持有麦克韦尔的股权比例计入公司的利
润表。
投资建议:公司动力电池产品性能优异,产能快速增长,得到国内众
多车企的认可, 未来动力电池将成为公司最大的业务。锂原电池盈利
年 EPS 分别为: 0.59 元、0.91 元和 1.21 元,对应 PE 分别为,39.5、
25.6和19倍, 给予公司“增持”评级。
争风险。
主要财务指标
公司点评报告
新能源汽车旺季到来,动力电池放量在即
盈利预测表
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。