2018年10月26日
猪鸡共同推动，业绩改善符合预期
强烈推荐/维持
温氏股份（300498）三季报点评
温氏股份
财报点评
事件:
温氏股份公布了 2018 年三季报。2018 前三季度公司实现营业收入 408.39 亿元, 同比上升 4.13%; 实现归
属于母公司股东的净利润 29 亿元，同比减少 28.2%。其中第三季度公司实现营业收入 155.22 亿元，同比
上升 10.12%：实现归属于母公司股东的净利润 19.83 亿元，同比减少 11.04%。
公司分季度财务指标
观点:
生猪板块量利齐升，三季度业绩环比大增。2018年前三季度公司销售商品肉猪1618.24万头，同比增长
\triangleright
18.76%, 销售均价12.44元/公斤, 出栏肉猪均重116.26公斤。其中第三季度销售商品肉猪582.60万头,
同比增长25.16%,销售均价13.69元/公斤,预计头均盈利180元左右,整个生猪板块贡献收益10.5亿元。
公司固定资产、在建工程和生产性生物资产分别增长26.95%、9.47%和14.95%, 在猪价低迷期依然稳步推
进产能扩张，龙头地位进一步巩固，预计2018-2019年出栏量分别为2200万头-2600万头。黄羽肉鸡价格
预计4季度还将维持景气,2019年也将维持合理盈利空间。
业务拓展及摊销费用影响,三项费用有所增长。公司前三季度四项费用率(含研发费用)为7.28%,同比
东方财智 兴盛之源
上升1.21个百分点。其中销售费用率上涨0.12个百分点，管理费用及研发费用上涨0.88个百分点，财务
费用率同比增长0.21个百分点。由于公司一直践行的轻资产模式,公司费用率以及资产负债率(33.23%)
均处于行业较低水平。
非洲猪瘟导致区域猪价分化。两广地区是公司重要养殖基地,约有1/3的产能集中在此。而现在由于非洲
\triangleright
猪瘟疫情在全国大部分省份的发生，跨省运输基本停滞，区域价格分化愈演愈烈。广东作为生猪净流入
省份，预计生猪价格将持续高位。而全国性生猪跨省调运的局面将会严重抑制补栏需求，从而间接导致
产能加速去化，周期提前见底。公司作为行业龙头，必将在又一轮周期中实现强者恒强。
结论:
年-2020 年 EPS 分别为 0.86 元, 0.75 元, 1.96 元, 对应 PE 为 29 倍, 34 倍, 13 倍, 维持“强烈推荐”评级。
\triangleright
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源