投资评级
受益猪价上行、鸡价稳健，Q3 业绩边际显著改善
谨慎推荐
-温氏股份（300498）
事件:
公司基本情况
10月9日午间,温氏股份发布2018年前三季度业绩预告:2018
收盘价 (元)
前三季度归属于上市公司股东的净利润区间为 28.5-30 亿元, 同比下
52 周最高 (元)
降 25.72%-29.44%。
52 周最低 (元)
2018 年第三季度归母净利区间为 193, 267-208, 267 万元, 同比
总市值(亿元)
下降 6.55%-12.28%。
流通市值 (亿元)
总股本(亿股)
核心观点
流通股本(亿股)
公司 Q3 季度业绩环比显著改善,单季利润成功扭亏。三季度预
每股净资产 (元)
告归母净利 19.3-20.8 亿元, 同比下降 6.55%-12.28%, 尽管未实现正
资产负债率 (%)
增长，但环比公司 Q2 季度-245. 7%的惨淡数据，出现显著改善。受益
于 Q3 季度的业绩回暖,公司在经历 Q2 单季度亏损之后,单季利润成
股价走势图
功扭亏，全年业绩在季节性猪价反弹与非洲猪瘟蔓延的推动下有望超
市场一致预期, 但符合我们之前的盈利判断。
价格方面，南方地区猪肉价格持续反弹、鸡肉价格强势震荡，利
好公司业绩边际改善。1) 猪价方面: 5月至今, 生猪价格整体上延续
反弹态势,叠加8月之后非洲猪瘟蔓延,多省区禁运导致四川、湖南、
广东等主销区价格维持强势上行影响,公司产能布局以南方地区为主,
Q3、Q4 季度生猪板块业绩有望略超预期; 2) 鸡价方面, 4 月之后广东
活鸡批发价较年初有所下行,但总体维持强势震荡,10月9日最新价
格为 10050 元/吨,接近年初鸡价高位,鸡价强势确保鸡肉板块业绩稳
研发部
出栏方面, 生猪出栏量稳步增长, 黄鸡产量将同比持平。公司每
月公布生猪出栏情况,从1-9月出栏量来看,生猪合计出栏头数同比
增长约 18.76%, 符合公司养猪业务每年 15-20%的产量增长规划。黄鸡
研究助理: 杨浩
方面,公司表示 2018 年黄鸡产量将与 2017 年度持平,结合 18H1 公司
黄鸡销量同比下降约15%的情况,下半年黄鸡销量将有所增长。
非洲猪瘟蔓延,公司阶段性受益。自8月3日辽宁沈阳发生第一
相关研究报告
例非洲猪瘟疫情起, 现已超过 18 个省不能向外调出生猪, 波及约 70%
《温氏股份:生猪价格触底反弹, 龙头个股直接
生猪产能。伴随着多省被限制跨省调运、造成了地区间生猪价格分化
受益》——2018-06-01
行情: 1) 主产区: 因目前疫情多发在主产区, 疫情的蔓延导致养殖户
《温氏股份：猪肉板块边际改善，中期猪价、鸡
价不宜过分乐观》——2018.8.15
担心存栏生猪被疫情感染从而出栏积极性高、补栏意愿不强，叠加主
产区生猪外调受限,导致生猪价格进一步承压下行;2)主销区:区内
需求大于区内供给,叠加外来生猪运入量减少,猪价呈现稳健上行。
公司肉猪出栏地区占比为:两广地区 50%左右,华东、华中、西南合
计占 40%左右,产能布局主要在主销区,受益于主销区猪价上涨,三
季度业绩略好于预期。
元和1.99元,目前股价对应动态市盈率分别为27.1倍、19.6倍和12.1
倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。