2018年10月11日
猪价回暖黄鸡景气，盈利环比大幅改善
强烈推荐/维持
温氏股份（300498）事件点评
温氏股份
事件点评
事件:
S1480510120012
研究助理:程诗月
亿元, 同比下降 25.72%-29.44%, 其中第三季度实现盈利
19.33-20.83 亿元。
交易数据
主要观点:
1. 生猪板块量利齐升, 价格景气有望持续
进入三季度, 猪价重回盈亏平衡点以上, 特别是在8月份非洲猪瘟
多点发生后生猪调运受阻,公司主要养殖区域处于非疫区以及生猪
净流入省份, 猪价出现区域性大幅增长, 公司第三季度生猪销售均
52 周股价走势图
价 13.69 元/公斤, 环比上升 29.22%。8-9 月份为消费旺季, 公司
适时调整出栏节奏, 第三季度销售商品肉猪 582.60 万头, 同比增
长 25.16%。按照养殖成本 12 元/公斤计算, 三季度公司生猪销售
头均盈利在 180 元左右,整个生猪养殖板块贡献盈利约为 10.5 亿
2. 非洲猪瘟疫情或加速周期拐点到来
在非洲猪瘟疫情背景下,区域调运受阻局面短期无法改变,区域价
格分化仍将持续。目前因为感染非洲猪瘟被直接扑杀的生猪数量并
未对行业整体供给产生影响,但调运受阻的生猪净流出省份价格的
相关研究报告
持续低迷,“调猪”变“调肉”的政策导向增强了屠企的溢价能力,
1、《温氏股份(300498)半年报点评: 黄鸡
不具备资金实力和配套屠宰的区域落后产能将加速出清,猪周期拐
板块持续景气, 猪价下行拖累业绩》
点有望提前到来。养殖户结构的被动调整也将进一步提升行业集中
度, “轻资产”模式将帮助公司穿越周期,强者恒强。
2、《温氏股份(300498)年报点评:生猪养
殖持续扩张, 黄鸡业务景气持续》
3. 黄鸡板块持续景气, 持续贡献稳定收益
3、《温氏股份(300498)事件点评: 黄鸡业
三季度黄鸡板块持续景气,黄羽肉鸡销售均价持续攀升至8元/公
务实现扭亏, 全年业绩略超预期》
斤以上,预计三季度贡献盈利9亿元左右。消费旺季叠加部分生猪
消费需求的转移, 预计肉鸡价格高位有望持续, 板块景气有望持续
4、《温氏股份(300498)三季报点评: 黄鸡
全年。
板块重回正轨,三季业绩回暖》2017-10-31
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
温氏股份 (300498): 猪价回暖黄鸡景气, 盈利环比大幅改善
结论:
我们持续看好四季度猪鸡价格景气带来的业绩贡献,同时看好公司作为养殖龙头稳健的产能扩张能力和成本
控制能力能够帮助公司穿越周期、强者恒强。我们预计公司 2018 年-2020 年 EPS 分别为 0.86 元, 0.75 元,
1.96 元,对应 PE 为 27 倍, 31 倍, 12 倍,维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
温氏股份 (300498): 猪价回暖黄鸡景气, 盈利环比大幅改善
郑闵钢
伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源