2019年04月2日
国内布局到位，国际化开辟新空间
强烈推荐/维持
-北新建材（000786）2018 年年报点评
北新建材
财报点评
赵军胜
投资要点:
■ 公司 2018 年实现营业总收入 125.65 亿元, 同比增加 12.54%, 实现归属
S1480512070003
元,同比增加11.45%,每10股派发现金红利4.60元(含税)。
■ 量价齐升,营业收入持续增长。公司 2018 年实现营业总收入同比增加
12.54%, 主要是龙骨业务及石膏板业务收入增长所致。其中石膏板营业收
入为 109.33 亿元, 同比增长 10.62%。2018 年由于房地产行业持续调控,
交易数据
原燃料价格走高等因素, 公司根据市场情况提高了石膏板价格, 全年石膏
板综合单价为 5.85 元/平方米,同比增长 7.78%,同时,公司的石膏板销
量达到 18.69 亿平方米, 同比增长 2.64%。公司实现了销量与单价双增长。
公司轻钢龙骨产能逐步释放,2018年,公司轻钢龙骨收入占比达到9.00%,
上涨 1.02 个百分点。同时、公司拥有多个轻钢龙骨在建生产线、预计未
来与石膏板产品协同效应将进一步提升。
分产品来看, 2018 年度石膏板、龙骨、工程及劳务分别实现营业收入
109.33 亿元、11.3 亿元、0.02 亿元。分别同比增长 10.62%、26.82%、
52 周股价走势图
■ 期间费用平稳,毛利率仍有下降。2018年公司的综合毛利率为34.18%,
相较于 2017 年的 37. 23%有所回落, 主要是原材料护面纸价格上升导致。
报告期内石膏板的原材料和燃料动力成本分别为 44.67 亿元和 14.04 亿
元, 同比分别增长 17.72%和 3.69%。
报告期内期间费用率为 10.90%, 相比 2017 年提高 0.04 个百分点。其中
销售费用、管理费用、财务费用分别同比增长 10.62%、13.08%、-61.55%。
■ 营销网络布局优势突出,发展绿色建材推进隔墙应用。北新建材和泰山石
膏营销网络全国布局, 已经下沉到各大城市及发达地区县级市。公司市场
占有率水平不断提高, 议价能力逐步增强。
公司研发优势强,报告期研发费用达3.66亿元,同比增长43.56%。持续
的技术研发创新将提升企业产品竞争力,利用自身技术发展绿色建材,推
进隔墙应用。
■ 产能布局 30 亿平方米,国际化步伐加快。2018 年底公司的石膏板已投产
产能达到 24.7 亿平方米。公司进行的重大非股权投资情况涉及湖南、嘉
相关研究报告
兴、昆明、天津等 14 个石膏板生产线建设项目和 4 个轻钢龙骨个生产线
1. 《北新建材 (000786. SZ): 产能布局进后
建设项目,可带来超过4.2万平方米的石膏板产能及3万吨轻钢龙骨产能,
打造 30 亿平方米产能目标。其中包括北新建材工业（坦桑尼亚）有限公
司在坦桑尼亚投资建设纸面石膏板生产线项目。北新建材工业(坦桑尼亚)
《北新建材(000786.SZ): 单季业绩因基
有限公司当地销售较好，开业当年盈利，进军国际市场效果显现。
数微降,盈利能力仍好》
■ 盈利预测和投资评级:预计公司 2019 年到 2021 年的 EPS 分别为 1.64 元、
1.83 元和 2.02 元，对应 PE 分别为 13 倍、12 倍和 10 倍，考虑到公司产
能布局到位,网络下沉深,规模优势突出,国际化开拓发展新空间。维持
公司“强烈推荐”的投资评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 国内布局到位, 国际化开辟新空间
图 1: 北新建材毛利率变化(%)
图 2: 北新建材资产负债率变化(%)
图 3: 北新建材单季度净资产收益率变化(%)
图 4: 北新建材单季度营业收入
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
北新建材 (000786): 国内布局到位, 国际化开辟新空间
中央财经大学经济学硕士, 2008 年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011 年加盟东兴证券, 从事建材、建
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源