2019年04月29日
价格拖累营收,未来需求释放带动业绩弹性
强烈推荐/维持
北新建材
财报点评
·北新建材（000786）2019 年一季报点评
赵军胜
投资要点:
■ 2019 年第一季度公司实现营业收入 24.27 亿元, 同比下降
S1480512070003
2.83%, 实现归属于上市公司股东的净利润 3.28 亿元, 同比下
降 33.12%。 每股收益为 0.19 元, 同比下降 29.20%。
■ 价格同比下降, 拉低营业收入和毛利率水平。2019 年第一季度
交易数据
公司营业收入为 24.27 亿元, 较上年同期下降 2.83%, 石膏板
营业收入拖累营业收入增长,2019年公司纸面石膏板销售单价
同比下降导致营业收入增速下降,2019年一季度石膏板价格同
比下降 10%, 销量下降 1%, 基本保持稳定。2017 年公司提价后,
公司考虑到行业的环境变化, 暂停提价。受营业收入下降的影
响 2019 年一季度公司毛利率为 30.07%, 同比下降 5.41 个百分
52 周股价走势图
■ 期间费用率提升,盈利能力有所下降。公司期间费用率为
13.30%, 同比上升 1.39 个百分点。其中, 销售费用率为 3.29%,
较上年同期上升 0.07 个百分点;管理费率为 9.59%, 较上年同
期上升 1.63 个百分点, 其中美国石膏板诉讼事项, 泰山石膏发
生律师费、差旅费、和解费提升了管理费用: 财务费用率为
0.42%, 与上年同期下降 0.31 个百分点, 主要原因一是公司所
属子公司借款本金减少及利率降低, 导致利息费用减少; 二是
汇兑损益减少。在公司毛利率下降和期间费用率上升的情况下,
公司一季度净利率 13.57%. 同比下降 6.15 个百分点, 公司单
季度 ROE 为 2.27%, 同比下降 1.60 个百分点。
相关研究报告
■ 产能布局到位，等待潜在需求释放。公司已经成为世界石膏板
龙头公司,在电厂附近建立生产线低成本获得脱硫石膏原材料,
化新建材(000786, SZ): 国内布局到位。
国际化开辟新空间》
财务指标预测
《北新建材(000786.SZ): 单季业绩因基
数微降,盈利能力仍好》
3. 《北新建材 (000786, SZ): 产能布局进后
4. 《北新建材 (000786. SZ): 绿色建材龙头
业绩进入释放期》
5. 《北新建材(000786.SZ): 石膏板龙头
议价优势推升业绩高增》
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 价格拖累营收, 未来需求释放带动业绩弹性大
全国布局已经基本完成，提升公司综合竞争力。石膏板隔墙应用随着装配式建筑的发展也将需求释放，行业
的潜在需求空间仍然巨大，有待挖掘。如果需求释放，公司价格得到提升对于公司的业绩弹性很大。随着经
济的企稳，行业需求将逐步进入改善，有利于公司业绩的增长。
■ 盈利预测和投资评级: 预计公司 2019 年到 2021 年的 EPS 分别为 1.61 元、1.83 元和 2.03 元, 对应
PE 分别为 12 倍、10 倍和 9 倍,考虑到公司全国产能布局基本完成,原材料和有利位置占有,市占率
水平高,一旦需求回升提价对业绩弹性很大。维持公司“强烈推荐”的投资评级。
图 1: 北新建材毛利率变化(%)
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券财报点评
北新建材 (000786): 价格拖累营收, 未来需求释放带动业绩弹性大
中央财经大学经济学硕士, 2008 年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011 年加盟东兴证券, 从事建材、建
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源