中国国航(601111.SH)
一季度大幅减亏，继续看好未来业绩弹性
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
中国国航披露 2023 年一季报。一季度公司营收 250.7 亿元(+94.1%), 归
母净利润-29.3亿元,同比及环比均大幅减亏。
民航需求快速复苏,公司业务量迅速增长拉动营收接近倍增。2022年底防疫
S0980521010004
S0980521030003
政策大幅优化,2023年一季度民航客流尤其是国内线强势复苏,公司客运业
基础数据
务量显著恢复。考虑到公司于 3 月 21 日并表山航, 非同一实控人下合并报
表导致相关数据并不完全可比,只可大致估算。公司在3月运营数据公告中
买入(维持)
投资评级
合理估值
披露,一季度公司实现 ASK593.1 亿,同比增 73.8%, RPK421.4 亿,同比增
收盘价
总市值/流通市值
167840/167840 百万元
95.8%，客座率恢复至 71.0%，同比增 8.0pct。我们测算公司客公里收益同
52 周最高价/最低价
12.08/8.08 元
比显著提升, 拉动营收接近倍增。
近3个月日均成交额
551.11 百万元
市场走势
航油价格仍在高位，国际线尚未完全恢复难以摊薄成本，暂未实现盈利。一
季度国际油价仍然保持在80美金/桶以上,同比仍有明显涨幅,且一季度国
际线尤其是洲际航线恢复比例依然较低，宽体运力整体难以完全消化摊薄成
年同期仍有明显升幅。考虑到行业仍处于复苏初期, 一季度大航暂未实现盈
利在预期之内。
继续看好民航供需反转方向，公司业绩有望迅速回升
我们继续看好民航业供需反转的大方向。2020-2022 年民航机队增速大幅放
缓，为供需反转创造先决条件，2023年三大航预计飞机增速仅为3.6%，海
航未来几年机队扩张计划更为保守，预计行业机队扩张速度仍有望保持低
相关研究报告
位。2023 年夏秋换季后国内客运航班量已超 2019 年同期，国际地区航线航
《中国国航(601111.SH)-2022 年亏损扩大, 看好载旗航空业绩
班量也在持续增长，客流不断恢复。预计五一假期需求火热，也进一步推升
《中国国航（601111. SH）-业绩延续亏损，看好周期反转后的业
暑运预期，伴随着需求持续复苏，民航终将由供大于求逐步向供需平衡乃至
供不应求过渡，运价水平有望持续强势，公司业绩有望迅速回升。
《中国国航(601111.SH)-拟筹划取得山航集团控制权,行业重
《中国国航(601111.SH)-亏损延续,持续看好疫情消退后的业
《中国国航-601111-2021 年三季报点评: 疫情扰动延续亏损, 业
投资建议:维持 “买入”评级。
我们继续看好公司业绩随着需求复苏逐步上行,看好2024-2025年业绩弹性,
亿,维持“买入”平均。
中国国航披露 2023 年一季报
一季度公司营收 250. 7 亿元(+94. 1%), 归母净利润-29. 3 亿元, 同比及环比均
大幅减亏。
图2: 中国国航单季归母净利润
民航需求快速复苏，公司业务量迅速增长拉动营收接近倍增
2022 年底防疫政策大幅优化, 2023 年一季度民航客流尤其是国内线强势复苏, 公
司客运业务量显著恢复。考虑到公司于 3 月 21 日并表山航, 非同一实控人下合并
报表导致相关数据并不完全可比,只可大致估算。公司在3月运营数据公告中披
露,一季度公司实现 ASK593.1 亿,同比增 73.8%, RPK421.4 亿,同比增 95.8%,
客座率恢复至 71.0%, 同比增 8.0pct。我们测算公司客公里收益同比显著提升,
拉动营收接近倍增。
航油价格仍在高位，国际线尚未完全恢复难以摊薄成本，暂未实现盈利
一季度国际油价仍然保持在80美金/桶以上,同比仍有明显涨幅,且一季度国际
线尤其是洲际航线恢复比例依然较低，宽体运力整体难以完全消化摊薄成本，公
司一季度营业成本 263.2 亿，同比增 33.7%，单位非油成本相比 2019 年同期仍有
明显升幅。考虑到行业仍处于复苏初期，一季度大航暂未实现盈利在预期之内。
图3: 中国国航单季营业成本增速(单位:百万、%)
图4: 国际油价走势
继续看好民航供需反转方向,公司业绩有望迅速回升
我们继续看好民航业供需反转的大方向。2020-2022 年民航机队增速大幅放缓,
为供需反转创造先决条件, 2023 年三大航预计飞机增速仅为 3.6%, 海航未来几年
机队扩张计划更为保守，预计行业机队扩张速度仍有望保持低位。
2023 年夏秋换季后国内客运航班量已超 2019 年同期，国际地区航线航班量也在
持续增长，客流不断恢复。预计五一假期需求火热，也进一步推升暑运预期，伴
随着需求持续复苏，民航终将由供大于求逐步向供需平衡乃至供不应求过渡，运
价水平有望持续强势, 公司业绩有望迅速回升。
投资建议:维持 “买入”评级。
我们继续看好公司业绩随着需求复苏逐步上行，看好 2024-2025 年业绩弹性，暂
不调整盈利预测, 预计 2023-2025 年盈利分别为 25.3 亿、159.1 亿、235.8 亿,
维持“买入”平均。
宏观经济下滑，油价汇率剧烈波动，安全事故。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告