信义山证证
兴业证券（601377.SH）
证券Ⅲ
增持-A(维持)
投资投行表现亮眼, 经纪资管业绩承压
2023年8月28日
公司近一年市场表现
事件描述:
公司发布 2023 年半年报,报告期内实现营业收入 69.38 亿元,同比
+40.28%, 归母净利润 17.96 亿元, 同比+30.73%, 加权平均 ROE 为 3.37%,
较上年增加 0.09pct。
投资要点:
重资本及投行业务表现亮眼。2023 年上半年公司经纪、投行、资管、基
\triangleright
金、利息净收入、自营业务分别实现收入 12.32、5.86、0.69、13.56、9.98、
12.38 亿元,同比分别减少 13.64%、增加 21.48%、减少 1.67%、减少 9.71%、
市场数据: 2023年8月25日
收盘价(元):
年资产价格逐渐修复,券商持有的金融资产公允价值扭亏为盈,驱动自营投
年内最高/最低(元):
7.45/5.32
资大幅增长。
流通A股/总股本(亿):
86.36/86.36
深化区域战略，投行业务逆势增长。公司投行业务深化区域战略，增强
流通 A 股市值(亿):
核心区域竞争力,在福建区域优势显著。2023年上半年投行业务表现优于
行业水平。1) 股权融资:上半年主承销项目9单,主承销金额110.06亿元,
行业排名第 10, 其中 IPO 规模 81.24 亿元, 行业排名第 8, 福建省内股权融
基础数据: 2023年6月30日
资具备相对优势,位列行业第 1。2）债权融资:公司上半年债权承销规模
基本每股收益:
及数量全面提升,其中,企业债、公司债、可交债 504 亿元,同比增长 42%,
摊薄每股收益:
企业 ABS 及信贷 ABS 规模 180 亿元,同比增长 76%,福建区域债权融资具
每股净资产(元):
备相对优势, 承销规模排名行业第一。
净资产收益率:
亿元,同比降低11.00%。2)席位租赁:公司聚焦金融同业及机构客户,完
善上市公司财富管理服务体系,上半年席位租赁净收入3.87亿元,同比下
降 6.22%。3) 代销业务:公司推进产品体系 2.0 升级,整合集团资源,丰
富产品货柜,截至 2023 年中公司股混及非货类保有规模 393/431 亿元,行
业排名第12,报告期内代销业务实现收入1.79亿元,同比下降22.58%。
资产管理稳步推进。公司资产管理业务收入下滑,其中券商资管规模增
加,公募基金规模基本持平。1)券商资管:公司持续推进公募布局,探索
公募转型之路, 截至 2023H, 券商资管 AUM 达 877.32 亿元, 同比增长 18%。
2)基金管理: 子公司兴证全球积极布局公募 FOF 及养老业务, 公募 FOF 领
上半年末兴证全球基金管理规模 6,413.32 亿元, 公募 AUM 达 5845.15 亿元,
较年初降低 0.31%, 基本持平。
盈利预测、估值分析和投资建议:公司深耕福建,投行业务区位优势显著,
亿元、40.25 亿元和 44.49 亿元,增长 32.26%、15.39%和 10.54%; PB 分别为
1.00/0.91 /0.83,维持“增持-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层