2023年08月30日
兴业证券（601377）2023 年半年报点评
投资评级
投行和自营业务抬升业绩，财富管理+大机构业务双
2023年08月30日
轮驱动
收盘价(元):
公司基本数据
◆ 公司 8 月 26 日披露 2023 年半年报
2023年上半年公司实现营业收入69.38亿元(+40.28%),实现归母净利润
17.96 亿元(+30.73%), 扣非后归母净利润17.03 亿元(+38.31%), 基本
每股收益 0.21 元 (+1.36%)。公司 2023 年上半年 ROE 为 3.37%, 较上年
同期增加 0.09pct。
◆ 投资业绩表现亮眼
2023年上半年,公司自营业务净收入12.38亿元,实现扭亏为盈。受去年
低基数影响, 今年上半年 A 股呈现结构性行情, 市场企稳回升, 权益投资
方面公司相对收益跑赢市场指数和可比基金。固收投资方面,公司调整债市
股价走势图
投资配比,增加低风险债市投资规模,业绩位列靠前。集团通过全资子公司
兴证投资管理有限公司开展另类投资业务, 深耕区域市场, 投资规模持续增
◆ 市场活跃度下滑，经纪业务承压
公司实现经纪业务净收入 12.32 亿元(-13.64%), 经纪业务收入下滑一方
万亿元(-5.29%);另一方面,代销金融产品业务规模和盈利能力也受到市
场情绪影响出现下滑, 2023 年上半年代销金融产品业务净收入达 1.79 亿
元(-22.58%),截至6月30日,公司股票+混合公募基金保有规模达393
薄晓旭
亿元(-5.76%), 非货币基金保有规模431亿元(+0.70%)。
◆ 投行业绩快速增长，IPO 和债券承销重点发力
2023年公司实现投行业务净收入 5.86亿元(+21.48%)。公司投行业绩的
师梦泽
快速增长主要受益于上半年 IPO 和债券承销表现亮眼。2023 年上半年, 公
司共完成9单主承销项目,主承销金额110.06亿元(-37.67%),行业排名
第 10 位, 其中, IPO 主承销项目 5 单, 主承销金额 81.24 亿元(+357.56%),
行业排名第8位。此外,公司债券承销数量和规模实现快速增长,上半年公
相关研究报告
司共计承销债券 262 只（+73.51%），承销规模 910.60 亿元（+66.97%）。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
◆ 公募基金规模下降，收益小幅下滑
2023年上半年公司实现资产管理业务净收入 0.69亿元(-1.67%)。一方面,
公司资管业务规模持续增长。截至2023年6月末,兴证资管受托资产管理
资本金总额 877.32 亿元(+42.21), 兴证全球基金旗下权益类、固收类基
金过往十年加权平均收益率均位列行业前五，新发公募产品平均规模在同
类基金中名列前茅。同时，公司积极布局养老金业务，截至 2023 年 6 月
末, 养老基金 Y 份额规模位居行业前三。另一方面, 公募基金业务受到市
场活跃度影响,规模小幅下滑,兴证全球基金资产管理总规模 6,413.32 亿
元(-6.03%), 其中公募基金规模5,845.15亿元(-2.89%)。
◆ 两融和股票质押规模下滑
2023 年上半年公司实现信用业务净收入 9.98 亿元(+27.08%), 主要盈利
亿元(-1.87%), 较年初增长 4%, 实现融资融券利息收入 8.99 亿元(-
7.89%)。公司股票质押业务规模 17.59 亿元(-45.30%), 较上年末下降
14%, 公司自有资金融出规模 16.11 亿元 (-39.39%), 较上年末下降 16%。
8月27日,经证监会批准,三大交易所修订《融资融券交易实施细则》,将
投资者融资买入证券时的融资保证金最低比例由 100%降低至 80%，受益
于此，预计下半年公司两融业务规模将企稳回升。
◆ 投资建议
目前,公司进一步深化财富管理和大机构业务双轮驱动的核心业务体系,大
力推进双轮联动和数智化建设，持续提升全业务链综合金融服务能力。机构
业务方面,不断加强区域竞争实力,对重点机构客户的综合服务覆盖能力不
断增强。目前活跃资本市场政策频出, 预计下半年市场整体表现将优于上半
年, 我们预测公司 2023-2025 年基本每股收益分别为 0.57 元、0.63 元、
0.73 元, 每股净资产分别为 7.95 元、8.44 元、9.00 元, 维持“持有”评
图1 兴业证券 ROE
图2 兴业证券总资产(亿元)
图3 兴业证券营业收入及增长率
图4 兴业证券净利润及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究，坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪，并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。