2021年05月06日
阳光电源（300274）： 逆变器龙头
推荐/维持
地位巩固, 国际化加速
阳光电源
公司报告
年季报点评
财报要点： 2020 年，公司营业收入同比增长 48.3%至 192.86 亿元，归母净
公司简介:
利润同比增长 1.19 倍至 19.54 亿元，电站投资开发、光伏逆变器等电力转换
据 2020 年年报披露,公司主要产品与
设备的收入占比分别为 42.66%、38.97%。2021 年 Q1 营业收入同比增长
业务有光伏逆变器、风电变流器、储能系统、
81.24%至 33.47 亿元, 归母净利润同比增长 1.42 倍至 3.87 亿元。
新能源汽车驱动系统、水面光伏设备、智慧
能源运维服务等,是国内最大的光伏逆变器
盈利大增背后,多项竞争优势支撑主业发展。1)行业赛道优质、产品力强、
制造商。
营销策略得当,多项业务发展迅速。2020 年公司光伏逆变器全球发货 35GW
(国内 13GW、海外 22GW), 较 2019 年出货量(17.1GW, 国内 8.1GW、
交易数据
海外 9GW) 增长 1.05 倍, 全球市场份额约 27%, 在海外多个国家和地区市
场位居第一。2020 年风电变流器发货量 16GW, 同比增长 3.5 倍, 与国内前
十大风电整机厂均实现批量合作。2020 年公司储能系统全球发货 800MWh,
并为英国门迪储能电站、青海特高压外送基地电源配置项目、山东莱州光储
融合电站、安徽谯北风储示范电站等项目提供整体解决方案。2) 受益规模效
应发挥等因素,期间费用率同比下降 2.06 个百分点至 12.64%。3) 2020 年
回款较好, 计提应收账款坏账损失相应大幅下降, 信用减值损失额度同比下
降 72.9%至 0.475 亿元。4)公司 2020 年因处置非流动金融资产/交易性金融
资产而产生相应投资收益 1.21 亿元,对营业利润亦有一定贡献。
52 周股价走势图
多举措维持竞争力，国际化将进一步加速。年报披露，公司将以合肥为中心，
增设南京、深圳研发基地；布局海外第二工厂（目前印度生产基地产能已扩
至 10GW),提升海外员工本地化率;推动光风储电氢业务协同发展。我们认
为,如执行顺利,将有助公司保持在核心技术、生产管理、全球市场营销等
方面的竞争优势，支撑主业长期发展。我们预计，光伏逆变器有望保持龙头
地位；技术、营销等方面的协同将助力新老业务共同发展；海外业务收入占
比有望进一步提升(2020年占比已同比增加9.07个百分点至34.23%)。
亿元和 40.25 亿元,对应当前股本下 EPS 1.93 元、2.37 元和 2.76 元,对应
2021. 4. 30 收盘价 46. 6 倍、37. 9 倍和 32. 5 倍 P/E。维持“推荐”评级。
财务指标预测
研究助理：张阳
S1480119070043
东方财智 兴盛之源
阳光电源 (300274): 逆变器龙头地位巩固, 国际化加速
东方财智 兴盛之源
郑丹丹
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA (金融方向), 2019 年 5 月加入东兴
商证券、华泰证券及华泰联合证券、ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版、2017 版与 2018-2019 版; 受邀担任瑞典绿色
交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
研究助理简介
北京科技大学材料科学与工程专业学士,中国人民大学经济学硕士,2019年加入东兴证券,从事
电力设备与新能源行业研究, 主要负责新能源汽车产业链方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
阳光电源 (300274): 逆变器龙头地位巩固, 国际化加速
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源