日期: 2021年04月29日
行业: 电气设备和新能源
逆变器市占率提升，储能爆发式增长
--2020 年年报及 21 年一季报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年年报。2020年全年公司实现营业收入192.86亿元,
E-mail:
同比增长48.31%; 实现归母净利润19.54亿元, 同比增长118.96%; 全
年经营性现金流净额30.89亿元, 同比增长24.52%。
基本数据（2021年 04月 28日）
公司发布2021年一季度报告。2021年一季度公司营业总收入33.47
亿元, 同比增长81.24%; 归母净利润3.87亿元, 同比增长142.45%。
事项点评
光伏逆变器出货高增长, 市场份额有望持续提升
2020年公司光伏逆变器业务收入75.15亿元,同比增长106%,
业务毛利率 35%以上。公司全年光伏逆变器全球发货量 35GW, 同比
增长 105%, 其中国内 13GW, 同比增 60%, 海外 22GW, 同比增 144%。
主要股东(2021Q1)
受益于公司产品质量过硬, 品牌力及渠道力优势突出, 公司逆变器市
曹仁贤
30.96%
场份额显著提升，海外多个国家和地区市占率第一，全球市场份额提
升至 27%左右。21 年 Q1 公司光伏逆变器出货约 8GW, 同比翻番, 预
计公司 21 年全年出货有望超过 50GW, 全球市占率进一步提升至 30%
收入结构（2020A）
以上。公司积极布局上游核心原材料、保障半导体芯片及功率器件供
应,为全年产销高增保驾护航。
最近6个月股票与沪深300比较
储能业务爆发式增长，公司核心优势突出
2020年阳光电源储能变流器、系统集成市场出货量均位列中国第
一,同时也是中国储能企业出海冠军。公司储能系统广泛应用在美、
英、德等成熟电力市场,不断强化风光储深度融合。在北美,阳光电
源的工商业储能市场份额就超过了20%;在澳洲,通过与分销商的深
度合作,阳光电源户用光储系统市占率超过24%。2020年阳光电源储
能系统全球发货 800MWh,同比 2019 增长 300%。全年储能业务收入
11.69 亿元, 同比增长 115%。21 年公司储能业务保持高速增长, 一季
亿元,同比2001大幅增长345%。公司储能业务采用无电芯战略,持
续关注系统集成技术优化及提质降本工作。国内电网侧储能需求有望
相关报告:
率先爆发，需求主体与公司传统业务客户存在协同效应，公司下游渠
亿元,市占率预计提升至10%左右。
风电变流器、电站开发稳定贡献，新能车业务拓展
受益于 2020 年风电抢装, 全年公司风电变流器业务收入 14.15 亿
出货约 2GW, 同比 20Q1 保持高速增长。20 年公司电站投资开发业务
收入82.27亿元,同比增长3.62%,业务毛利率9.49%,同比下滑6.4
个百分点, 主要系疫情影响及年底组件价格上涨导致 EPC 利润受挤压
所致。阳光新能源开发体系持续优化, 国内地面电站全年获取投资建
设指标规模超 3GW, 海外新增项目储备近 1.4GW, 国际化步伐加速。
另外,公司将逆变技术和传动技术拓展应用至电动汽车产业,为新能
源汽车提供高品质的电机驱动系统。阳光新能源汽车驱动系统适用于
纯电动大、中、小型商用车及乘用车、物流专用车等, 产品采用模块
化设计,21年出货量有望实现翻倍增长。
盈利预测与估值
我们预计公司2021-2023年营收分别为280.36亿元、354.77亿元和
428.79亿元, 增速分别为45.37%、26.54%和20.87%; 归属于母公司股
东净利润分别为29.08亿元、40.81亿元和51.32亿元, 增速分别为
48.81%、40.33%和25.76%;全面摊薄每股EPS分别为2.00元、2.80元和
3.52元,对应PE为42.28倍、30.13倍和23.96倍。未来六个月内,我们
维持公司“增持”评级。
光伏、储能行业需求增长不达预期, 行业竞争加剧等。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。