Q3 业绩符合预期，高容放量未来可期
2023年10月27日
事件: 10 月 26 日,公司发布 2023 年三季报。2023 年前三季度实现营收
\triangleright
41.06 亿元，同比增加 3.85%；实现归母净利润 11.42 亿元，同比下滑 8.10%；
实现扣非归母净利润 8.78 亿元, 同比下滑 15.76%。
Q3 营收同比大幅增长,环比改善有望延续。23Q3,公司实现营收 14.77 亿
\triangleright
元,同比增加 39.30%,环比增加 6.94%;实现归母净利润 4.11 亿元,同比增加
35.44%; 实现扣非归母净利润 3.09 亿元, 同比增长 32.44%; Q3 毛利率为
39.88%，同比增加 1.06pct，环比下滑 0.11pct。上半年公司产品所处行业及相
应下游行业整体需求景气度较弱,主营业务产品盈利同比出现下滑,但随着公司
主动采取措施，积极开拓产品市场，加快技术创新速度，在原有的技术积累上继
续优化和延伸，持续进行工艺改进和成本控制工作，三季度开始实现同比增长，
展望未来，随着高容产品放量，有望延续增长。
S0100521120004
高容 MLCC 取得核心突破，产能扩充放量可期。MLCC 供应链上，海外少
数 MLCC 龙头企业占据着主导地位，特别是在高容量系列这类高技术含量系列，
国内厂商一直缺乏有力的厂商支撑。在产品方面,公司在 MLCC 高容量、小尺寸
的两个技术发展方向上也取得了重大进展，MLCC介质膜厚生产技术从先前的5
微米到现在的 1 微米, 堆叠层数达到 1000 层。现阶段, 三环集团主攻高容产品,
相关研究
已实现 01005~1206 尺寸系列覆盖与量产能力,加速了国内高端电子元器件的
1.三环集团 (300408.SZ) 2022 年业绩预告
研发进程,助力国内产业链的完善, MLCC 的销售也实现逆势上扬。未来随着高
容产线工人陆续到位，新产能持续开出，高容 MLCC 放量可期。
23/02/03
2.三环集团 (300408.SZ) 深度报告: 深耕陶
高温燃料电池项目顺利验收, SOFC 应用进展顺利。在新能源产品方面, 三
\triangleright
/01/26
月顺利通过验收,成为我国 SOFC 发展的重要里程碑节点。此外,与下游客户共
同开展液化天然气 (LNG)接收站、产业园区兆瓦级 SOFC 应用示范也进展顺利。
投资建议: 考虑到 2023 年三季度下游需求不振, 我们预计 23/24/25 年实
\triangleright
倍,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。