高容 MLCC 进展顺利，下游复苏有望带动业绩增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2023 年三季报, 根据公告, 公司 23 年前三季度累计实现收入
41.06 亿元, 同比增长 3.85%; 归母净利润 11.42 亿元, 同比减少 8.10%;
扣非归母净利润 8.78 亿元, 同比减少 15.76%; 毛利率 39.78%, 净利
率 27.85%。
23Q3 单季度, 公司实现收入 14.77 亿元, 同比增长 39.30%, 环比增长
2.54%: 实现归母净利润 4.11 亿元, 同比增长 35.44%, 环比基本持平:
实现扣非归母净利润 3.09 亿元, 同比增长 32.44%, 环比减少 6.18%;
毛利率 39.88%, 净利率 27.87%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● MLCC 业务进展顺利，促进公司收入同环比均有增长
受国际形势复杂多变、全球宏观经济波动及下游厂商去库存影响，电子
产品行业整体需求放缓。但公司积极采取措施，开拓产品市场，加快技
术创新速度,在原有的技术积累上继续优化和延伸。MLCC在高容量、
小尺寸的研发上取得重大进展，车规级 MLCC 产品已通过车规体系认
证,部分常规容量规格也已开始导入汽车供应链。受益于 MLCC 业务的
带动,公司23Q3单季度收入同环比增长。未来,随着公司稼动率的提
升以及高容产品占比的增长,叠加成本优势,公司 MLCC 业务有望持续
带动整体收入增长。
● 陶瓷背板、PKG 等产品有望随行业复苏实现业绩回暖
随着全球经济复苏，下游消费市场的需求也将持续好转，带动公司陶瓷
背板、PKG 等相关业务收入回暖。在陶瓷背板业务中,公司下游以智
能手表为主，收入有望随产品在智能手表中渗透率的提升而增长。在
PKG 领域,公司产品主要被用于晶振领域,目前正积极拓展滤波器等
下游应用,收入有望随着对下游应用的拓展而提升。此外,公司 SOFC
项目也在顺利进行。
投资建议
我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 15.60/20.80/26.32 亿元,
对应 PE 为 38.27/28.70/22.67x, 维持“买入”评级。
新品拓展不及预期,下游需求复苏不及预期。
单位: 亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
现金流量表
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式