投资驱动业绩增长,新单有望逐季改善
买入 (维持)
日期: 2019年04月29日
-中国太保（601601）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2019年4月26日晚间,中国太保公布2019年一季度业绩,保费收入1284亿,
公司网址
大股东/持股
香港中央结算(代理
亿, 同比增长206%。
人)有限公司/30.59%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
9,062.00
流通A股(百万股)
受益于投资端显著改善,寿险财险净利润均快速增长:集团归母净利
收盘价(元)
润54.8亿,同比增长46.1%,归母综合收益125亿,同比增长206%,主
要是投资端改善所致, 受益于一季度股市大幅回升, 公允价值变动损
益由-8.0亿升至10.7亿。分业务板块看,太保寿险净利润43.2亿,同
比增长43.5%, 太保财险净利润8.6亿, 同比+127%。寿险价值方面,
个股相对沪深 300 指数表现
寿险净资产较年初增长14.6%,推动核心资本上升8.5%。
寿险Q1新单负增长,后期有望逐季改善:由于2018Q4全力收官,开门
红启动较晚,同时太保寿险也有意淡化开门红效应,多因素导致Q1
个险新单同比下降13.1%, 其中新单期交下降18.1%, 预计新业务价值
增速低于主要上市同业。新单虽然两位数负增长, 但续期保费增速达
到11%, 使得总保费实现小幅正增长。随着销售节奏逐渐回归常态,
新单增速有望逐季改善, 全年保费有望实现前低后高的走势。
投资资产保持较快增长,股市上涨尚未反映到总投资收益率:截至
2019年一季度末,中国太保总投资资产1.31万亿,较年初增长6.0%,
其中股票+权益型基金占比6.7%, 上升1.1pct, 主要是股市上涨所致。
相关研究
一季度总投资收益率4.6%,同比上升0.4pct,提升幅度并不明显的主
要原因是以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产占比较
_AAA_中国太保 2018 年年报点评
小，股票浮盈通过其他综合收益反映。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下,预测2019-2021年EPS
_AAA_中国太保 2018 年三季报点评
为2.54/3.01/3.47元,当前股价对应PE为14.2/12.0/10.4倍,EVPS
为43. 13/49. 47/56. 38元, 对应PEV为0. 84/0. 73/0. 64倍, 估值仍具相
对优势, Q1新单虽不理想但后续有望逐季改善, 仍然看好中国太保长
期价值成长能力,维持“买入”评级。
研究助理：喻刚
风险因素:保障型业务销售不及预期、权益市场大跌、系统性风险。
研究助理：孔文彬
利润表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场