中国太保(601601)
公司研究/点评报告
投资收益改善，净利润略超预期
点评报告/非银行金融
2019年04月29日
一、事件概述
2019年4月26号晚,中国太保发布一季度业绩报告,公司一季度共计实现营
业收入 1331.53 亿元, 同比增长 7%; 归母净利润 54.79 亿元, 同比增长 46.1%。
二、分析与判断
投资端改善。推动净利润略超预期
度业绩略超预期的主要因素归结于投资收益率的改善。一季度公司净投资收益率、
总投资收益率分别为 4.4%, 4.6%, 分别较去年同期提升了 0.2, 和 0.4 个百分点。
同时,集团投资资产约1.31万亿元,较上年末增长了6%。
淡化开门红销售,保费增幅处于低位
该股与沪深 300 走势比较
同其他上市险企不同的是，公司相对淡化了开门红产品的定位，全年保费的均
衡化销售。一季度公司实现保费收入 928.52 亿元, 同比增长 3%。其中代理人渠道
亿元, 同比增长-13.1%。销售策略的改变会在短期一定程度上影响公司保费收入的
增速表现。
受制于乘用车销量, 车险增速较低
\triangleright
一季度乘用车销量同比增速处于低位,一定程度上影响车险保险公司的保费收
入。中国太保一季度实现产险保费收入353.66亿元,同比增长13%。其中车险保费
收入为 236.52 亿元, 仅同比增长 6.3%; 非车保险为 117.14 亿元, 同比增长 28%。
▶ 增配权益资产,改善收益率
公司积极把握市场行情, 增配股票权益基金产品。投资资产中股票和权益型基
执业证号:
S0100517050002
金合计占比为 6.7%, 较上年末上升 1.1 个百分点。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
公司采取了相对淡化开门红产品保费的销售策略，一季度寿险新单增速出现下
S0100117100051
执业证号:
滑,建议关注公司后期保障型产品的销售情况。公司总体经营维持稳健,投资端表
现良好,维持公司推荐评级。预计 19~21 年,PEV 估值分别为 1.0、0.9、0.7 倍。
研究助理: 牛竟崑
执业证号:
S0100117100050
盈利预测与财务指标
相关研究
1.中国太保(601601):业务结构优化、新业
务价值正增,综合实力稳步提升
2.中国太保(601601): 个险新单继续修
复,非车业务维持高增
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竞崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠道、
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出
与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。