旗下企
2020年04月26日
紫光股份（000938.SZ）
公司快报
计算机 | PC 及服务器硬件 Ⅲ
承“新基建”需求，海内外业务有望获得较快增
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-24)
投资要点
◆ 公司 2019 年营业收入 540.99 亿元, 同比+11.92%, 归母净利润 18.43 亿元, 同比
+8.08%, 扣非归母净利润 13.02 亿元, 同比-0.8%, 经营活动产生的现金流量净额
16.99 亿元, 同比-65.14%, EPS0.90, 同比+8.08%。公司每 10 股派发现金红利
12 个月价格区间
25.24/52.20 元
1.50 元,以资本公积金向全体股东每 10 股转增 4 股。
·年股价表现
PC及服务器硬件
業光股份深证综指
亿元, 同比-32.86%, 扣非归母净利润 2.00 亿元, 同比-11.77%, EPS0.12 元, 同
比-32.86%。受疫情影响公司客户需求延后,预计在“新基建”的推动下,下半年
62%
能够弥补上半年的损失。
49%
36%
23%
◆ 公司加速推动数字化基础设施及服务业务。公司 2019 年数字化基础设施及服务收
10%
入 290.24 亿元, 同比增长 33.25%, 毛利率 30.57%, 同比-6.46%。IT 产品分销与
-3%19104W
2019!-12
2019!-08
供应链服务营业收入 319.80 亿元, 同比+6.38%, 毛利率 7.48%, 同比+0.28%。
公司逐渐聚焦数字化基础设施及服务业务,毛利贡献约80%,19年毛利率下滑可
能与云计算市场增速放缓,公司服务器在业务中占比提升有关。
◆发布多个突破性产品,实力媲美华为,海外业务发展空间大。公司与华为实力相当,
控股子公司新华三前身是华为和 3COM 合资的公司, 目前业务几乎覆盖云计算所
有相关产品。在网络与安全产品方面, 2019年,公司率先发布了 SeerBlade 业界
王洁婷
首款高性能 AI 网络模块: 在业界率先推出了可应用于 S12500 系列交换机的 400G
业务线卡,标志着中国以太网建设正式迈入 400G 时代:推出了支持 IP68 防护等
级的工业交换机，在全国的取消省界收费站项目中获得重大突破;全系列 5G 移动
谭志勇
回传承载网产品 RX8800/RA5000 通过部分运营商集采测试 CR19000,集群路由
器成功通过三大运营商的集采测试;公司发布的 5G 融合解决方案对运营商有较大
吸引力。公司在运营商领域已由传统的交换机、路由器设备提供商转变为横跨IT、
报告联系人
陈南荣
CT 两大领域的主流设备供应商, 2019 年, 公司在中国企业网 WLAN 市场份额第
一、在中国以太网交换机市场份额第二、路由器市场份额第二、中国安全硬件市场
相关报告
份额第二、中国 SDN 软件市场份额第一。2019 年, HPE 放开了对新华三在海外
紫光股份: ICT 龙头, 云网战略有望驱动业
以自有品牌销售的限制，为公司打开海外市场。考虑到海外市场目前明显大于国内
市场, 而公司产品具备竞争力, 我们认为这对公司来说是很好的契机。
◆ 计算与存储产品，公司发布了全新一代自研八路关键业务服务器 H3C UniServer
R8900 G3, 在“2019 凌云奖”中, 荣获“2019 年度关键业务服务器奖”; 公司发布的
适应云计算需求,让存储具备云一样的特性。公司在中国 x86 服务器市场份额第三、
外部存储市场份额第二， SDS 块存储市场份额第一。
◆ 超融合产品与云计算平台方面,公司 2019 年发布的 H3C UIS 6.5 超融合企业版产
品,为中小企业提供云计算融合产品与服务。ABC融合平台聚合了AI、大数据、
IoT 等多种技术及百态行业云场景化能力,深度挖掘数据潜在价值。公司在中国超
融合系统市场份额第二。
◆ 投资建议:公司持续加大的研发助力业务不断突破,随着 5G 建设的推进和海外业
务的拓展,预计未来逐步进入收获期。公司控股股东计划通过协议转让的方式减轻
年至 2022 年每股收益分别为 0.97、1.17 和 1.41 元。净资产收益率分别为 9.3%、
10.3% 和 11.1%, 维持买入-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王洁婷、谭志勇声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司