交通运输组
上海机场 (600009.SH) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 56.42元
免税业务价值仍在，重组增强经营能力
市场数据(人民币)
投资逻辑
盈利能力行业领先，疫情影响业绩承压。公司是上海浦东机场和上海虹桥机
场的运营方。以 10 年 (2009-2019) 为维度, 公司股价涨幅为 434%, 在交
运上市公司中排名第 1。2019 年公司旅客吞吐量为 7615 万人次，其中国际
地区旅客吞吐量为 3851 万人次,占比为 51%,均排名全国第 1。2019 年公
司营业收入 109 亿元, 归母净利润 50 亿元, 净利率 48%, 位居行业第 1。
受国内疫情冲击,以及国际客流大幅缩减影响,2022年前三季度公司营业
收入为 41 亿元,同比下降 32%;归母净利润为-21 亿元,同比增亏。
免税业务优势明显,长期看议价权将回归。公司免税业务优势明显: 1、旅
客购买力高，2019 年人均免税销售额约为 393 元，位居行业第 1; 2、国际
地区客流规模大,位居全国第 1。2019 年公司免税租金收入为 52 亿元,受
疫情影响，2022年前三季度免税收入仅为2.06亿元。2021年初签订的补充
协议限制了至 2025 年的免税收入弹性。近期防疫措施优化，预计 2023 年
国际客流将加速恢复,叠加四期扩建工程预计于“十四五”期间投用,长期
看国际客流将超越疫情前水平，公司免税业务议价权将回归，价值仍在。
重组注资增强经营能力,投资收益边际改善。2022 年 7 月,公司以发行股
份购买资产的方式完成了对虹桥公司、物流公司以及浦东机场第四跑道资产
的收购,合计交易对价为 191 亿元,并于 9 月完成对机场集团定增 50 亿
元。虹桥公司的注入是机场集团及公司兑现历史承诺、解决历史遗留问题的
重要举措,其中虹桥公司疫情期间受影响小于浦东机场,物流公司稳定盈
利,均将提升公司疫情期间的经营能力。另外本次重组完成后,公司对德高
动量的穿透持股将从 25.5%增至 50%,投资收益及并表利润将边际增厚。
投资建议
■ 公司免税业务优势明显，且长期流量空间大，国际放开后有望再获免税议价
权,展现业绩弹性。预计 2022-2024 年实现归母净利润-29 亿元、18 亿元、
郑树明
王凯婕
疫情影响超预期风险，免税业务经营风险,扩建影响超预期风险,收费价格