潜在上升空间: +18.2%
银行业
兴业银行 (601166.SH)
负债结构仍有继续调整压力,但基本面亮点颇多
公司估值表
2016年,兴业银行实现归属于母公司股
东的净利润 538.5 亿元 , 同比增长 7.3% :
好于我们预期 2%,主要由于 4 季度息差
和手续费收入好于预期;17Q1 盈利同比
增长 7.16%。
16年4季度压缩同业资产,4季度到1
季度存款增长良好,1季度同业负债占
比下降但仍较高。17 年 1 季度 NIM 环比
亿元,同比增长7.3%,好于我们预期2%,主要由于4季度息差和手续费收入
降幅较大,后续息差有望逐步探底回升。
好于预期；每股收益 2.77 元。平均 ROA 和 ROE 分别为 0.95%和 17.28%，同比
个季度连续下降
刀差大幅收窄，2017 年力争实现不良发
分别下降 0.09 和 1.61 个百分点。2017 年 1 季度,实现归属于母公司股东的
生额更大降幅。深化风险管理体制机制
和管理架构改革，不良资产处置专业经
净利润 168.24 亿元,同比增长 7.16%;每股收益 0.88 元;平均 ROA 和 ROE
营管理体系建设取得成效
2016年新增贷款主要来自个人住房及商
分别达到 0.28%和 4.70%。2016 年盈利增长主要来自所得税率下降，成本控
用房贷款。中收增长突出，特别是零售
制和投资收益；1 季度盈利增长主要来自拨备计提下降，所得税率下降和规
,理财产品规模下降
模扩张。去年全年和今年1季度成本收入比分别为23.4%和24.8%，同比均有
所上升,其中业务管理费同比增速分别为 10.8%和 16.6%。
■ 4季度压缩同业资产,4季度到1季度存款增长良好,1季度同业负债占比下
隆但仍较高。截至 2016 年末，资产/贷款/存款总额分别为 6.09 万亿/2.08 万
亿/2.69 万亿,较期初分别增长 14.9%/16.9%/8.5%。资产增长主要来自贷款,
应收款项类投资,可供出售资产,买入返售拉低资产增速 3.7 个百分点,负
债增长主要来自应付债券,存款,分别贡献负债增速 6.0 和 4.2 个百分点,其
中应付债券增长主要来自同业存单,同业存单新增主要在上半年,4季度应
付债券环比下降15%。得益于存款的良好增长(4季度到1季度存款增长良好,
环比增速分别达到 7.2%/7.1%)，截至 1 季度末，同业负债占比 32.5%，较年
初下降 2.7 个百分点,截至 16 年末,同业负债+同业存单占比 44.0%,但仍有
个股1年走势图
继续压缩的压力。今年1季度资产/贷款/存款分别增长2.4%/2.0%/3.3%,资产
负债增长主要来自贷款和存款。存款的良好增长得益于从去年开始的结算性
银行建设,致力于提升客户综合金融收益,对客户经营全渗透。
2017 年度经营目标:集团总资产达到约 65,566 亿元,增长 7.7%;客户存款
增加约 3,600 亿元,增幅 13.4%;贷款余额增加约 2,600 亿元;增幅 12.5%;
归属于母公司股东的净利润同比增长约 3.3% (根据过去几年经验,一般来说
盈利目标偏保守）。
李珊珊 CFA
■ 1季度 NIM 环比降幅较大，后续息差有望逐步探底回升。2016 年，净利差和
净息差分别为 2.00%和 2.07%,同比分别下降 0.26 和 0.38 个百分点,较上半
万丽 CFA, FRM
年下降 0.03 和 0.11 个百分点。以期初期末余额计算,4 季度 NIM1.91%,环
比上升8个基点;但受同业市场利率攀升的影响,1季度 NIM 环比大幅下降
韩嘉楠
46 个基点至 1.45%。公司的负债期限短,集中在 3 个月内重定价,同时公司
加大了核心负债的发展力度。资产端 1 季度加大信贷,标准债投资,收益率
较高,低收益资产 80%以上上半年到期,公司将腾出额度配置高收益率的场
内标准化资产。2016年息差逐季下行,1季度是高点,预计17年息差将逐步
上行。
不良率 2 个季度连续下降，逾期不良剪刀差大幅收窄,2017 年力争实现不良
发生额更大降幅。16年4季度末和今年1季度末,不良贷款率分别为1.65%
和 1.60%,环比分别下降 6 个和 5 个基点,不良率自 2013 年以来首次下降,
且 2 个季度连续下降。去年全年不良净生成率 2.10%,同比下降 6 个基点;其
中4季度不良净生成率约3.4%，升幅较大，但1季度不良净生成率仅为0.56%，
大幅下降。去年全年和今年1季度信用成本分别为2.40%和1.00%,去年年末和
今年1季度末拨备覆盖率分别为210.5%和215.2%,环比分别下降14.2个百
分点和上升 4.7 个百分点;拨贷比分别为 3.48%和 3.44%。2016 年不良发生额
较 2015 年减少 29 亿,2017 年不良发生额力争减少至少 80 亿元。去年年末
和今年1季度末,关注类贷款占比分别为2.59%/2.73%,环比下降0.46个百
分点和上升 0.14 个百分点。逾期占比 2.27% 较中期大幅下降 0.80 个百分点,
逾期减少主要因为加强了对公贷款存续期管理，加大催收处置力度，有效压
缩了对公逾期贷款余额。去年年末逾期3个月以上/不良比率78.7%,较中期
大幅下降 42.9 个百分点。
深化风险管理体制机制和管理架构改革，不良资产处置专业经营管理体系建
设取得成效。深化风险管理体制机制,根据债权业务,股权业务不同的业务
属性，建立不同的专业审批模式和容忍度，业务全覆盖，统一授信，实现各
类业务风险预警，各分行设立尽调中心，提升对分行资产质量的考评权重。
组织架构上，精简部门，减少管理层级，缩短管理链条。建立总、分行各层
级的特殊资产经营部门，提高处置专业化水平；加大对现金清收、重组的考
核、奖励支持力度,鼓励分行提高现金清收、重组在不良处置中的占比,有
效降低不良处置损失,对特殊资产经营的财务资源配置提升30%。2016年清
收重组占处置比例 33%,17年1季度提高至57%,2017年公司拟通过不良清
收重组,对利润贡献 60-80 亿。。
新增贷款主要来自个人住房及商用房贷款。贷款行业分布看,16 年制造业、
房地产业贷款占比分别为 14.9%和 7.9%较中期分别下降 1.5 和 1.6 个百分点,
个人贷款占比 36.1%,较中期上升 4.8 个百分点,增长主要来自个人住房及商
用房贷款,占到全部贷款增量的73%,同时压缩个人经营贷款。存款结构看,
年 1 季度末,活期存款占比分别为 44.0%和 42.3%,环比分别上升 1.5 和下降
1.6 个百分点。
中收增长突出，特别是零售中收，理财产品规模下降。2016年实现手续费及
佣金收入 386.82 亿元,同比增长 15.15%,增长主要来自咨询顾问手续费,
银行卡手续费,代理业务手续费;手续费及佣金净收入同比增长13.6%。2017
年 1 季度,手续费及佣金净收入同比增长 15.9%。2016 年,实现零售中间业
务收入 173.11 亿元,同比增长 22.68%;零售银行业务营业净收入 310.15 亿
元,同比增长11.83%。2016年末,理财产品余额13,831.02亿元,较年初下
降 3.9%。理财业务中间收入 123.49 亿元，同比增长 29.61%。
9.01%/9.65%/12.26%。受监管趋紧影响,公司在负债端结构调整压力仍较大,
但公司大力深化风险管理体制机制,资产质量出现好转趋势,建设结算型银
行，核心负债增长突出，负债结构已经开始优化，中收增长良好，基本面亮
点颇多,且估值也较多反映了监管趋紧的影响。基本维持盈利预测,目前17
公司背景
兴业银行成立于 1988 年 8 月，是经国务院、中国人民银行批准成立的首批股份制商业银行之一,2007 年 2 月 5 日正式
在上海证券交易所挂牌上市。
主要财务指标和预测表 (亿元人民币,百分比除外)
交银国际
上环皇后大道中 181 号新纪元广场低座 17 楼 1701 室
评级定义
公司评级
行业评级
领先: 预期行业指数于 12 个月内超过大市涨幅 10%以上
买入: 预期股价于 12 个月内上升超过 20%
同步: 预期行业指数与大市涨幅的差幅在±10%之间
长线买入: 预期股价于 12 个月以上时间上升超过 20%
落后: 预期行业指数于 12 个月内落后大市涨幅 10%以上
中性: 预期股价波幅在±20%之间
活出: 预期股价于 12 个月内下跌超过 20%
研究团队
分析员披露
本研究报告之作者，兹作以下声明: i)发表于本报告之观点准确地反映有关于他们个人对所提及的证券或其发行者之观点;及 ii)他们之
薪酬与发表于报告上之建议/观点幷无直接或间接关系; iii)对于提及的证券或其发行者，他们幷无接收到可影响他们的建议的内幕消息
/非公开股价敏感消息。
本研究报告之作者进一步确认: i)他们及他们之相关有联系者【按香港证券及期货监察委员会之操守准则的相关定义】幷没有于发表
研究报告之 30 个日历日前处置/买卖该等证券; ii)他们及他们之相关有联系者幷没有于任何上述研究报告覆盖之香港上市公司任职高级
控股有限公司之股份。
有关商务关系之披露
交银国际证券有限公司及/或其有关联公司在过去十二个月内与交通银行股份有限公司、国联证券股份有限公司、郑州银行股份有限公
司、盈健医疗集团有限公司、中粮肉食控股有限公司、河北翼辰实业集团股份有限公司、中国飞机租赁集团控股有限公司、东方证券
股份有限公司、无锡市建设发展投资有限公司、国银金融租赁股份有限公司、凤凰医疗集团有限公司、光大证券股份有限公司、中国
首控集团有限公司、佳源国际控股有限公司、泸州市兴泸水务（集团）有限公司、中国邮政储蓄银行股份有限公司、招商证券股份有
限公司 ·山东省国际信托股份有限公司 ·广东康华医疗股份有限公司 ·中信建投证券股份有限公司 ·交银国际控股有限公司 ·HPC Holdings
Limited 和国泰君安证券股份有限公司有投资银行业务关系。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有东方证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Global Investment Limited 现持有光大证券股份有限公司的股本证券逾 1%。
BOCOM International Prosperity Investment Limited 目前持有中国宇华教育集团有限公司的股本证券逾 1%。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示幷保证其根据下述的条件下有权获得本报告，幷且同意受此中包含的限
制条件所约束。 任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告为高度机密，幷且只以非公开形式供交银国际证券的客户阅览。本报告只在基于能被保密的情况下提供给阁下。 未经交银国际
证券事先以书面同意,本报告及其中所载的资料不得以任何形式(i)复制、复印或储存,或者(ii) 直接或者间接分发或者转交予任何其
它人作任何用途。
交银国际证券、其联属公司、关联公司、董事、关联方及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、幷可能不时进行买卖、
或对其有兴趣。此外，交银国际证券、其联属公司及关联公司可能与本报告内所述或有关的公司不时进行业务往来，或为其担任市场
庄家，或被委任替其证券进行承销，或可能以委托人身份替客户买入或沽售其证券，或可能为其担当或争取担当幷提供投资银行、顾
问、包销、融资或其它服务，或替其从其它实体寻求同类型之服务。投资者在阅读本报告时，应该留意任何或所有上述的情况，均可
能导致真正或潜在的利益冲突。
受送递延误、阻碍或拦截等因子所影响。交银国际证券不明示或暗示地保证或表示任何该等数据或意见的足够性、准确性、完整性、
可靠性或公平性。因此，交银国际证券及其集团或有关的成员均不会就由于任何第三方在依赖本报告的内容时所作的行为而导致的任
何类型的损失（包括但不限于任何直接的、间接的、随之而发生的损失）而负上任何责任。
本报告只为一般性提供数据之性质，旨在供交银国际证券之客户作一般阅览之用，而幷非考虑任何某特定收取者的特定投资目标、财
务状况或任何特别需要。本报告内的任何资料或意见均不构成或被视为集团的任何成员作出提议、建议或征求购入或出售任何证券、
有关投资或其它金融证券。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映交银国际证券或其集团的立场，亦可在没有提供通知的情况下随时更改，交银国际证
券亦无责任提供任何有关资料或意见之更新。
交银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料， 考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关报告中所述公司
之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述的公司之证券未必能在所有司法
管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。
对部分的司法管辖区或国家而言，分发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨
在向该等司法管辖区或国家的任何人或实体分发或由其使用。
交银国际证券有限公司是交通银行股份有限公司的全资附属公司。