兴业银行(601166.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 15.46 元
息差低点已过;资产质量持续提升
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司公布 2016 年年报。2016 年公司实现归母净利润 538.5 亿元, 同比增长
7.26%; 实现营收 1570.6 亿元, 同比增长 1.76%。第四季度公司实现归母
净利润 98.68 亿元, 同比增长 9.8%。期末总资产余额 6.09 万亿元, 较年初
增长 14.85%。2016 年加权平均净资产收益率为 17.28%，同比下降 1.61 个
百分点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.65%、210.51%。年度分红预案
为每股现金分红 0.61 元(含税)。
公司公布 2017 年一季报。2017 一季度年公司实现归母净利润 168.24 亿
元, 同比增长 7.16%; 实现营收 345.5 亿元, 同比下降 15.57%。期末总资
相关报告
产余额 6.23 万亿元, 较年初增长 2.35%。期末不良率和拨备覆盖率分别为
1.6%、215.2%,分别环比下降 5BP、提升 5个百分点。
3.《定增再“加油”, 未来五年再启航-兴业
整体业绩增速略好于预期，受净利息收入负增的影响营收增速大幅放缓。
2016 年公司实现归母净利润 538.5 亿元, 同比增长 7.26%, 增速较前三季
度 6.7%和去年 6.5%的水平略提升。营收同比增长 1.76%, 增速较去年明显
回洛, 王要是受息差同比大幅下降(同比下降 38BP)以及规模增速放缓
(2016,14.9% VS 2015,20.3%) 的影响净利息收入同比下降 6.3% (去年同
比增长 25.4%)。手续费收入在内的中收业务表现好于同业,同比增长
30%, 增速较去年提升 12 个百分点, 主要是 2016 年确认投资收益 118 亿
(同比增长 240%) 的贡献。
刘志平
全年息差同比下降 38BP, 四季度息差环比回升。全年公司的净息差为
(8621)61038229
2.07%, 同比下降 38BP。第四季度我们计算的净息差为 1.88%, 环比提升
8BP, 主要是来自四季度资产负债结构调整的优化: 同业资产较三季度末收
缩 61%: 同时贷款和投资规模较三季度末分别增长 5.9%、8.6%; 负债端四
季度公司的客户存款较三季度末增长 7.2% (前三季度增长 1.2%)。
不良加大确认,逾期贷款双降。期末公司的不良率为 1.65%,分别较三季度
末和年初下降 7BP、提升 9BP: 期末不良/90+逾期上升至 127%, 同比提升
了 31 个百分点,不良确认水平创新高,居行业前列(2016年招行为
128%)。期末关注类贷款占比略有提升，主要或是公司在五级分类上趋严的
结果。同时逾期贷款实现双降、表明公司资产质量压力已经有明显的减轻。
一季度营收增速低于同业，资产质量继续好转。一季度年公司实现归母净利
润 168.24 亿元, 同比增长 7.16%, 增速超出预期, 主要是在四季度大幅计
提拨备的基础上一季度拨备计提放缓，同时一季度不良余额较期初也仅增长
2%, 拨备计提同比和环比分别下降 41.4%、61.5%; 但受资产质量继续好转
的影响(不良率较年初下降 5BP)拨备覆盖率较年初还提升了 5 个百分点。
一季度营同比下降 15.57%, 下滑幅度高于同业, 主要是一季度息差大幅下
降, 我们计算的净息差为 1.46%, 环比下降 45BP, 高于同业。主要是公司
同业负债以及同业存单占比较高受一季度利率明显提升的影响负债端成本明
显上升。为此公司在负债端也进行了积极的调整, 一季度末同业负债较年初
下降 6%，同时客户存款较年初提升 7.1%。
投资建议和盈利预测
整体上公司业绩的增速略超我们的预期，中间业务表现较好、四季度开始资
产质量持续改善，同时不良确认加强。但受制于公司同业业务占比较高的资
产负债结构,今年一季度息差出现大幅的下降,这个在预期之中,未来息差
将逐季企稳。在新的监管体制和考核体制下，未来公司将回归传统负债、加
强客户基础,淡化规模增长。3 月底定增完成后资本金得到较快的补充。预
计 2017 年公司业绩同比增长 7.4%。目前对应 2017 年 PB 为 0.82 倍, 估值
优势明显。2016 年公司启动新的五年规划,期待公司在新的业务体系和经
营战略指引下公司转型的成效。我们维持公司买入的投资评级。
■ 经济长期低迷，信用风险持续高发;公司的经营风险等。
附录: 预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
2015/4/1
2016/4/1
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼