不良贷款环比有所改善
谨慎推荐
(维持)
风险评级:一般风险
兴业银行(601166)2016年报及2017年一季报点评
投资要点:
2017年5月2日
年归属于母公司所有者的净利润为538.5亿元,较上年同期增7.26%;营业
收入为1570.6亿元,较上年同期增1.76%;基本每股收益为2.77元,较上年
S0340512070001
同期增5.32%。2017年1-3月实现归属于母公司所有者的净利润为168.24亿
元,较上年同期增7.16%;营业收入为345.46亿元,较上年同期减15.57%;
基本每股收益为0.88元,较上年同期增7.32%。
主要数据
点评:
规模稳步增长,资产负债结构调整,存贷款增长较好。2017年一季度
末公司总资产 62,291.71 亿元, 较期初增长 2.35%。归属于母公司股
亿元, 较期初增长 7.07%。客户贷款余额 21,986.41 亿元, 较期初增
长 5.71%。
公司以同业业务见长,2017年以来的金融去杠杆对公司具有一定挑
战,公司在积极调整因对,2016年第四季度公司开始缩减买入返售类,
贷款类环比均有较好的增长,2016Q4、2017Q1分别为6.28%、5.76%。
股价走势
同时,公司存款增长情况也较好,2016Q4、2017Q1环比增幅达7.17%、
7.09%
净息差下滑拖累营收增长。公司2016年营收同比仅增长1.76%,其中
利息净收入同比减少6.27%, 2017年一季度营收同比下降15.57%, 其
中利息净收入同比减少 26.51%; 主要受到净息差影响。公司2016年
净息差和净利差分别为2.07%、2%,分别下降38BP、26BP,受资产
重定价和营改增的影响。
手续费和佣金收入保持较好增长势头。2017年一季度手续费及佣金收
相关报告
入保持较快增长，同比增长 20.67%, 占比达25.73%, 其他非息收入
占比11.37%，高于同业。
不良贷款环比下降5BP。公司一季度末不良率为1.6%，环比16年末下
降5BP, 期末拨备覆盖率 215.16%, 拨贷比 3.44%, 拨备水平在股份
行中较高。
投资建议:金融去杠杆和资金成本上升对公司具有一定负面影响,但
估值有反应, 当前公司交易于5.47/5.32倍16/17PE、0.84/0.72倍
16/17PB, 给予谨慎推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即: 权证以及衍生品市场的研究报告,其基础风险评级为高风险;股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼