科大讯飞(002230. SZ) 22 年中报点评:业绩符合预期,
疫情扰动下展现增长韧性
公司研究
2022年08月27日
公司点评
事件: 科大讯飞(002230.SZ)于 2022 年 8 月 22 日(北京时间)发布
科大讯飞(002230. SZ)
2022 年半年度业绩报告。公司上半年实现营收 80.23 亿元,同比增长
投资评级
亿元, 同比增长 33.21%。
上次评级
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
22Q2 单季度收入 45.17 亿元, 同比增长 18.32%, 归母净利 1.67 亿元,
单季度实现营收 35.06 亿元,同比增长 40.17%,归母净利 1.11 亿元,同
比下降 20.57%, 扣非归母 1.46 亿元, 同比增长 37.73%。
点评:
▶ 营收及扣非归母净利润符合预期。公司 22H1 整体营收 80.23 亿元,
刘旺 联系人
亿元,同比增长26.73%。智慧城市同比增长42.55%,运营商业务同
比增长 56.21%, 智慧医疗同比增长 40.17%, 智慧金融同比增长
43.74%, 开放平台及消费者业务增速放缓, 收入 19.95 亿元, 同比增
长 6.07%, 其中开放平台收入 13.46 亿元, 同比增长 4.15%, 主要是
疫情和广告行业大环境影响,智能硬件收入 4.85 亿元,同比增长
13.77%。汽车业务收入 1.68 亿，同比下降 5.72%。从利润端看，公
司 22H1 归母净利润 2.78 亿元,同比下降 33.57%,主要系公司持有
的三人行、寒武纪、商汤等公司股价波动产生的公允价值变动损益。
整体毛利率 40.12%,同比下降 2.67pct,主要是因为产品形态逐渐丰
富、软硬件一体化产品占比提高、产品持续扩充不同价位的 SKU。
现金流方面,上半年经营性现金流净额-16.17亿,同比转好 6.73%。
销售回款81.85亿,同比增加42.44%,回款能力进一步加强。
智慧教育业务持续增长，课后服务市场前景广阔，教育 C 端营收占比
提升。公司 2022H1 教育领域收入 23.29 亿元, 占总体营收 29.03%,
同比增长 26.73%。其中智慧产品和服务收入 27.49 亿元，同比增长
27.38%; 教育教学收入 1.54 亿元, 同比增长 16.11%。疫情背景下,
根据地业务持续推进。因材施教区域解决方案新增5个市区(县)的
覆盖; 英语听说考试新增覆盖 1 个省市高考、6 个地市中考。讯飞智
慧教育产品已在全国 32 个省级行政单位以及日本、新加坡等海外市
场应用。21 年底正式推出智慧窗、AI 听说课堂等产品。学习机销售
表现亮眼,22H1 收入增长超 101%,京东天猫 GMV 同比增长超
170%,销量同比增长超100%,上半年发布了新产品。针对双减背景
下的课后服务市场，目前课后服务平台以地市县区为单位建设和运
营,在已经正式建设的县区级课后平台,讯飞上半年新增 65 个区县
平台,覆盖区县累计超 230 个,市场份额超过 50%以上;未来课后
服务商业价值的变现分为两部分: 第一, 为课后服务平台提供个性化
分层作业,第二是课后服务素质课程产品。从 GBC 结构来看,教育
信达证券股份有限公司
C 端营收占比持续提升达到 28%。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
开放平台和消费者业务稳定发展。上半年受疫情及广告行业趋势影
\triangleright
响，开放平台 AI 营销业务增长有所放缓。开放平台的商业模式有两
类: 1) 高毛利的授权业务, 在上半年保持了良好增长; 2) 广告业务
受疫情影响，广告行业整体投放减少，而讯飞开放平台AI营销业务仍
然正增长。开放平台产业生态也稳步发展，开发者数量和生态合作伙
伴数量同比提升均超 50%, 上线应用数从去年同期的 116 万提升到
152万。消费者业务的 C 端硬件 GMV 在 22 年初同比高速增长, 3 月
起受疫情影响增速明显放缓,但6月稳步回升,6月 GMV 同比增长
达到了54%,疫情的阶段性影响逐步被克服。
▶ 稳中求进，推进战略业务布局，疫情扰动下展现增长韧性。平台方
面，讯飞开放平台开放 496 项 AI 能力及场景方案，聚焦 343 万开发
者团队,总应用数达 152 万,稳步发展产业生态。赛道方面,1)智
慧教育深耕校内“教学考评管”应用场景，持续加强面向区县级学校
的触达率,下沉到一线,布局课后服务平台的重大机会。2)智慧医
疗业务,全科医生助理应用已覆盖全国 353 个区县, AI 辅助次数超
4.4 亿;另一方面探索医保资金高效使用新模式,拓展省外业务。3)
智慧城市领域已形成面向数字政府、智慧司法、信息工程、数智园区
等新型智慧城市建设的布局, 22H1 数字政府营收 4.44 亿元, 同比
66.01%。4) 汽车业务收入下降 5.72%主要是受疫情影响出货量下
降,但新增出货量超过375万套,正在交付的车型超过140,且上半
年开始交付智能音频产品,逐渐向价值量更高的软硬一体化产品进
军。5)运营商业务方面,通过与三大运营商合作,建设面向智慧家
庭的智能语音交互平台。整体来看, GB 端业务受到疫情的影响较
大,下半年有望有所修复。公司核心战略围绕人工智能在教育、医
疗、智慧城市的方向加大发展,关键前瞻性项目坚定投入,22H1 公
司研发投入 15.99 亿元, 同比增幅 30.46%; 2022 年 5 月 4 日, 公
司正式召开了讯飞超脑 2030 计划的项目启动会，并围绕近期目标启
动首批7个项目。
▶ 投资建议:维持此前盈利预测,2022/2023/2024年归母净利润分别
19.7/31.5/40.7 亿元, EPS 分别为 0.85/1.35/1.75 元, 对应 PE 分别
为 44x/28x/21x。科大讯飞是国内 AI 技术应用领域的头部厂商,通过
平台+赛道深耕下游应用场景,通过 AI+教育、AI+办公、AI+医疗、A
I+智慧城市、AI+汽车等方式,提供技术、产品及解决方案。科大讯
飞在语音语义领域、智慧教育领域龙头属性较强且有较高的壁垒，维
持“买入”评级。
▶ 风险因素: C 端布局不及预期; 市场竞争加剧; 省外市场拓展缓慢的
风险;人才流失的风险;行业政策监管风险。
研究团队简介
理学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商、新消费等多个板块，元宇宙
刘旺，信达证券传媒互联网及海外团队成员，北京大学金融学硕士，北京邮电大学计算机硕士，北京邮电大
学计算机学士,曾任职于腾讯,一级市场从业3年,创业5年(人工智能、虚拟数字人等),拥有人工智
能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历，目前主要关注人工智能、虚拟数字人、VR/AR/MR 等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。