大额回购彰显成长信心，重视课后服务发展机遇
科大讯飞(002230.SZ)
2022年07月04日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
闫宁（联系人）
● 人工智能龙头,维持“买入”评级
公司发布回购方案，拟斥资 5-10 亿元回购股份，未来用于股权激励或员工持股
计划, 彰显公司对长期内在价值的信心, 进一步激发创新动能。我们维持盈利预
测不变, 预计 2022-2024 年归母净利润为 20.36、27.08、35.84 亿元, EPS 为 0.88、
1.16、1.54 元, 当前股价对应 PE 为 47.0、35.3、26.7 倍, 维持“买入”评级。
● 事件:公司发布回购方案
7月3日,公司发布回购方案,拟以自有资金或自筹资金以集中竞价交易方式回
购公司股份, 用于未来实施股权激励或员工持股计划, 回购金额不超过 10 亿元、
股价走势图
不低于5亿元,回购价格不超过58.60元/股。按上限10亿元测算,预计回购股
份不低于1706万股(占总股本的0.73%),按下限5亿元测算,预计回购股份不
低于 853 万股(占总股本的 0.37%)。本次回购方案彰显公司对长期内在价值的
信心,后续激励措施有望绑定核心团队,进一步激活公司创新动能。
● 教育业务迎积极变化，重视课后服务发展机遇
2021 年以来, 课后教育信息化迎来积极变化, 2 月教育部提出各地要推动落实义
务教育学校课后服务全覆盖,7月双减政策出台后,课后已成为教育提质增效的
重要场景。截至2022年5月,全国已有近30个省份陆续出台政策保障课后服务
经费。根据公司4月投资者关系活动记录表,在已经正式建设的县区级课后平台
中,公司市场份额超60%,深度参与课后教育信息化建设,有望持续受益。
相关研究报告
● 中期发展战略目标明确, 行业赛道多点开花
公司中期战略目标明确,通过“根据地业务”和“系统性创新”两大引擎,力争
《公司信息更新报告-课后服务业务
在“十四五”期间实现“十亿用户、千亿收入、万亿生态,成为中国人工智能产
迎来重要机会》-2022.6.21
业领导者”。在战略执行层面,公司将继续推进“平台+赛道”战略,人工智能产
《公司信息更新报告-业绩持续高增
业生态已经初具规模,教育、消费者、医疗等行业赛道多点开花,业务已具备长
长,战略明确未来可期》-2022.4.22
期发展和持续盈利能力，公司战略目标明确，有望步入发展收获期。
《公司信息更新报告-一季度延续高
附:财务预测摘要