买入 (维持)
2022年 08月 23日
科大讯飞 (002230) 计算机
重点赛道高质增长，扣非利润略超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年度报告,实现营业收入 80.2 亿元,同比增长 27.0%;
实现归母净利润 2.8 亿元, 同比下滑 33.6%, 主要系公司持股的三人行、寒武纪
等金融资产公允价值变动收益金额较上年同期减少 2.7亿元所致;实现扣非后归
亿元, 金额超过营业收入, 公司真实经营业绩略超市场预期。
教育领域持续渗透、发布新品强化优势。“双减”背景下、智慧教育相关政策持
联系人:邓文鑫
续落地,公司教育领域业务迎来黄金发展阶段,报告期内实现收入 23.3 亿元,
同比增长 27.4%。其中,公司“因材施教”解决方案新增落地 5个区域,累计应
用区域达到 40+, 智能阅卷技术在高考中的交付应用拓展至 14 个省, 规模复制
能力进一步验证: C端产品延续高速增长, AI学习机销售额增长超过 101%, 在
京东、天猫平台的 GMV 同比增长超过 170%, 并在 618 大促中超越传统学习机
相对指数表现
品牌成为品类冠军。此外,公司近日举办智慧教育新品发布会,推出8大新产品
和新方案,有望借助政策东风,实现高质成长。
消费者业务短期承压、多赛道高速成长。公司开放平台与消费者业务受到疫情和
宏观经济扰动,实现收入20.0亿元,同比增长6.1%,小幅拖累整体营收增速。
但我们认为，公司技术与产品力等核心竞争优势未被削弱，伴随疫情的缓和与下
游需求回暖,有望重回高速增长态势。此外,公司“平台+赛道”战略持续推进,
多领域实现高速增长: 1) 智慧城市实现收入 21.8 亿元, 同比增长 42.6%, 公司
把握新基建重大机遇，根据地效应持续凸显。2) 医疗业务实现收入 1.4 亿元.
同比增长 40.2%,解决方案向省外拓展良好,并推出智能助听器新品,开始向 C
端健康硬件探索。3) AI 解决方案面向运营商、汽车厂商以及金融客户群体推进
顺畅, 分别实现营收 10.9 亿元、1.7 亿元、0.7 亿元, 增速分别为 56.2%、-5.7%、
43.7%。其中汽车业务取得积极突破,智能音效解决方案在智己 L7上量产上线,
并取得广汽传祺、埃安的平台化合作;智能座舱解决方案完成了长城汽车的首款
基础数据
合作车型项目交付,基于国产芯片厂商的新一代域控制器进入交付阶段。公司当
总股本(亿股)
前正在交付的车型项目合作超过140个,伴随下游汽车产销的快速回暖,下半年
流通 A 股(亿股)
收入有望迎来拐点。
52 周内股价区间(元)
● 回购进程过半,建立长效激励机制。公司于7月3日发布回购议案,拟以不超过
总市值(亿元)
58.60 元的价格回购 5-10 亿元股票, 并全部用于股权激励或员工持股计划; 截
至 7月 31日,公司已以 39.70-44.60 元的价格回购股份 1191.6 万股,占公司总
年以来加大股权激励的频率,有望进一步绑定核心员工利益,助力公司长期稳定
相关研究
发展。
1. 科大讯飞 (002230): “平台+赛道”助
● 盈利预测与投资建议。公司作为国内 AI领军企业，构建起“刚需+代差”的可持
多点 开花, 盈利能力持续增强
续发展优势，教育、医疗等赛道收入维持高增速确定性强，消费者和汽车业务有
(2022-04-29)
望逐步克服疫情影响迎来拐点，具备安全边际与向上修复的潜力，维持“买入”
评级。
预期:消费者业务放量不及预期:智慧医疗、智慧城市等景气度下降等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。