2022年8月23日
公司点评报告 ● 计算机行业
收入稳步增长，技术驱动多场景
科大讯飞(002230.SZ)
布局规模化落地
核心观点:
事件 公司发布 2022 年半年度报告, 2022 年上半年公司实现营收
80.23 亿元, 同比增长 26.97%; 实现归母净利润 2.78 亿元, 同比下
吴砚靖
降 33.57%; 实现扣非后归母净利润 2.79 亿元, 同比增长 33.21%。
公司坚持“顶天立地”发展理念，业务稳健发展。2022年上半年
公司实现营业收入80.23亿元,同比增长26.97%,稳增态势延续。
分产品来看,公司教育领域/医疗业务/数字政府行业应用/智慧金融
邹文倩
产品和解决方案分别同比增长 27.38%/40.17%/66.01%/43.74%。公司
坚持“系统性创新+根据地业务”的双轮驱动战略,以扎实的 AI 核
心技术研发能力为底座,在教育、医疗、金融等诸多亟待解决的社
会民生领域,通过 G端/B端/C端三层联动,用人工智能解决社会刚
需。2022 年上半年归母净利润同比下降 33.57%, 原因是公司持股的
三人行、寒武纪等金融资产因股价波动导致公允价值变动收益金额
较上年同期减少 2.73 亿所致。公司扣非归母净利润同比稳步增长
33.21%, 进一步验证了公司“刚需+代差”的可持续发展优势。
受“根据地建设”扩张影响,毛利率短期承压,期间费用率持平,
公司控费能力相对稳定。公司 2022 年上半年毛利率为 40.12%,同
比减少 2.67pcts。毛利率下滑主要原因是公司为推进“根据地建设”
进一步加大技术研发、产品创新、市场拓展力度。期间费用率为
40.88%, 与去年同期基本持平, 销售费用率/管理费用率/研发费用率
分别为 17.08%/6.54%/17.93%, 分别同比 1.32/-0.03/-0.31pcts, 销售
费用增加系职工薪酬及战略根据地布局投入增加所致，公司控费能
力相对稳定。
教育业务保持强势，开放平台与消费者业务稳中有升，智慧城市
业务增速亮眼。教育业务保持强势。目前，讯飞智慧教育产品已在
全国 32 个省级行政单位以及日本、新加坡等海外市场应用。报告期
内、科大讯飞智慧教育因材施教综合解决方案持续规模化复制、在
安徽芜湖市、绵阳涪城区、贵阳观山湖区、三明沙县区、河北保定市
5 个市、区/县先后落地并快速形成常态化应用,目前已累计在 40+
个市、区(县)级应用,有效辅助师生减负增效。“双减”政策聚焦
学校主阵地，进一步带来了课后服务的增量市场。讯飞课后服务业
务已覆盖超 200 区县、8.000 余所学校。2022 年上半年,科大讯飞
AI 学习机销售额增长超 101%, 继续强势增长并逆市跑赢行业大盘,
上半年京东、天猫的 GMV 同比增长超 170%, 销量同比增长超
100%, 用户净推荐值 NPS 持续保持行业第一。
开放平台与消费者业务稳中有升。2022年上半年,讯飞开放平台已
开放 496 项 AI 能力及场景方案,聚集 343 万开发者团队,总应用数
达 152 万,链接超过 500 万生态合作伙伴,持续打造丰富的人工智
能产业生态;消费者业务面向消费者的全渠道营销能力显著提升,
线下直营店开拓至 35 家,覆盖全国 12 个城市。报告期内,公司发
布了面向轻办公场景的智能办公本 Air, 与 X 系列打造智能办公本
赛道的“双子星”格局。讯飞智能录音笔已连续四年获京东&天猫
双平台录音笔品类销售额和市场份额第一。讯飞听见 AI 办公组合产
品累计入场超 300 万间企业级会议室, 讯飞听见轻办公服务平台为
4,100 余万用户提供多功能软件服务,生态用户超5,000 万,讯飞听
见同传累计服务超10,000余场峰会,覆盖人次超4亿。
智慧城市业务增速亮眼。智慧城市主营业务已覆盖全国 20 余省,共
50 多个地市,取得良好的建设成效。数字政府业务已在天津滨海、
山东聊城、吉林长春、河南漯河、陕西铜川等全国市场广泛落地,形
成良好应用示范。报告期内公司持续完善人民法院语音云建设与应
用,实现了26个省级行政区共1.700多家法院的覆盖。“数智园区”
业务已与长三角、粤港澳、海南、新疆等 13 个省市自治区 70 多个
产城园区实现合作,用人工智能赋能园区的规划、建设、管理、运营
全生命周期，全环节助力园区运营方开源节流。
●　投资建议　公司坚持“平台+赛道”的人工智能战略，以扎实的 AI 核
心技术研发能力为底座, 在教育、消费者、智慧城市、企业数智化转
型、医疗、金融、汽车等多场景的布局成果显现。教育业务保持强
势，开放平台与消费者业务稳定增长，智慧城市业务增速亮眼，收
入延续增长态势。预计公司 2022-2024 年 EPS 为 0.83/1.28/1.81, 对
应 2022-2024 年 PE 为 47.39X/30.47X/21.55X, 给予“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
图 3: 毛利率及净利率变动情况
图 5: PE—Bands
财务预测表
资产负债表
现金流量表
基本指标
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
复旦大学金融硕士，复旦大学理学学士；2016 年加入中国银河证券研究院；2016 年新财富入围团队成员。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。