产业数字化排头兵，业绩增速引领行业
2022年03月18日
事件概述:2022年3月17日,公司发布2021年度报告,实现营业收入4342
\triangleright
亿元,同比增长11.3%;实现归母净利润259.52亿元,同比增长24.4%;实现扣
非归母净利润 250.44 亿元,同比增长 19.2%。
营收利润增速引领行业,A股上市后财务指标持续优化
\triangleright
剔除出售附属公司的影响后,公司21年可比口径服务收入为4022亿元,同比增长
8.1% 增幅连续 5 年高于运营商平均。归母净利润为 259.52 亿元 同比增长 24.4% ,
剔除出售附属公司的一次性税后收益 14.16 亿元,可比净利润同比增长 17.7%。
得益于业绩增长和 A 股筹资,公司财务指标持续优化。21 年公司 A 股上市募资约
470亿元,体现为货币资金的增加和长期借款的减少,21年货币资金增加421亿元
至752亿元 同比增长127.2% 长期借款减少119亿元至53亿元 同比下降69.0%。
21年公司整体付息债务规模从533亿元降低至165亿元,同比下降69.1%,资产
负债率从 48.8%降至 43.4%,同比下降 5.4pct,创公司 2012 年以来最佳水平。
渗透率提升驱动固移收入稳步增长，产业数字化成增长主力
马天诣
固移收入增速提升。21年移动通信服务收入为1842亿元，同比增长4.9%，移动用
户净增 2141 万户,净增额连续四年行业第一,5G渗透率 50.4%行业第一,带动移
动 ARPU 同比提升 2.0%至 45.0 元。固网及智慧家庭服务收入为 1135 亿元,同比
增长 4.1%, 其中智慧家庭收入同比增长 25.1%至 139 亿元, 千兆宽带渗透率同比
研究助理:于一铭
提升 5.9pct 至 7.7%, 带动宽带接入 ARPU 同比提升 1.3%至 38.9 元。
产业数字化成增长主力，天翼云营收翻倍增长。21 年产业数字化收入为 989 亿元，
可比口径同比增长 19.4%, 占收比增长 2.1pct 至 24.6%, 目标未来三年占收比达
30%以上。天翼云收入为 279 亿元，同比增长 102%，规模稳居业界第一阵营，公
司 IaaS+PaaS 份额同比提升 1.6pct 至 9.0% iDC 收入为 316 亿元 同比增长 13%。
相关研究
云网融合基础设施行业领先，优化资本开支结构，加大投入抢占发展先机
\triangleright
1.中国电信(601728):利润增长引领行业,
公司拥有全国最大的 IDC 机架(47万)和全球容量最大的 ROADM 全光传送网,
云网融合加速发展
同时,干兆光网规模全球领先(400万10GPON端口),可充分发挥云网融合优势,
全力推进“东数西算”落地,并有望持续引领 2C/2B/2B 数字化转型升级。
22 年公司资本开支指引为 930 亿元,同比增长 7.2%,产业数字化占比提升 10.1pct
万机架, 算力(云资源)投入140亿元,拟新增16万云服务器。公司旨在精准投资
强化智能网络领先优势，以期抢占数字经济发展先机。
提升派息率至 60%,拟派发中期股息,携手股东共享发展成果
\triangleright
公司 21 年拟每股派发股息 0.17 元, 派息率从 40.3%提升至 60%, 同时拟于 22 年
开始派发中期股息，公司拟于发行上市后三年内（2024 年前），逐步提升派息率至
70%，努力为股东创造良好回报。
投资建议:看好公司产业数字化发展潜力,预计公司2022-2024年归母净利润
\triangleright
分别为 302.59/349.07/400.75 亿元,对应 PE 倍数为 12x/11x/9x,公司上市以来
的估值中枢为 15 倍。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: