歌尔股份（002241）
2023 三季报点评: Q3 单季业绩拐点初显,
2023年10月27日
未来弹性可期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #困境反转
事件:公司发布 2023 年三季报
■ 单季盈利能力持续改善:公司 2023 年前三季度营收 739.5 亿元,同比
下滑 0.28%, 归母净利润 8.9 亿元, 同比下滑 76.8%, 扣非归母净利润
市场数据
7.9 亿元, 同比下滑 77.4%。 其中 23Q3 单季归母净利润为 4.7 亿元, 环
比增长 48.7%。一方面, 前三季度业绩同比下滑的主要原因: 1) 宏观经
济和行业因素的影响，终端市场需求不足，公司 TWS 耳机和 VR 眼镜
主要客户出货量下滑导致收入阶段性承压; 2) 重点客户产品出货量和
产能利用率的下滑对利润率存在不利影响，同时日本客户游戏机及 VR
类相关新品出货量大增虽推动智能硬件营收增长, 但磨合期利润率阶段
性承压。另一方面，从积极角度来看,23Q3 单季继续呈现利润环比显
著改善的态势: 1) 公司通过有效的成本管控能力提升盈利质量, 保障
经营基本盘的稳定以及新产品的快速爬坡(23Q3 毛利率及净利率分别
为 10.2%/1.6%,对应 23Q2 的 7.7%/1.4%环比提升 2.5pct/0.2pct); 2)同
基础数据
时公司不断巩固 VR/AR、TWS 耳机、可穿戴、游戏机等各类新型智能
硬件业务核心竞争力,伴随海外大客户 VR 新品的上市,公司营收迎来
显著提升。
■ 收购驭光科技提升竞争力,回购彰显公司长期信心:公司子公司歌尔光
学拟采用现金+定向增资扩股的方式收购驭光科技。驭光科技在微纳光
学、衍射光学器件、先进光学工艺等领域内具有较深的技术积累，与歌
相关研究
尔光学具有良好的业务协同效应,此次收购有望进一步提升公司在精密
《歌尔股份(002241): 2023 中报
光学领域的核心竞争力,支持公司精密光学器件和模组业务的进一步发
展。与此同时，公司拟通过集中竞价方式回购公司股票，回购金额为人
点评: 业绩符合预期, 综合竞争
民币 5~7 亿元，拟用于未来的员工持股计划或股权激励。股票回购也
力奠定未来成长基础》
体现了公司对于未来长期发展的信心。
■ VR/AR 业务仍有望恢复高增长:公司领先深度布局 VR/AR 产业,已成
《歌尔股份(002241): 2023 中报
为全球综合方案龙头,无论是光学元件(VR)、光机系统(AR)、核心
业绩预告点评: 单季盈利能力改
算法还是智能整机设计制造能力，均具备较强竞争优势，与全球科技大
善,未来依然可期》
厂长期深度合作。1)中短期维度来看,国内外主流品牌继续大力布局,
新产品的迭代升级、核心技术路线的确立、软硬件生态的完善等因素有
望拉动出货量恢复增长; 2)长期维度来看,基于应用场景拓展以及更
多科技巨头入局等多方面的因素，VR/AR 硬件出货量未来几年有望打
开成长天花板, 歌尔亦有望凭借其全球核心供应商的地位持续引领产业
向上。
■ 零整结合战略有望百花齐放:公司坚持智能制造+精密制造双轮驱动,
围绕“4+4+n”零整结合战略打造产业生态圈,结合不断夯实的核心竞
争力,有望逐渐走出低谷,未来依旧可期。1) TWS 耳机整机设计及核
心声学元件在市场占据领先地位,国内外主要客户订单及份额仍有望稳
步提升,后续产品迭代助力营收稳中有升;2)游戏机、可穿戴等国内外
重要客户保持份额领先,同时有望切入更多主流客户整机代工体系;3)
公司在微电子领域持续加强布局, MEMS 麦克风全球领先, 并在 MEMS
智能传感器、SiP 先进封装工艺等方面加强投入,未来有望带来新的业
绩弹性，并进一步增厚整机业务利润率。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基于公司三季报业绩及当前行业基本面状况
亿元), 基于拐点初显、VR 新品放量及明后年盈利能力逐渐修复等因
素,看好公司未来业绩弹性,维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。