农业银行 (601288): 2021 年一季报点评
不良率下行&拨备覆盖率回升
2021年04月30日
买入(维持)
事件:农业银行 2021 年一季度营业收入 1944.52 亿元,同比增长 4.15%;归
属于本行股东净利润 658.61 亿元,同比增长 2.61%,对应 EPS 为 0.18 元/股。
期末总资产 28.55 万亿元, 较期初增长 4.93%; 归属于本行普通股股东净资产
为 1.94 万亿, 较期初增长 3.14%, 对应 BVPS 为 5.56 元/股。考虑一季度银行
研究助理 陶哲航
业总体净利润同比增速 1.5%, 我们认为农业银行业绩符合市场预期。
投资要点
股价走势
■ 盈利预测与投资评级:农业银行一季度业绩表现在可比同业中相对优异,
虽然国有大行的净息差压力造成收入增速趋缓，但农业银行的非利息收入
增长明显优于同业。此外,继续保持资产质量优势,不良率下行+拨备覆盖
率提升至 264.61%。展望后市,随着贷款利率逐步回升,净息差有望企稳,
而当前估值仍接近历史底部，我们坚定看好估值回升。我们预计农业银行
2021、2022 年归母净利润增速 6.1%、5.6% (维持), 目前 A 股/H 股估值对
应 0.56x/0.44x2021PB、5.0x/4.0x2021PE, 当前静态股息率 5.65%/7.14%, 维
持“买入”评级。
■ 资产&负债:对公贷款拉动规模扩张,存款增长强劲但活期占比下行。
资产端:农业银行一季度总资产较期初增长4.9%,在可比国有大行中增速
市场数据
较快,其中贷款和同业资产是主要驱动力。i)贷款总额一季度较期初增长
5.9%, 尤其是对公贷款增速达到 7.9%, 占贷款总额的比例较期初提升 1.0pct
至 54.8%。零售贷款则增长 5.4%, 我们预计其中的个人经营性贷款和农户
贷款继续保持高增速。此外，票据贴现收缩，将信贷额度主要集中于贷款,
与同业基本一致; ii) 同业资产较期初大幅增长 18.3%, 主要是买入返售金
融资产大幅增长 41.5%。iii) 金融投资资产规模较期初保持稳定。
负债端:总负债较期初增长 5.1%，其中存款是主要增长点。存款总额一季
度较期初强劲增长 7.4%, 对公和零售存款分别增长 7.0%和 8.0%, 增速高
基础数据
于可比同业,但活期存款占比小幅下行1.8pct至53.4%。一季度是存款激烈
竞争的时点,国有大行主动营销定期存款产品吸引客户,因此活期存款占
比普遍有所降低。我们认为,深耕县域、渠道广阔的农业银行未来在负债端
仍将保持相对优势。此外,其他负债品种规模均有所收缩,其中同业负债较
期初降低 7.9%, 应付债券收缩 0.8%, 向央行借款降低 2.4%。我们判断,
在今年市场利率上行的环境中,适度降低利率敏感型负债的占比,相应提
升存款占比，更有利于平滑和抵御负债成本上行。
相关研究
■ 净息差: 我们预计一季度仍小幅下行, 主要源自存量贷款重定价+对公贷款
占比上升。
年年报点评:净息差因何领跑
国有大行?》2021-03-31
农业银行一季度利息净收入同口径同比增长4.8%,尽管并未披露净息差,
但我们通过相关生息资产科目及利息净收入估算,预计一季度净息差较
年三季报点评:拨备雄厚,低
2020年全年进一步小幅下行。原因包括: i)按揭贷款等部分存量业务在一
估值配置性价比高》2020-11-01
季度重定价; ii)利率价格相对低的对公和小微贷款占比不断提升。负债端,
我们判断一季度计息负债成本率保持相对平稳, 尽管负债结构总体优化,
存款占比上升, 但活期存款的比例下行。
展望后市, 我们判断国有大行的净息差有望企稳, 下半年回升, 主要源于新
发放贷款利率逐步回升，同时大型银行的负债成本也得益于监管环境。总
体上,我们建议对国有大行未来的净息差走势保持理性乐观。
■ 非利息收入: 手续费收入表现亮眼, 预计由居民财富管理类收入推动。
一季度手续费及用佣金净收入同比增长 12.2%, 增速较 2020 年全年的 2.2%显著回升, 也
明显优于同业。由于银行卡手续费支出增加,手续费及佣金支出同比大幅增长 73.9%,但
手续费及佣金收入同比高速增长 17.8%。我们预计与居民财富管理相关的理财和代销基金
业务,以及基金、理财等托管业务在一季度收入同比增速显著提升,同时上年受疫情影响
出现负增长的结算与清算手续费、银行卡手续费等指标本年也有望回暖。
手续费以外的非利息收入一季度同比下滑 7.5%, 拖累总收入增速。其中, 主要是公允价
值变动损益大幅负增长, 我们判断受债市波动影响, 公允价值减少。
■ 支出端:成本收入比同比下行,信用减值计提力度保持相对平稳。
农业银行一季度成本收入比为 22.35%,同比下行 0.40pct,我们预计今年公司将继续保持
对费用支出的严格管控。此外,一季度计提信用减值 502.30 亿元,同比增加 12.0%,总体
计提力度保持平稳，不过也造成一季度归母净利润同比增速低于 PPOP 增速 1.2pct。
■ 不良率下降，拨备覆盖率夯实，预计全年资产质量压力将逐步改善。
农业银行 2021 年一季度末不良率 1.53%, 较期初下降 4BP, 同时拨备覆盖率提升 3.97pct
至 264.61%, 风险抵补能力充分夯实。我们认为, 当前时点农业银行的资产质量和风险抵
补能力领先可比同业。展望未来,我们建议对国有大行的资产质量保持理性乐观,未来随
着新生成不良率回落，资产质量仍将进一步改善。
东吴证莠
乐吴证券
图 7: 2017/03~2020/12 农业银行累计净息差
图 8: 2017/03~2021/03 农业银行及可比银行成本收入比
2019 年原数据追溯调整
图 9: 2018/03~2021/03 国有大型银行不良贷款率
图 10: 2017/03~2021/03 国有大型银行拨备覆盖率
图 11: 2016/06~2020/12 农业银行年化信贷成本
图 12: 2016/06~2020/12 农业银行不良贷款净生成率
年化不良贷款净生成率=(不良贷款净增量+核销规
模)/期初贷款总额
农业银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号