中远海控（601919. SH）
全力分红回报股东, 回购彰显中长期信心
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海控发布 2023 年中报,业绩超出此前预期。海控 2023H1 实现营业收入
918.4亿元,同比下降56.4%,实现归母净利润165.6亿元,同比下降74.5%。
亿, 环比增长 33.0%。
S0980522070001
S0980521010004
基础数据
受制于行业景气度回落收入大幅下降，但海控成本管控能力超出预期。2023
年上半年,欧美经济受高通胀影响,消费需求整体表现不振,且 20-22 期间
投资评级
买入(上调)
合理估值
全球供应链紊乱问题已然得到解决，集运行业景气度明显回落，上半年中国
收盘价
总市值/流通市值
154264/154264 百万元
出口集装箱运价指数 CCFI 均值仅为 1009. 4, 同比下滑约 69. 3%, 上海出口
52 周最高价/最低价
15.14/9.30 元
集装箱运价指数 SCFI 均值仅为 976.4, 同比下滑约 56.9%, 但是公司国际航
近3个月日均成交额
509.64 百万元
线单箱运价下降比例为60.0%,优于行业平均水平;货运量方面,海控上半
市场走势
年实现外贸箱量 9.39 百万 TEU, 同比下降约 8.2%。利润端来看, 虽然海控
利润端的下滑幅度较收入端更为明显, 但是这是因为集运行业本身为重资产
行业,利润对价格的弹性较大所致,实际海控在成本管控方便表现较为优异,
上半年公司设备及货物运输成本同比下降 54.9%，考虑到部分成本为刚性支
出, 变动成本方面的下降比例或较营收端更大。
海控全力分红回报股东，中期分红股息率达 5.3%。2023 年中期，海控拟向
全体股东派发现金红利人民币 0.51 元(含税),合计现金红利派发总额高
股东回报计划》中分红比例的上限，以8月29日收盘价计算，中期分红股
息率约为 5.3%。考虑到下半年为集运传统旺季,且近期巴拿马枯水带来美线
相关研究报告
运价持续处于较高位置，预计下半年公司净利润环比有望实现增长，如维持
《中远海控(601919. SH)-2022 年报点评-业绩再创新高,23 年
中期分红比例,全年分红或将较为可观。
《中远海控(601919.SH)-长协提升盈利质量,积极推进港航协
回购彰显中长期信心。除大额分红外,公司拟在自公司董事会审议通过本次
《中远海控(601919.SH)-集运第一梯队船东,资产质量持续改
回购方案之日起 3 个月内，以集中竞价交易方式回购 3000-6000 万股，价
格不超过 12. 29 元/股。本次回购计划目标回购股数占公司总股本比例约
0. 19%-0. 37%, 回购价格上限较 8 月 29 日收盘价具有 28. 83%溢价, 彰显出公
司对自身长期价值的信心，有望带动二级市场的情绪修复。
投资建议:上调盈利预测,将评级由“增持”上调为“买入”。
海控作为一梯队船东，收入成本两端均展现出优于行业平均的议价能力，考
虑到公司中期业绩超预期,将2023-2025年净利润预测由
222. 9/215. 2/246. 4 亿元上调至 332. 8/276. 5/313. 5 亿元, 当前 PE 估值仅为
4.6/5.6/4.9X,处于历史较低水平。此外考虑到公司全力分红回报股东,仅
中期分红股息率便已达约5.3%, 高股息有望对公司长期价值形成支撑, 将投
资评级由“增持”上调至“买入”。
亿元, 同比下降 56.4%, 实现归母净利润 165.6亿元, 同比下降 74.5%。Q2 单季
度,公司实现营业收入444.9亿元,环比下降6.0%,归母净利润94.33亿,环比
增长 33.0%。
图1: 中远海控营业收入及增速
图2: 中远海控归母净利润及增速
图3: 中远海控单季度营业收入及增速
图4: 中远海控单季度归母净利润及增速
受制于行业景气度回落收入大幅下降,但海控成本管控能力超出预期。2023年上
半年, 欧美经济受高通胀影响, 消费需求整体表现不振, 且 20-22 期间全球供应
链紊乱问题已然得到解决，集运行业景气度明显回落，上半年中国出口集装箱运
价指数 CCFI 均值仅为 1009. 4, 同比下滑约 69. 3%, 上海出口集装箱运价指数 SCFI
均值仅为 976.4, 同比下滑约 56.9%, 但是公司国际航线单箱运价下降比例为
60.0%, 优于行业平均水平; 货运量方面, 海控上半年实现外贸箱量 9.39 百万 TEU,
同比下降约8.2%。利润端来看,虽然海控利润端的下滑幅度较收入端更为明显,
但是这是因为集运行业本身为重资产行业，利润对价格的弹性较大所致，实际海
控在成本管控方便表现较为优异，上半年公司设备及货物运输成本同比下降
54.9%, 考虑到部分成本为刚性支出, 变动成本方面的下降比例或较营收端更大。
图5: 2023H1 中国出口集装箱运价指数 CCFI 单边下行
图6: 2023H1 上海出口集装箱运价指数 SCFI 单边下行
海控全力分红回报股东,中期分红股息率达 5.4%。2023 年中期,海控拟向全体股
东派发现金红利人民币 0.51 元(含税),合计现金红利派发总额高达82.47亿
元(含税),约占中期利润的50%,处于公司此前发布的《2022-2024股东回报计
划》中分红比例的上限,以8月29日收盘价计算,中期分红股息率约为5.3%。
考虑到下半年为集运传统旺季，且近期巴拿马枯水带来美线运价持续处于较高位
置，预计下半年公司净利润环比有望实现增长，如维持中期分红比例，全年分红
股息率或将较为可观。
回购彰显中长期信心。除大额分红外,公司拟在自公司董事会审议通过本次回购
方案之日起 3 个月内, 以集中竞价交易方式回购 3000-6000 万股, 价格不超过
12. 29 元/股。本次回购计划目标回购股数占公司总股本比例约 0. 19%-0. 37%, 回
购价格上限较 8 月 29 日收盘价具有 28.83%溢价, 彰显出公司对自身长期价值的
信心,有望带动二级市场的情绪修复。
盈利预测:
1. 集装箱货运量:中远海控上半年实现货运量 11.40 百万 TEU,同比下降 8.63%,
考虑到欧美上半年需求不振，但是随着下半年美国零售库存修复及基数走低，货
量的同比降幅有望收窄, 假设货运量 2023 全年箱量较 2022 年下降 5%, 2024 年开
始恢复平稳回升,即 2023-2025 年箱量增速为-5%/+2%/+3%。
美元/箱,约 60.0%,但是考虑到下半年旺季货量回升,以及巴拿马枯水后美线快
速提价, 预计 H2 运价环比明显回升, 预计全年单箱运价降幅收窄, 假设 2023 年
单箱运价较 2022 年下降 45%, 全年单箱收入均值为 1450.3 美元/箱。24 年由于供
给继续投放,运价进一步下降 5%, 25 年开始缓慢回升,假设运价回升幅度为 3%。
3. 码头业务:码头业务整体保持稳定,每年收入增长 5%
4. 供应链及内贸收入: 2023 年公司大力拓展供应链业务, 由过去点到点(港到
港)向端到端物流拓展,有望带来供应链业务快速增长,假设 2023 年公司该业务
收入总体达到 300 亿元, 后续每年以 25%左右增速增长。
5. 毛利率: 公司 2022 年因集运高景气,毛利率较高达 44.3%, 2023 年大概率因
运价下降而回落, 2024年因运价下行延续下跌趋势, 25年开始回升, 预计
2023-2025 年公司整体毛利率分别为 25.0%/22.2%/23.0%。
6. 费用率:预计管理费用及销售费用整体维持稳定,2023年起因订购船舶可能
新增贷款，利息收入可能减少，整体财务费用与在手现金比分别为
-1.8%/-1.8%/-1.7%。
7. 实际税率: 2022 年公司实际税率为 21.4%, 假设 2023-2025 期间实际税率维持
20%的水平。
投资建议:上调盈利预测,将评级由“增持”上调为“买入”。
海控作为一梯队船东，收入成本两端均展现出优于行业平均的议价能力，考虑到公司
中期业绩超预期,将 2023-2025 年净利润预测由 222.9/215.2/246.4 亿元上调至
332. 8/276. 5/313. 5亿元, 当前 PE 估值仅为 4. 6/5. 6/4. 9X, 处于历史较低水平。此外
考虑到公司全力分红回报股东，仅中期分红股息率便已达约5.3%，高股息有望对公司
长期价值形成支撑,将投资评级由“增持”上调至“买入”。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层