华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
再次彰显核心竞争力，复苏成长双驱动
业绩简评
2023年3月29日公司披露2022年年报,实现营收302.45亿元,
同比增长 13.09%; 实现归母净利润 62.89 亿元, 同比下降 13.50%,
其中 Q4 实现营收 72.37 亿元,同比下降 14.96%;实现归母净利润
市价 (人民币): 33.64 元
7.55 亿元, 同比下降 54.49%。
经营分析
相关报告:
四季度再次彰显公司成本优势:4季度公司根据最高人民法院民事
1.《行业带动盈利下行，新项目将逐步放量-【国金化工】
判决书结果确认预计负债 2.18 亿元, 对应四季度扣非后归母净利
润约为 9.36 亿元, 环比仅有 7%的下降, 抗压能力远好于行业水平。
2.《成本管控再度彰显优势，新项目将逐步放量-【国金化
四季度公司延续调整产品结构,醋酸下游需求支撑力度不足,且
行业供给有所增加,四季度公司一套煤气化装置检修,对应公司
3.《一季度平稳运行，多项目布局建设带动发展-【国金化
调降了醋酸产销量，而其他产品包括新材料、有机胺、肥料的销
量也有环比提升，带动公司整体的营收逆势提升，降低了单价下
行对于营收产生的影响。
预计公司产品最大压力时间点已经过去: 四季度煤炭价格依然位
于高位, 但原油价格已经有所下行, 煤相对优势并未显现, 同时
叠加多数产品仍处于利润下行周期，公司多数产品具有较大的压
力,四季度公司整体毛利率约为18.68%,环比三季度的23.29%已
经有明显下行，而公司相比于行业具有显著的成本优势，行业内
已经有较多企业出现产品盈利亏损状态，预计公司产品最大的压
力点已经过去, 一季度目前看煤炭价格经历了波动后有下行态势,
成本压力有望获得缓解,叠加疫情修复后,整体经济正在缓慢复
苏，预计公司产品有利润修复空间。
新项目将有望相继投产，提供业绩增量。公司前期布局的二元酸
碳酸甲乙酯、碳酸二乙酯项目有望在 2 季度开始贡献业绩, 荆州
一期项目有望在三季度开始贡献业绩、新项目的投产有望为公司
提供业绩增量, 而后公司荆州二期项目正在持续规划和论证中,
其中高端溶剂及尼龙 66 高端新材料项目已经开工, 未来公司两大
基地的新材料项目的规划和建设有望持续带动公司成长。
盈利预测、估值与评级
公司受到大宗产品整体价差收窄的影响, 四季度业绩有所下行,
下调公司 2023 年业绩预期 21%, 预测公司 2023-2025 年归母净利
润分别为 56.22、75.81、85.24 亿元, EPS 分别为 2.65、3.57、
4.02 元, 对应 PE 分别为 12.71、9.42、8.38 倍, 维持“买入”评
原材料及产品价格大幅波动风险；项目建设进度不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)