智能化产品量产持续推进, 拓展无人物流业务
投资评级: 增持(维持)
报告日期:
● 25Q3 业绩短期承压,积极拓展无人物流新业务
2025 年前三季度公司累计实现营收 223.37 亿元，同比+17.72%；实现
收盘价 (元)
归母净利润 17.88 亿元,同比+27.08%;实现扣非归母净利润 17.24 亿
元, 同比+19.02%。其中 Q3 实现营收 76.92 亿元, 同比+5.63%, 环比
总股本(百万股)
-2.04%; 实现归母净利润 5.65 亿元, 同比-0.57%, 环比-11.74%; 实现
流通股本(百万股)
扣非归母净利润 5.71 亿元, 同比-13.25%, 环比-12.86%。核心客户销
流通股比例(%)
量下滑和行业竞争加剧导致公司业绩短暂承压，公司通过持续深化全球
总市值(亿元)
化布局和积极探索智慧交通、无人配送等新兴领域以寻求突破。
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
● 25 年 Q3 毛利率略承压,研发费用率保持高水平
公司 25 年 Q3 实现毛利率 18.51%, 同比-2.40pct, 环比-1.65pct; 实现
净利率 7.42%, 同比-0.42pct, 环比-0.82pct。25 Q3 销售/管理/研发/
财务费用率分别为 1.11%/2.04%/8.79%/0.11%, 同比
-0.05/+0.02/+0.48/+0.12pct, 环比-0.15/+0.57/+0.24/+0.12pct。
智能化产品量产持续推进,多模式驱动增长
1) 智能座舱:公司第四代智能座舱已在理想汽车、小米汽车、吉利汽车
等客户规模化量产，并持续获得广汽乘用车、吉利汽车、广汽埃安等客
户新项目订单。公司第四代旗舰级智能座舱域控产品目前已在奇瑞汽车
配套量产:第五代智能座舱平台目前已获理想汽车新项目订单。公司HUD
首个量产项目下线,标志着公司在智能驾驶视觉领域又取得一重大突破,
目前,已获得上海通用汽车、广汽乘用车、东风日产等客户新项目订单。
2) 智能驾驶: 公司多款旗舰级辅助驾驶域控制器已成功实现规模化量产,
为小米、理想、长城、小鹏、广汽丰田、吉利、广汽埃安等多家知名车
企提供配套支持，已获取长城、吉利、奇瑞、广汽埃安、东风乘用车等
客户新项目订单。公司拥有多款轻量级辅助驾驶解决方案，已获得广汽
丰田、奇瑞、TOYOTA 等主流客户的新项目定点。
● 投资建议
智能座舱和智能驾驶业务持续获新定点,量产有序推进,全球化布局持
相关报告
归母净利润分别为 24.49/28.96 /33.71 亿元(原值 25.91/33.98/42.80 亿
1.德赛西威: 25Q1 业绩超预期. 深化
元),对应 PE 分别 26/22/19 倍,维持公司“增持”评级。
2.2024 年报点评, 智驾业绩高增, 拓
市场竞争加剧风险，境外原材料采购的风险，汇率变动风险，新业务增
3. 德寨西威:汽车智能化规模再升级.
长不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式