公司研究/点评报告
M3 水晶版上市, 梦之蓝组合拳成型
投资评级: 买入(维持)
梦之蓝水晶版(M3升级产品)上市,M6+与水晶版组合拳成型。
报告日期:
主要观点:
梦之蓝水晶版问世，有望复制 M6+成功
收盘价(元)
2020年,公司重构梦之蓝三驾马车,以实现整体产品结构升级,M6+
近12个月最高/最低(元)
78.15/189.90
已实现成功换代, 梦之蓝水晶版 (M3 升级产品) 如期于 11 月问世。水
总股本(百万股)
1,507
晶版延续此前 M6+产品设计模式与渠道控盘分利模式(费用向消费者
流通股本(百万股)
1,249
倾斜,现金红包与梦想水晶兑换礼品相结合),“增量提质(增加50ml、
流通股比例 (%)
更多调味酒、更多老酒)”、并借用数字化模式实现创新赋能,实现生产
总市值(亿元)
2,810
端、消费端全流程跟踪,精确追踪各渠道库存及消费者真实开瓶情况,
流通市值(亿元)
2,326
有望复制 M6+的成功。
公司价格与沪深 300 走势比较
配额制下 M6+消费向好, 梦之蓝品牌势能提升
M6+成功换代,已在江苏省内形成消费流行性,双节旺季期间配额供不
应求,节后保持供需紧平衡,消费端开瓶率及团购单位复购率稳步提升,
量价关系处理得当,当前批价稳步上行至约600元水平,展望2022年,
维持销售口径有望实现百亿,较目前翻倍的预期(2019年老 M6 销售
口径约50亿)。
M6+与水晶版形成组合拳,渠道改革稳步推进
2020年,公司梦之蓝两大核心单品 M6+、水晶版推行全新控盘分利模
式 (一物一码, 多码关联), 费用投放体系重新确立, 将客勤礼品费用
转向围绕消费者展开,应对经销商对费用的套取,资金投放效率得到提
联系人: 姚启璠
升, M6+与水晶版有望形成组合拳; 推进厂商一体化改革, 建立“一商
统筹、多商配衬”模式,当前公司核心产品价格体系稳定上扬,公司与
经销商关系显著改善,渠道销售动力增强;公司两大事业部裂变成五个,
新增高端、梦之蓝、海天、双沟事业部,进一步细化组织架构,伴随各
产品渠道打法分立,有的放矢提升效率。
相关报告
1.《华安证券 公司研究 点评报告 洋河股
份(002304):三季度收入转增,拐点或全
面确立》20201022
2.《华安证券_公司研究_点评报告_洋河股
份 (002304): M3 提价, 梦之蓝品牌势能
持续提升》20200904
投资建议
梦之蓝水晶版晶彩上市,延续 M6+承载全新渠道控盘分利模式,有望与
M6+形成组合拳, 洋河内部人事调整、组织分立、渠道改革、产品更新等
调整已到位, 大船正待重新起航, 后续持续关注海、天企稳时间点。维持
公司 2020~2022 年收入 218、247、274 亿元, 同比分别-6%、+13%、
+11%, 归母净利润分别为 74.9、81.5、92.5 亿元, 同比分别+2%、+9%、
+14%, 当前股价对应 2020~2022 年 P/E 分别为 37.5x、34.5x、30.4x,
随着改革成效持续体现,估值修复有望持续,维持“买入”评级。
渠道营销调整进度不及预期;海之蓝、天之蓝恢复进度不及预期;梦之蓝
M6+、水晶版推广进度不及预期。
重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。