公司研究/点评报告
三季度收入转增，拐点或全面确立
投资评级:买入(维持)
公司发布三季报,前三季度收入189亿元,同降10.4%,归母净利润
71.9 亿元, 同增 0.5%, 扣非归母净利润 56.3 亿元, 同降 13.9%; 单
报告日期:
三季度营收54.9亿元,同增7.6%,归母净利润17.9亿元,同增14.1%,
扣非归母净利润 13.7 亿元, 同增 2.3%, 3Q20 收入端表现超预期。
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
160.80/78.15
主要观点:
总股本(百万股)
1,507
收入端超预期, M6+成功换代
流通股本(百万股)
1,249
3Q20 公司收入同增 7.6%, 超预期转增, 或主要由梦之蓝带动。根据
流通股比例(%)
此前糖酒会及渠道调研了解,本次中秋动销回款超预期,其中 M6+同
总市值(亿元)
2,385
比双位数增长,至9月末已实现2019全年约80%规模,M3虽控量,
流通市值(亿元)
1,977
但在终端旺销背景下仍实现个位数增长,下方海之蓝、天之蓝仍有小幅
公司价格与沪深 300 走势比较
下滑。我们认为,结合 M6+动销情况及消费者实际开瓶情况,可以基本
确认 M6+换代成功, 展望 2022 年销售口径有望实现百亿, 较目前翻
倍 (2019 年老 M6 销售口径约 50 亿); M3 升级产品有望上市,或
复制 M6+的“增量提价”模式,有望承接消费升级的需求;海之蓝、
天之蓝有望于 2021 年换代, 重回小幅增长。
预收款现金流稳健, 财务质量得到改善
3Q20 预收款余额 38.7 亿元, 环比 2Q20 微降 0.8 亿元, 同比 3Q19 增
18.9 亿元。3Q20 经营净现金流 22.9 亿元, 同比持平, 环比 2Q20 显
著改善, 财务质量得到改善。3Q20 营业税金、销售费用、管理费用分
别同增7%、9.5%、6.9%,均可理解,基本正常。
联系人: 姚启璠
渠道改革稳步推进，多方政策已见成效
2020年,公司产品体系重塑,借 M6+推行全新控盘分利模式(一物一
码, 多码关联), 费用投放体系重新确立, 优化传统客勤礼品费用,
向围绕消费者展开,应对经销商对费用的套取,资金投放效率得到提升;
推进厂商一体化改革,建立“一商统筹、多商配衬”模式,当前公司核
相关报告
心产品价格体系稳定上扬,与经销商关系显著改善,渠道销售动力增强;
1.《华安证券 公司研究 深度报告 洋河股
公司两大事业部裂变成五个,新增高端、梦之蓝、海天、双沟事业部,
份(002304):产品渠道全面变革,梦之蓝
进一步细化组织架构、伴随各产品渠道打法分立、有的放矢提升效率。
引领核心增量》2020-06-18
2.《华安证券_公司研究_点评报告_洋河股
份(002304): M3 提价, 梦之蓝品牌势能
持续提升》2020-09-04
3.《华安证券_公司研究_点评报告_洋河股
份 (002304): M6+换代成功, 大船正待重
新起航》2020-10-14
投资建议
公司三季度收入超预期转增,拐点或全面确立,M6+承载全新渠道控盘
分利模式,换代成功,梦之蓝品牌势能持续提升,M6+引领业绩核心增量
逻辑不变, 洋河内部人事调整、组织分立、渠道改革、产品更新等调整基
亿元, 同比分别-6%、+13%、+11%, 归母净利润分别为 74.5、80.2、
90.4 亿元, 同比分别+1%、+8%、+13%, 当前股价对应 2020~2022 年
P/E 分别为 32x、29.8x、26.4x, 随着改革成效持续体现, 估值修复有望
持续,维持“买入”评级。
渠道营销调整进度不及预期;海之蓝、天之蓝恢复进度不及预期;梦之蓝
M6+推广进度不及预期。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。