公司研究/点评报告
M6+换代成功，大船正待重新起航
投资评级: 买入(维持)
济南秋糖反馈,洋河核心大单品 M6+换代成功,省内消费流行性已逐
步成型。
报告日期:
主要观点:
收盘价(元)
配额制下 M6+消费向好, 梦之蓝品牌势能提升
近12个月最高/最低(元)
78.14/152.63
2020年,公司重构梦之蓝三驾马车,以实现整体产品结构升级。高端
总股本(百万股)
1,507
M9 及手工班省内持续进行核心消费者培育, 1H 稳步增长, 全年省内
流通股本(百万股)
1,249
有望延续增长; M6+成功换代, 根据草根调研, M6+已在江苏省内形成
流通股比例(%)
总市值(亿元)
消费流行性,双节期间配额供不应求,消费端开瓶率及团购单位复购率
2,279
稳步提升,量价关系处理得当,当前批价稳步上行至约600元水平,展
流通市值(亿元)
1,889
望 2022 年销售口径有望实现百亿,较目前翻倍(2019 年老 M6 销售
公司价格与沪深 300 走势比较
口径约50亿); M3升级产品有望上市,或复制 M6+的“增量提价”模
式,有望承接消费升级的需求。
海天持续去库存, 消费流行性正待恢复
第一方面,2020年中秋政策聚焦海之蓝、天之蓝,开展整箱购买送奖
卡活动,酒厂帮助终端去库存,库存水平逐渐良性;第二方面,公司一
定程度恢复对海之蓝、天之蓝费用投放,意图重塑品牌流行性; 第三方
面,M6+上市后自上而下打开产品价格空间,M3 升级产品上市后,有
望拉开与天之蓝价格空间,解决此前天之蓝 M3 价格接近、天之蓝性价
比不高的问题,海天作为全国化大单品,在省外市场仍有渠道下沉、及
承接消费升级的空间; 第四方面, 海之蓝、天之蓝亦有望于 2021 年换
代,完成自上而下全部产品线的更迭。
联系人: 姚启璠
渠道改革稳步推进，多方政策已见成效
2020年,公司借 M6+推行全新控盘分利模式(一物一码,多码关联),
费用投放体系重新确立, 将客勤礼品费用转向围绕消费者展开, 应对经
销商对费用的套取,资金投放效率得到提升;推进厂商一体化改革,建
相关报告
立“一商统筹、多商配衬”模式,当前公司核心产品价格体系稳定上扬,
1.《华安证券_公司研究_深度报告_洋河股
公司与经销商关系显著改善,渠道销售动力增强;公司两大事业部裂变
份 (002304): 产品渠道全面变革, 梦之蓝
成五个,新增高端、梦之蓝、海天、双沟事业部,进一步细化组织架构,
引领核心增量》2020-06-18
伴随各产品渠道打法分立,有的放矢提升效率。
2.《华安证券_公司研究_点评报告_洋河股
份 (002304): M3 提价, 梦之蓝品牌势能
持续提升》20200904
投资建议
M6+承载全新渠道控盘分利模式,换代成功,梦之蓝品牌势能持续提升,
M6+引领业绩核心增量逻辑不变, 洋河内部人事调整、组织分立、渠道改
革、产品更新等调整基本到位,后续持续关注海、天企稳时间点,大船正
待重新起航。维持公司 2020~2022 年收入 218、246、273 亿元, 同比
分别-6%、+13%、+11%, 归母净利润分别为 74.5、80.2、90.4 亿元,
同比分别+1%、+8%、+13%, 当前股价对应 2020~2022 年 P/E 分别为
30.6x、28.4x、25.2x,公司估值水平在白酒行业中显著偏低,随着改革成
效持续体现,估值修复有望持续,维持“买入”评级。
渠道营销调整进度不及预期;海之蓝、天之蓝恢复进度不及预期;梦之蓝
M6+推广进度不及预期。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。