信义山证汇通天
食品饮料
洋河股份(002304.SZ)
报告原因:三季报点评
公司调整凸显, 三季度业绩回归正增长
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
10月21日晚披露三季报,公司前三季度营收189.14亿元,同比下滑
\triangleright
10.35%; 净利润 71.86 亿元, 同比增长 0.55%。其中, 第三季度净利润
17.85 亿元, 同比增长 14.07%。
事件点评
调整凸显,业绩回归正增长。公司2020年前三季度实现营业收入189.14
亿元,同比下降 10.35%,归母净利润 71.86 亿,同比增长 0.55%,其
中单 Q3 实现营业收入为 41.60 亿元,同比增加 7.57%,实现归母净利
润 17.85 亿元, 同比增加 14.07%, 收入和利润回归正增长, 扣非后归
市场数据: 2020年 10月 21日
母净利润为 13.68 亿元,同比增加 2.25%,我们认为主要是投资带来的
非经常性收益大幅增加。此外,20Q3经营活动产生的现金流量净额为
22.89 亿元, 同比增长 2.69%, 20Q3 末预收账款为 38.69 亿元, 同比增
长 95.5%, 主要是公司经过前期调整, 渠道逐渐进入正循环, 经销商
信心增强,打款积极。
非经常性损益大幅增加,增厚企业利润。公司 2020 年前三季度销售净
\triangleright
总市值(亿):2385
利率 38.01%, 同比增加 4.11pct, 具体来看: 1) 2020 年前三季度销售
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
毛利率为 73.20%, 同比增加 1.53pct; 2） 2020 年前三季度销售期间
费用率 19.60%, 同比增加 2.46pct, 其中销售费用率为 11.46%, 同比
增加 0.7pct, 主要是加大费用投放所致; 管理费用率 8.40%, 同比增加
净资产收益率: 21.21%
1.79pct; 研发费用率为 1.25%, 同比增加 1.11pct, 主要是本期新增研
发项目投入增加所致;财务费用率为-0.26%,同比增加 0.03pct;公允
价值变动净收益为12.47亿元,同比增长939.08%,主要是交易性金融
资产产生的公允价值变动收益增加所致。
拐点已到，静待后续恢复性增长。2019 年和 2020 年是公司的调整年
公司在渠道、产品、组织、人事等方面采取了一系列调整措施，一是
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
逐步建立“一商为主、多商配称”的新型经销商合作体系,进一步推
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
动渠道去库存及价格恢复, 理顺与经销商的关系, 经销商信心逐步恢
际中心七层
复;二是完成梦 6+产品的招商与渠道布局,梦 6+的市场认可度在不断
山西证券股份有限公司
提高:三是围绕双品牌战略,成立双沟销售公司,强化双沟品牌创新,
希望未来双沟品牌对公司的贡献能越来越大。展望明年,我们认为,
随着消费的进一步恢复, 梦系列在低基数的基础上有望高增长, 同时
海天系列基本盘有望稳住, 预计公司将恢复良性增长。
投资建议
▶ 公司三季度业绩回归正增长,调整效果凸显。随着消费的进一步恢复,
我们预计公司四季度业绩仍将继续恢复增长。同时, 展望明年, 梦系
列预计将持续发力,看好未来公司成长性。预计 2020-2022 年公司归
元、6.57 元,对应当前股价,PE分别为31倍、27倍、24倍。维持“买
入”评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险、疫情发
展超预期
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层