结束连续下滑 改革成效显现
--洋河股份（002304.SZ）三季报点评
食品饮料/饮料制造
事件:
公司发布三季报, 2020 年前三季度实现营收 189.14 亿元, 同比下滑 10.35%;
买入(维持)
归母净利润 71.86 亿元,同比增长 0.55%, 扣非归母净利润 56.34 亿元,同比
下滑 13.94%。Q3 营收 54.85 亿元,同比增长 7.57%;归母净利润 17.85 亿元,
2020年10月22日
同比增长 14.07%, 扣非归母净利润 13.68 亿元, 同比增长 2.25%, 业绩略超市
场预期。
曹旭特
投资摘要:
亿元,同比增长7.57%。结合渠道反馈,双节旺季公司中高端产品销售情况良
交易数据
好,渠道出货动力恢复,我们认为增长主要由梦之蓝和双沟产品贡献。
截止三季度末合同负债 38.69 亿元，同比增长 95.52%。三季度经营性现金流
总市值/流通市值(亿元)
2,384.96/1,976.57
量净额 22.89 亿元, 同比+2.69%。主要因经销商信心改善、渠道去库存彻底、
总股本 (万股)
150,698.8
双节备货打款增加, M3 产品停货换代刺激经销商打款所致。
资产负债率 (%)
前三季度销售毛利率、销售净利率较同期提升 1.5、4.1pct。Q3 研发费用率
每股净资产 (元)
55%,同比+2.38pct,单季度研发费用1.4亿元,较同期881万元大幅增加。
收盘价 (元)
如剔除单季度 1.4 亿元的研发费用后, Q3 扣非净利润增速超过营收增速, 说
一年内最低价/最高价(元)
80.34/160.8
明梦之蓝等高端产品占比进一步提高。
费用投放增加、渠道及消费者促销恢复。Q3 销售费用率 17.96%, 同比+0.31pct,
公司股价表现走势图
管理费用率 8. 21%, 同比-0. 05pct, 整体较为平稳。其中销售费用率同比增加,
主要为配合品牌投放，终端活化和消费者动销费用投放的逐步恢复。
改革成效逐步显现,产品培育和渠道恢复向好。公司从去年下半年开始的营销
转型，重点理顺经销关系和渠道利润体系，聚焦梦之蓝产品，集中资源进行
M6+的打造和价位带培育。目前整体渠道库存降到 1-2 月水平, 配额制和控货
逐步恢复渠道利润, 双节期间 M6+产品出现供不应求, 渠道接受程度高、省内
旺季动销良好,出现消费者复购。M3产品控货提价,渠道价格有明显的提升,
海天产品加大促销力度提振销量, 经销商利润得到改善。
最坏时刻已经过去，看好未来经营向好趋势。渠道去库存后轻装上阵，伴随产
品调整、出货动力好转。下半年公司又一核心产品 M3 换代上市,将拉高整体
产品的价格和结构。随着 M6+品牌势能释放、双沟品牌的增长以及下滑产品的
调整,预计四季度将保持恢复性增长,明年将在同比低基数基础上实现领先的
增长。洋河渠道、品牌基础扎实，调整措施正确彻底，组织及团队氛围提升明
相关报告
显, 调整后公司经营将更为稳健、良性。
1、《洋河股份公司深度研究: 开启新周期》
投资建议:公司渠道和产品调整已见成效,渠道和产品正循环建立,经营形势
逐步向好。预计 20-22 年归母净利润至 75.8/87.0/95.9 亿元, 每股收益
5.03/5.77/6.37 亿元, 当前股价对应 PE 为 33.37/29.07/26.36 倍, 维持“买入”
评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
单击此处输入文字。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上