洋河股份(002304)
调整如期到位，梦 6+发力可期
2020年10月21日
买入(维持)
研究助理 宋英男
股价走势
公司发布 2020 年三季报, 20Q1-Q3 实现营收 189.14 亿元 (-10.35%), 归
母净利 71.86 亿元 (+0.55%), 扣非净利 56.34 亿元 (-13.94%)。 20Q3 实现
营收 54.85 亿元 (+7.57%), 归母净利 17.85 亿元 (+14.07%), 扣非净利
13.68 亿元 (+2.25%)。
投资要点
市场数据
■ 业绩重回增长,公司调整基本到位:公司 20Q1-Q3 实现营收 189.14 亿
元,同比-10.35%, 20Q3 营收 54.85 亿,归母净利 17.85 亿,分别同比
+7.57/14.07%, 自 19Q3 以来收入/业绩同比增速首次转正。1) 从省内
看, 梦系列保持增长, 以南京市场为例, 因渠道价格管控到位, 20Q1-
Q3 梦 3 同比保持约 15%增长, 梦 6 及梦 6+由于产品换新影响略有下
滑,天之蓝保持低个位数增长,海之蓝略有下滑,海/天系列保持相对平
稳状态。2)从省外看,公司省外核心市场下半年均保持环比改善态势,
安徽市场梦 3 保持增长，海天占比下降;湖南市场梦 6+/梦 3 保持同比
增长,带动打款/动销个位数增长;山东市场以去化库存为主,中秋国庆
基础数据
不强制打款,梦3等部分产品配额限制对全年任务完成略有影响。整体
来看公司深度调整已基本到位,当前公司在渠道库存(同比 19Q3 下降
1-1.5 个月左右), 主产品价盘(相比 19 年初 M3 批价回升约 30 元,
M6+/海/天批价亦有提振),渠道信心等方面均有显著改善。
■ 结构优化+理财收益提振净利率,现金流环比改善: 20Q1-Q3 公司净利
率为 38.01%(+4.11pct), 一方面由于 20H1 疫后中低端产品份额下降结
构优化后公司毛利率提升 1.53pct (为 73.2%), 另一方面公司由于赎回
相关研究
理财产品带来公允价值净收益同比增加约 11 亿元所致，公司销售/管理
1、《洋河股份 (002304): 梦
(含研发)费用率分别同比+0.7/1.8pct。公司 20Q3 单季度毛利率为
6+布局提速,公司改善可期》
73.16% (-0.78pct), 预计系中低档产品海/天恢复增长, 梦系列部分地区
配额限制所致,同时公司销售费用率同比+0.31pct,管理(含研发)费用
2、《洋河股份 (002304): 调整
率主要由于新增 1.3 亿研发费用同比+2.33pct, 此外由于公司公允价值
渐进，静待改善》2020-04-29
净收益增加,公司净利率为 32.58%(+1.84pct)。现金流方面,20Q3 公司
经营性净现金流 22.9 亿元 (环比约+47 亿,系公司赎回理财所致);公
3、《洋河股份(002304); 压力
司其他应付款较年初下滑约 44 亿,主要是经销商保证金直接退还或充
全释放,轻装再出发》2020-03-
作购酒款，与缓和厂商关系，降低渠道资金压力和库存的目标相符合。
■ 公司核心优势不改，梦 6+发力高线次高端: 我们认为公司在品牌和渠
道方面已基本实现全国化、核心优势短期难被超越,而公司业内领先的
优质基酒产能及储酒能力也足够支撑其未来的高端及次高端布局。公司
针对 500-600 元高线次高端价格带推出卡位产品梦 6+, 当前全国招商顺
利，且该价格带当前处于竞争蓝海，未来有望冲击百亿大单品。当前公
司回购已基本完成，随后续激励政策的陆续落地，公司品牌+渠道的核
心优势也将进一步释能，助推公司高质量增长。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 20-22 年公司收入分别为 220.6/251.0/279.3 亿元,同比-4.6/+13.8/+11.3%;归母净
利润分别为 75.2/86.5/98.0 亿元, 同比+1.8/15.1/13.4%; 对应 PE 分别为 32/28/24X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号