公司点评报告
买入/维持
洋河股份(002304)
日常消费 食品、饮料与烟草
洋河股份:单季度收入利润均恢复增长、环比加速改善
事件:
走势比较
公司披露三季报,前三季度实现收入 189.14 亿元下降 10.35%,
归母净利润 71.86 亿元同增 0.55%、扣非后归母净利润 56.34 亿元同
降 13.94%。单三季度收入、归母净利润、扣非归母净利润分别为 54.85、
17.85、13.68 亿元, 分别同比增长 7.57%、14.07%、2.25%, 收入利润
均实现增长、环比大幅改善。
预收环比估计平稳、Q3 省内外控制回款、均以消化库存为主
Q3 销售收现 57. 11 亿同比略降 5. 12%、合同负债(预收款+应付经
销商折扣) 38.69 亿环比微降 0.79 亿, 年中预收款 12.49 亿, 估计三
股票数据
季度末预收款环比也保持平稳,同比19.79亿下降7.3亿,和中秋旺
季省内外继续均以消化库存为主、没有压货的处理节奏有关。应收票
总股本/流通(百万股)
1,507/1,249
据 4.7亿、环比增加 4.4亿、同比增加 3.7亿、处在合理水平。预收
总市值/流通(百万元)
238,496/197,657
环比平稳及应收票据环比的增加与销售收现的的表现相符，报表质量
12 个月最高/最低(元)
158.26/80.91
稳健。
相关研究报告:
税金及销售费用投放恢复增长、投资收益增厚业绩
洋河股份(002304)《洋河股份:经
营拐点隐现,2020年力争保平》
个点估计和货折调整有关。税金比例 13.2%微降, 前三季度税金绝对
--2020/04/29
额恢复增长，生产补库消费税缴纳的节奏一直较为正常化开展。销售
洋河股份(002304)《洋河股份:业
费用率 17.96%同增 0.31 个点, 单季度销售费用同增 9.48%、绝对额上
绩调整期阵痛,不改变长期价值》
较上半年恢复增长、随着需求和市场的恢复、市场费用投放也趋于正
--2020/03/01
常节奏。管理费用率 8.2%微降。三季度确认较多研发费用(1.4亿)。
洋河股份(002304)《洋河股份:回
单季度确认投资收益 2.41 亿同增 38%、带动净利率提升 1.85 个点至
购用于员工激励,静待业绩回升》
32. 54%。
--2019/10/29
从渠道推力恢复到消费者逐步接受新品。发展良好态势在路上
公司去年以来采取一系列市场举措效果逐渐显现。从去年6月开
始控货、到四季度调减任务量、11月推出梦6升级产品梦6+、新品品
质提升,同时利用新品的推出调整渠道结构,推行“一商为主、多商
相衬”,新的价格体系下和渠道结构的设计下,渠道推力逐步恢复。
今年疫情背景下, 公司按此前计划推进新品的市场运作节奏, 继
去年 11 月省内梦 6+上市后,疫情后开启梦 6+省外市场的导入动作。
今年坚持去库存和价格秩序为首要任务,4、5月消费逐步恢复过程中,
公司点评报告
报告标题
海天梦各系列产品市场表现价格稳步提升、渠道信心恢复。配合产品
升级,品牌理念相应升级,楼宇等广告同步投放推送,传递给消费者。
中秋验证梦 6+的终端价格 620 (省内) 700 (省外) 也逐步被消费者接
已停货1月有余准备升级, 梦6升级的成功经验具备可复制性。预计
未来梦3升级完后,海和天也会有相应动作。
盈利预测
考虑到今年公司务实客观的经营节奏, 我们略下调收入预测, 考
虑到投资收益、维持前期利润的预测、预计今年收入、净利润增速为
-7%、2.42%。考虑到梦6+升级操作的成功经验在其他产品线的推开,
明年在梦6+及梦3升级产品的带动下,以及海和天恢复性增长,整体
将呈现双位数增长。预计 2021、2022 年收入增速为 13.5%、12%, 利
润增速为 20%、18%。
短期看公司处于加速恢复期;中期看今年利用产品升级解决渠道
痛点、调整后轻装上阵、低基数下将呈现较好的增长势头，股票回购
将用于股权激励、有利于激发一线核心员工的积极性;长期看公司已
经形成全国化品牌的消费者心智的影响力, 省外占比超过省内、外阜
更多的十亿级别的市场逐步形成，在增长最快的次高端产品线上占据
了 300 和 600 元价位段的先发优势、并均具备一定的销售体量,配合
公司持续的产品品质和品牌力的提升，我们看好公司的短中长期发展
疫情对白酒行业消费影响较大、宏观经济波动剧烈、公司管理出
现重大瑕疵等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。