买入 (维持)
2022年10月12日
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
全国化战略持续推进,产能布局支撑长期成长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2022 年前三季度业绩预告, 前三季度实现收入 65.4-66.5 亿元,
同比增长 17.6%-19.5%; 实现归母净利润 11.4-11.8 亿元, 同比增长
14.5%-18.1%。其中 2022Q3 单季度实现收入 22.5-23.5 亿元, 同比增长
19.6%-25.4%; 实现归母净利润 3.9-4.2 亿元, 同比增长 20.4%-31.7%, 略超市
场预期。
联系人: 夏霁
● 全国化扩张有序推进,冰冻化陈列成效显著。1、分品类看,大单品加速拓展铺
市, “能量+”矩阵蓄力长期发展,新品 0糖、大咖等产品具备潜力全国推广,
新金罐加大运作力度,定位升级、拉升结构。2、分区域看,公司在传统强势的
相对指数表现
广东区域,继续通过全渠道精耕来拓宽消费群体,细化乡镇市场,推行产品全
系列覆盖。在全国区域，对空白市场采取大流通模式，对成熟市场采取全渠道
精耕模式。2022年上半年，公司经销商数量从 2312家增至 2590 家，终端网点
数量从 209万家增加至 250万家。3、渠道运营能力加强，以“冰冻化是最好的
陈列”的思路,在渠道增加冰柜投放和产品冰冻化陈列,消费者的购买频次与
单点产出不断提高,截至2022年上半年末已投放7.4万台冰柜。
原材料涨价扰动短期业绩,费用投放优化。1、成本端看,大宗原材料聚酯切片、
白砂糖等采购价格大幅上涨，拉低整体毛利率。2、费用端看，规模效益逐步显
现, 降本增效精益管理, 费用率逐步降低。
● 战略机遇期仍存，产能布局释放成长空间。大本营广东地区持续精耕渠道挖掘
基础数据
下沉市场需求，预计销售稳健、弱势区域推进顺利、省外仍有较大空白市场。
公司仍处于全国化扩张阶段，在北方及华北地区仍有潜力，有望借竞品经营问
题跑马圈地。目前公司已建成七大生产基地,合计产能达约 280 万吨/年,同时
万吨。生产基地在全国范围内多点布局, 有效降低物流成本, 提高产品供应的
及时性和稳定性,进一步实现规模效应,为长远持续发展奠定坚实基础。
相关研究
1. 东鹏饮料 (605499): 全国化步伐稳健,
亿元、21.0 亿元, EPS 分别为 3.50 元、4.32 元、5.25 元, 对应动态 PE 分别
产能开拓布局未来 (2022-08-17)
为 37 倍、30 倍、25 倍, 维持“买入”评级。
2. 东鹏饮料(605499): “能量+”产品
矩阵完善,全国化布局持续
(2022-02-28)
3. 东鹏饮料 (605499): 新品储备丰富.
全国化扩张稳步推进 (2022-02-16)
4. 东鹏饮料 (605499): Q4 延续高增,
产品+渠道持续发力 (2022-01-19)
5. 东鹏饮料 (605499): 全国化布局稳步
推进,盈利能力保持高位 (2021-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队