2022年10月27日
东鹏饮料三季报点评(605499.SH):
股票投资评级
营收如期提速, 期待成本改善下毛利率修复
推荐|维持
个股表现
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现营收 66.44 亿元,同比
亿元, 同比+10.21%。单三季度实现营收23.53亿元, 同比+25.30%;
归母净利润 4.11 亿元, 同比+28.32%; 扣非净利润 3.50 亿元, 同比
+14.40%。营收、利润表现均靠近此前业绩预告上限。
核心观点:
暑期高温催化下营收提速, PET 价格拐点到来, 后续乐观期待毛
利率修复。分产品看,前三季度东鹏特饮/其他饮料分别实现营收
公司基本情况
亿元, 同比+22. 70%/216. 81%, 环比+2. 79%/2. 69%。Q3 整体受益于暑期
异常高温带动的需求, 营收较 Q2 略有提速。成本端, 公司单三季度毛
利率为 40.05%, 同比/环比分别下滑 6.11/2.19 个百分点, 6 月初公司
主要原料 PET 价格达到 9850 元/吨的高点，随后进入下行趋势，预计
Q3 为全年毛利率低点。公司近期公告 10 月 PET 价格持续改善, 当前
10 月末 PET 价格已回落至 7690 元/吨,成本端大幅改善下净利率水平
有望逐月修复。费用端, 公司 Q3 净利率为 17.46%, 同比/环比+0.41/-
0.48 个百分点,销售/管理/财务/研发费用率分别为
16. 27%/2. 89%/0. 59%/0. 69%，同比-4. 99/-0. 44/+0. 93/+0. 21pcts。成
本压力下,公司加强费用管控,其中销售费用率大幅回落,在毛利率
承压背景下维持 Q3 净利率保持稳定。
本埠需求复苏，全国化推进步伐稳健。公司 22Q3 末合作经销商
2600 家, 单季度净增 10 家, 环比+0.39%, 渠道拓展进度略有放缓。
分渠道看,公司单三季度经销/直营(包含线上)营收分别为
20. 73/2. 65 亿元，同比+25. 97%/-1. 68%, Q3 疫情逐渐好转，线下消费
场景复苏，传统即饮渠道需求回升，线上消费回落。分区域看，广东
/华东/华中/广西/西南/北方 Q3 营收同比分别
+13. 76%/+17. 48%/+45. 77%/+29. 85%/+58. 26%/+103. 92%。公司核心基
本盘广东本埠扭转上半年颓势，同比环比增长显著。华东、华中、西
南、北方同比增速亮眼，公司全国化布局实力得到验证，但环比略有
回落。渠道端反馈 7、8月份全国性高温催化下增速均高于去年同期,
但9月各地受气候因素影响表现分化,华东受台风影响,高温消退部
分消费场景缺失:华北等地气温持续走低,动销略有回落。
短期展望 Q4，公司近期公告 10 月终端产品动销同比有大幅度增
长，动销超前三季度增速。渠道反馈，全年销售目标小幅下调，但公
司全年预计仍将实现 20%左右营收增长。Q3 末公司合同负债 4.99 亿
元. 较 Q2 末仅小幅下滑, Q4 整体需求较为乐观。成本端, 伴随 PET 价
格回落 Q4 毛利率预计环比提升。中期来看, 功能饮料仍处于需求增长
主导行业发展阶段, 近年复合增速领跑软饮子品类, 是高增速优质赛
道。公司 500ml 大金瓶持续下沉叠加 250ml 金罐全国化推广，助力公
司突破百亿营收。公司主要竞争对手红牛的商标纠纷在 Q3 出现反转,
华彬红牛有望继续合法销售红牛，但当前两者纠纷持续，公司有望抢
抓战略机遇发力 250ml 金罐，获得部分红牛市场份额。长期看，公司
扩容“能量+”产品矩阵, 当前已储备多款新品, 未来有望进一步扩大
消费群体, 在东鹏特饮大单品之外打造第二成长曲线。
盈利预测与投资建议
维持公司盈利预测,预计 2022-2024 年实现营收
84.00/107.80/127.46 亿元，同比增长 20.38%/28.34%/18.23%; 实现
归母净利润 13.56/17.99/22.28 亿元, 同比增长
13.64%/32.71%/23.84%, 对应 EPS 为 3.39/4.50/5.57 元, 对应当前股
价 PE 为 47/35/28 倍。结合公司历史估值与可比公司估值，我们给予
新品扩张不及预期，疫情反复气候变化抑制消费恢复，食品安全
等风险。
中邮证券投资评级标准
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断, 可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。