公司点评报告● 饮料乳品
2022年10月13日
22Q3 收入提速, 盈利延续改善
-2022 年前三季度业绩预告点评
推荐(维持)
核心观点:
事件：10 月 12 日，公司发布 2022 年前三季度业绩预告。
刘光意
亿元, 同比+17.6%~19.5%, 折合 22Q3 为 22.5~23.6 亿元, 同比+19.6%~25.4%。总
体看,22Q3收入同比与环比均有提速,主要得益于:1)7~8月国内疫情好转带动
消费场景复苏以及物流恢复后渠道补库存;2)今年夏季多地极端高温天气亦刺激
饮料的终端动销; 3) 行业竞争趋缓的大方向并未改变, 同时公司渠道势能仍存。
控费提效对冲成本压力,盈利能力延续改善。预计 2022 年前三季度归母净利润
11.4~11.8亿元, 同比+14.5%~18.1%, 折合22Q3为3.9~4.2亿元, 同比+20.3%~31.6%。
总体看,22O3 盈利能力同比略有改善,虽然 PET 瓶片价格仍同比上涨较多,但亚
运会赛事延迟等因素导致公司费用率有所下降,同时公司内部提效以及非经常性收
益对冲成本压力。归母净利率, 22Q3 为 17.4%~17.7%, 同比+0.4~0.7pct。
短期: 22Q4 或延续较快增速,全国化逻辑持续兑现。1)收入端,22Q4 基数并无
压力, 21Q4 收入占全年比重为 20%, 处于合理水平; 2) 2023 年春节时间较早,
瓶片价格自高位持续回落,10月12日同比-6.7%。
中期:关注红牛商标官司进展,但不宜高估其对东鹏动销的冲击。9月红牛商标官
司进展引发市场关注,我们认为:1)能量饮料行业为二元市场结构,东鹏与红牛
在客群、渠道、价格带均存在较大差异,表现为近年东鹏规模持续增长的同时红牛
整体市场亦在增长。2) 因此即使华彬最终获胜，更多也是引发类红牛市场内部的
变化,长期看对东鹏动销冲击相对有限,“蓝领”基本盘仍稳固;3)但可能的结果
是行业整体费用战升温,或影响公司的利润率,以及增加东鹏品牌升级的难度。
长期: 品类裂变+渠道扩张+出海战略, 三条成长曲线愈加清晰。1) 渠道推力, 对
标红牛的区域结构与网点数量,公司将加快经销商与终端的渗透,为未来5年实现
相对沪深 300 表现图
全国化奠定重要基础; 2) 产品创新, 0糖+气泡特饮有望延长东鹏特饮生命周期,
大咖拿铁+运动饮料,产品属性与能量饮料较接近,有望复制大单品经验;3)出海
战略,全球来看劳动密集型产业将催化当地市场形成大量能量饮料需求,包括东南
业、中东、非洲等地，同时 monster、M150 等海外经验亦表现出海战略的可行性。
投资建议:预计 2022-2024 年归母净利润为 13.37/17.50/21.26 亿元,同比
+12.1%/30.9%/21.5%, 股价对应 PE 为 39/30/25X, 考虑到公司全国化持续推进, 业
绩增长确定性与成长性在行业内较为稀缺,维持“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
【银河食饮】东鹏饮料点评报告: 22O2 渠道加
速下沉, 盈利能力小幅改善
【银河食饮】公司点评报告_东鹏饮料:收入实
现较高增长, 盈利能力短期承压
【银河食饮】公司点评报告_东鹏饮料:全国化
加速中,22年势能持续
附录:公司财务预测表(百万元)
周颖:清华大学本硕,2007年进入证券行业,2011年加入银河证券研究院。多年消费行业研究经历。
刘光意:经济学硕士,2020年加入民生证券研究院,2022年加入银河证券研究院,覆盖餐饮供应链、调味品、软饮料、乳制
品等行业,擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告, 但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海地区:何婷婷
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦