公司点评报告
买入/维持
东鹏饮料(605499)
食品饮料 饮料乳品
东鹏饮料:收入环比提速,全国化持续推进
事件: 公司于 10 月 12 日发布业绩预告, 预计 22Q1-3 实现营收 65. 37-
走势比较
66.46 亿元, 同比+17.57-19.52%; 归母净利 11.40-11.76 亿元, 同比
+14. 49-18. 11%; 扣非归母净利 10. 50-10. 71 亿元, 同比+8. 73-10. 91%。
其中预计 2203 实现营收 22.46-23.54 亿元, 同比+19.58-25.36%; 归
母净利 3.86-4.22 亿元, 同比+20.45-31.71%; 扣非归母净利 3.35-
3.56 亿元, 同比+9.71-16.61%, 符合预期。
收入分析:疫情影响减退+高温催化,Q3环比提速。
2022Q1/Q2/Q3 公司收入增速分别 17.3%, 15.9%。Q3 收入环比提速,
主要系 1) 7.8 月疫情影响逐渐减退, 消费场景恢复。2) 今年夏季极
股票数据
端高温天气加快动销。3) 1 元乐享本品效果较好。4) 公司强化冰冻
化陈列,全国做了80多万家,效果较好。全渠道库存健康,控制在
总股本/流通(百万股)
400/76
90 天以下。我们预计 Q3 省外市场如华东华中地区贡献大部分增量。
总市值/流通(百万元)
52,497/9,976
12 个月最高/最低(元)
212.00/115.50
盈利分析:成本端环比略改善,费用率下降对冲压力。
相关研究报告:
公司 Q3 扣非利润增速低于收入增速主要系 PET 成本同比上涨, Q3 聚
东鹏饮料(605499)《东鹏饮料:省
酯瓶片价格较上半年均价下降 5.8pct 左右, 但去年 PET 锁价成本较
外表现亮眼,利润超预期》--
低,预计Q3 较去年同期采购价格有30%以上涨幅。费用方面,去年
2022/08/16
Q3 投入 3000 万左右上市宣传费用, 预计 Q3 销售费用率同比下降。
Q3 实现非经常损益预计 5043-6543 万元, 去年同期 1464 万左右, 预
计主要系公司理财收益。
展望 Q4, PET 价格环比下降有望提高盈利能力。收入端, 2023 年春
月以来持续下行,目前较前期高点下降 15%左右, Q4 有望延续下降趋
势,缓解成本压力提振利润。费用率方面,预计Q4公司有部分赛事
赞助的费用投入。
长期展望: 大单品持续放量,产品矩阵日益丰富。产品方面公司凭
借 500ml 金瓶大单品省外市场开拓顺利, 华东华中西南均取得较快增
长招商,确定性较强。此外公司推出新品完善能量+产品体系,陆续
推出东鹏零糖,大咖等新品,后续将推出运动饮料,产品体系不断丰
富。渠道方面，公司进行冰冻化陈列投入，有望拉动单点收入增长。
东鹏饮料: 省外表现亮眼, 利润超预期
公司渠道数字化布局领先, 企业资源聚焦, 品牌持续投入, 销售团队
战斗力强,成功打造 500ml 大单品,有望持续提升市场份额。
盈利预测与估值: 短期来看 PET 价格仍在高位，预计全年毛利率低
于去年同期水平, 费用率方面去年基数较高, 预计抵消一部分成本压
力。中长期看 500ml 金瓶持续放量, 增长具备确定性。我们预计
2022-2024 年收入增速 20.1%, 24.1%, 22.9%, 归母净利润增速
188元,维持公司“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声