食品饮料组
公司点评
市场价格(人民币): 157.72元
收入贴预告上限，全国化进程加速
市场数据(人民币)
公司于 10 月 27 日发布三季报, 22Q1-3 营收 66.44 亿元, 同比+19.50%;
归母净利 11.66 亿元,同比+17.01%; 扣非归母净利 10.64 亿元,同比
+10.21%。其中 22Q3 营收 23.53 亿元, 同比+25.30% (贴预告上限); 归
母净利 4.11 亿元, 同比+28.32%; 扣非归母净利 3.50 亿元, 同比+14.40%
(位于预告区间上限)。
经营分析
Q3 省内恢复正增长，全国化扩张步伐加快。Q3 国内疫情好转+夏季高温,
相关报告
利好软饮产品销售。公司网点开拓进展顺利,冰柜投放+产品冰冻化策略有
1. 《收入增势良好,全国化持续推进-东
效提升产品自点率和单点产出。1)分区域看,22Q1-3广东/华东/华中/广西/
2. 《Q2 省外大步向前, 控费逆势增强盈
亿元,同比+4.6%/+35.7%/+32.6%/+18.3%/+49.3%/+74.5%;单Q3同比
3. 《Q1 业绩低于预期,疫情+成本扰动拖
+13.8%/+17.5%/+45.8%/+29.9%/+58.3%/+103.9%, 省内双位数增长(占
累盈利-东鹏饮料一季报点评》，2022.5.2
比-4.4pct), 省外增长提速至 36%, 华北、西南、华中领先。Q3 末公司有
4.《Q4 步伐加快,22 年推进全国化+新
经销商 2600 家，较年初净增 288 家，全国化推进。2) 分产品看，Q1-3 东
同比+29.4%/-37.4%, 500ml 金瓶放量拉动, 金罐也在陆续铺货。
Q3 夯实渠道基础,全国化布局稳步
成本仍有压力,理财增厚投资收益。Q3 扣非净利率同比-1.4pct,其中:1)
对比 H1 上涨 8.56%/2.52%; 2) 销售/管理费率同比-2.3pct/-0.4pct, 预计系
21Q3 额外有 0.33 亿元的上市专案宣传费和一些路演、酒会费、叠加疫情干
扰费用投放; 3)非经常性损益增加来自投资收益、其他收益(占比
+1.02/+1.83pct),系银行理财及大额存单增加,政府补助亦有促进。
月产品动销同比大增,动销超前三季度增速; 2) 10 月 PET、白砂糖及主要
刘宸倩
添加剂的采购成本环比下降，毛利率有所提升。我们认为,1)单 Q3 销售
收现同比+22.83%，期末合同负债同比+55.15%，蓄水池充足，预计今年销
售节奏或有后移。2) 毛利率上行兑现速度超预期, Q4 及 23H1 有望演绎得
李本媛 联系人
更充分。中长期看，能量饮料赛道景气，关注省外拓展+新品培育进度。
投资建议
预计 22-24 年收入增速 20%/25%/22%，利润增速 18%/29%/25%，EPS 为
3.51/4.52/5.65 元，对应 PE 为 45/34/28X，维持“买入”评级。
区域市场竞争加剧、疫情反复风险、原材料上涨超预期、食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼