业绩符合预期, 四季度望改善
一东鹏饮料（605499. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
东鹏饮料发布 2022 年三季报。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩符合预期，成本有望缓解
2022Q1-Q3 营收 66.44 亿元 (同增 19.5%), 归母净利润
11.66 亿元(同增 17%)。其中 2022Q3 营收 23.53 亿元(同
增 25%), 归母净利润 4.11 亿元(同增 28%), 系营收增长
和经营性净利润增加所致。毛利率 2022Q1-Q3 为 41.75%(同
减 7pct), 其中 2022Q3 为 40.05%(同减 6pct), 系第三季
度大宗原材料 PET 和白砂糖采购单价较上半年分别上涨
市场表现
8.56%和 2.52%, 10 月毛利率有所提升系环比呈下降趋势, 成
本端压力相对缓解。净利率 2022Q1-Q3 为 17.54% (同减
0.37pct), 其中 2022Q3 为 17.46%(同增 0.41pct), 系毛
利率拖累下销售费用率同减 5pct、管理费用率同减 0.4pct
所致。经营活动现金流净额 2022Q1-Q3 为 14.22 亿元 (同增
0.51%), 其中 2022Q3 为 7.09 亿元(同增 200.89%)。
2022Q3 末合同负债 13.44 亿元, 环增 0.75 亿元。
大单品全国化释放红利，动销环比改善
亿元, 同比+22%/-22%。分渠道看, 2022Q1-Q3 经销/直营/线
相关研究
上/其他营收分别为 59.24/5.71/1.13/0.26 亿元, 同比
1、《华鑫证券*公司报告*东鹏饮料
20%/10%/48%/20%。分区域看, 2022Q1-Q3 广东/华东/华中/
(605499) 事件点评报告:全国化
效果显著, 盈利能力望改善
5%/36%/33%/18%/49%/74%/48%/10%。截止 2022Q3 末, 经销商
2、《华鑫证券*东鹏饮料
数量为 2148 家,净增加 199 家。2022Q3 动销较好,10 月呈
(605499) 事件点评报告-: 业绩符
大幅度增长，环比提升，系旺季带动饮用频次提高和购买场
合预期,全国化稳步推进
景复苏。叠加渠道方面的冰冻化陈列持续投入, 购买频次提
高有望带动单点收入增长。伴随全国化战略的推进, 公司继
3、《华鑫证券*公司报告*公司事件
续精耕广东市场,同时积极开拓全国市场,500ml 金瓶销量
点评报告-*东鹏饮料(605499)*稳
中求进,继续推进全国化
持续提升带动公司的销售收入稳定增长。以大单品东鹏特饮
为核心带动终端市场的渗透,持续放量,规模效应进一步显
盈利预测
我们看好公司所处能量饮料赛道及全国化扩张路径下的新品
放量。根据三季报, 我们略调整公司 2022-2024 年 EPS 为
3.48/4.29/5.26 元 (前值为 3.54/4.65/5.72 元), 当前股
价对应 PE 分别为 45/37/30 倍,维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、旺季销售不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫