公司点评报告
买入/维持
东鹏饮料(605499)
食品饮料 饮料乳品
东鹏饮料:收入环比提速,期待成本拐点
事件: 公司发布 2022 年三季报, 2022 前三季度营业收入 66.4 亿元
走势比较
亿元(+10.2%)。2022Q3营业收入23.5亿元(+25.3%),归母净利润
4.1亿元(+28.3%), 扣非归母净利润3.5亿元(+14.4%), 收入业绩
贴近业绩预告上限。
收入分析:疫情影响减退+高温催化,Q3环比提速。2022前三季
度,公司实现营收66.4亿元,同比+19.5%(Q1:+17.3%;Q2:
+15.9%, Q3: +25.3%)。分产品看,22Q3 东鹏特饮营收22.7 亿元
(+29.4pct), 其他饮料营收 0.8 亿元(-37.4pct)。分地区看, 受益疫轻
股票数据
缓解以及高温天气,22Q3 广东地区收入恢复正增长,增速 13.8%。
省外市场保持快速增长,22Q3华东/华中/广西/西南/华北大区分别增
总股本/流通(百万股)
400/76
速 17.5%/45.8%/29.8%/58.3%/103.9%。公司整体 Q3 动销环比加速,
总市值/流通(百万元)
61,462/11,679
主要系 1) 7,8 月疫情影响逐渐减退,消费场景恢复。2) 今年夏季极
12 个月最高/最低(元)
195.61/115.50
端高温天气加快动销。4）公司强化冰冻化陈列，全国做了80多万
相关研究报告:
家，效果较好。期末公司合同负债/其他应付款分别为 13.44/6.71 亿
东鹏饮料(605499)《东鹏饮料:收
元,环比增加 0.75/0.51 亿元,报表质量良好。
入环比提速,全国化持续推进》--
2022/10/13
盈利分析: 盈利能力略下降, 销售费用率下降对冲成本压。
2022Q3,公司归母净利率 17.5% (+0.4pct),扣非归母净利率 14.9%
(-1.4pct), 主要系公司银行理财及政府补助收入增多使非经常损益
同比净增 4667 万。22Q3 公司毛利率为 40.1% (-3.5pct), 较上半年
毛利率下降 2.63pct, 主要系 Q3 聚酯切片和白砂糖采购单价较今年上
半年分别上涨 8.56%和 2.52%。22Q3 销售费用率 16.3%(-2.3pct), 管
理费用率 2.9%(-0.4pct), 主要系去年 Q3 投入上市宣传费以及公司加
强费用管控带来费用率下行。
展望 Q4，原材料价格下降有望提高盈利能力。收入端，今年夏季延
续时间较长, 持续到 10 月份依旧有部分南方地区持续 35 度以上的
年春节时间较早,收入确认时间或提前至 2022Q4。成本端, PET 价格
自 6 月以来持续下行，目前较前期高点下降 15%左右，Q4 有望延续下
降趋势，缓解成本压力提振利润。此前公司发布公告，2022年10月
公司产品动销同比 2021 年 10 月有大幅度增长, 动销超前三季度增
东鹏饮料: 收入环比提速, 期待成本拐点
速。2022年10月大宗原材料聚酯切片、白砂糖及主要添加剂的采购
成本环比呈下降趋势，毛利率有所提升。费用率方面，受益于基数较
高, 预计同比下行。预计全年利润增速略低于收入。
长期展望: 大单品持续放量,产品矩阵日益丰富。产品方面公司凭
借 500ml 金瓶大单品省外市场开拓顺利, 华东华中西南均取得较快增
长招商,确定性较强。此外公司推出新品完善能量+产品体系,陆续
推出东鹏零糖, 大咖等新品, 后续将推出运动饮料, 产品体系不断丰
富。渠道方面,公司以“冰冻化是最好的陈列”为思路,进行冰冻化
陈列投入, 购买频次提高有望带动单点收入增长。伴随全国化战略的
推进,公司继续精耕广东市场,同时积极开拓全国市场。公司渠道数
字化布局领先,线上业务保持较快增长,全国化扩张势能强劲。此
外,公司资源聚焦,品牌持续投入,销售团队战斗力强,有望持续提
升市场份额。
盈利预测与估值: 短期来看 PET 价格仍在高位, 预计全年毛利率低
于去年同期水平, 费用率方面去年基数较高, 预计抵消一部分成本压
力。中长期看 500ml 金瓶持续放量, 增长具备确定性。我们预计
2022-2024 年收入增速 20.1%, 24.1%, 22.9%, 归母净利润增速
188 元, 维持公司“买入”评级。
东鹏饮料: 收入环比提速, 期待成本拐点
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声