买入 (维持)
2022年10月27日
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
冰冻化陈列带动旺季高增，持续成长可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度实现收入 66.4 亿元,同比增长 19.5%;
亿元, 同比增长 25.3%; 实现归母净利润 4.1 亿元, 同比增长 28.3%, 贴近业
绩预告上限。
● 核心大单品带动收入保持较快增长，冰冻化陈列效果显著。1、分品类看，东鹏
联系人: 夏霁
特饮、其他饮料分别实现营业收入 63.9 亿元(+21.9%)、2.4 亿元(-21.5%)。
500ml 金瓶作为核心大单品, 销量持续提升, 带动公司销售收入保持较快增速。
2、分区域看, 广东区域、全国区域、直营本部分别实现营业收入 26.7 亿元
(+4.6%)、32.8亿元(+36.6%)、6.8亿元(+15%),华东、华中、西南、
华北区域增速领跑。公司在传统强势的广东区域继续通过全渠道精耕来拓宽消
相对指数表现
费群体，细化乡镇市场，推行产品全系列覆盖。在全国区域，对空白市场采取
大流通模式,对成熟市场采取全渠道精耕模式。截至2022年前三季度末,公司
经销商数量达 2600 家,净增加 288 家。3、渠道运营能力加强,以“冰冻化是
最好的陈列”的思路，在渠道增加冰柜投放和产品冰冻化陈列，消费者的购买
频次与单点产出不断提高,截至2022年上半年末已投放7.4万台冰柜。
● 原料涨价带来较大压力,费用投放理性化。1、整体毛利率 41.7%,同比下降
6.7pp; 单三季度毛利率 40%, 同比、环比均有下滑, 主要由于三季度大宗原材
料聚酯切片、白砂糖采购单价分别较上半年上涨 8.6%、2.5%。2、费用端看,
销售费用率 16.3%, 同比下降 5.2pp; 管理费用率 3%, 同比下降 0.5pp; 研发
费用率 0.6%,基本持平;财务费用率 0.5%,同比增加 0.7pp,主要由于信用证
及票据贴息支出增加。整体净利率 17.5%, 同比下降 0.4pp。
● 公司持续增长可期,产能建设支撑高成长。1、功能饮料赛道长坡厚雪,预计未
来仍将保持高个位数的扩容速度：东鹏作为国产能量饮料龙头，销量份额已达
国产第一。公司围绕核心产品东鹏特饮推出 0 糖特饮、东鹏加气、陈皮特饮及
东鹏大咖、由柑柠檬茶等软饮料,不断丰富产品矩阵;同时仍处于全国化扩张
阶段,持续放量可期。2、产能方面,公司已建成七大生产基地,合计产能达约
280 万吨/年, 同时公司积极筹划长沙基地、衢州基地的建成, 预计 2022 年总产
能将增至约 320 万吨。生产基地在全国范围内多点布局,有效降低物流成本,
提高产品供应的及时性和稳定性，进一步实现规模效应，为长远持续发展奠定
相关研究
坚实基础。
1. 东鹏饮料 (605499): 全国化战略持续
推进，产能布局支撑长期成长
亿元、22.0 亿元，EPS 分别为 3.68 元、4.59 元、5.49 元，对应动态 PE 分别
(2022-10-13)
为 43 倍、34 倍、29 倍, 维持“买入”评级。
2. 东鹏饮料 (605499): 全国化步伐稳健,
产能开拓布局未来 (2022-08-17)
3. 东鹏饮料 (605499): “能量+”产品
矩阵完善,全国化布局持续
(2022-02-28)
4. 东鹏饮料 (605499): 新品储备丰富,
全国化扩张稳步推进 (2022-02-16)
5. 东鹏饮料 (605499): Q4 延续高增,
产品+渠道持续发力 (2022-01-19)
6. 东鹏饮料 (605499): 全国化布局稳步
推进,盈利能力保持高位 (2021-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队