业绩高增长，态势可持续
公司研究
2022年10月28日
公司点评报告
事件： 东鹏饮料公布 2022 年三季报。10 月 27 日，东鹏饮料公布 2022 年
三季报,公司 Q1-3 实现营业收入 66.44 亿元,同比+19.50%;归母净利润
东鹏饮料(605499)
11.66 亿元, 同比+17.01%; 扣非归母净利润 10.64 亿元, 同比+10.21%。
投资评级
公司 Q3 实现营业收入 23.53 亿元, 同比+25.30%; 归母净利润 4.11 亿元,
上次评级
同比+28.32%; 扣非归母净利润 3.50 亿元, 同比+14.40%。
点评:
执业编号：S1500520110001
营收高速增长，本埠、外埠及线上多轮驱动。收入端看，公司 Q3 实
\triangleright
现营业收入 23.53 亿元, 同比+25.30%, 增长态势迅猛。分区域看,
亿元收入,同比+13.8%,同时环比+18.7%,同比环比均显著提升。
广东省外区域继续维持高增速，其中华中/广西/西南/华北同比增速超
过平均,分别达 45.8%/29.8%/58.3%/104.0%; 华东/直营同比增速分
别达 17.5%/15.8%。公司线上销售同样表现出色，同比增速达
35.4%.
毛利率继续承压，但净利润率保持稳健。公司 Q3 毛利率为 40.1%，
同比-3.45pct, 环比-2.19pct, 系 Q3 主要原材料聚酯切片和白砂糖采
购价较上半年分别上涨 8.56%和 2.52%所致。但另一方面，公司整体
费用率控制得当,各项费用率较 Q2 均保持稳定,同时在 4743 万政府
补助和 4437 万金融资产公允价值变动收益/处置金融投资所产生的投
资收益的补充下,净利润率维持在 17.5%,同比+0.41pct,环比-
0.48pct.
10 月增速更高,淡季有望不淡。受制于天气降温,四季度是传统的饮
\triangleright
料消费淡季,公司四季度营收一般低于二三季度。但根据公司公告,
今年10月,公司产品动销同比去年同期有大幅度增长,动销超前三季
度增速。成本方面,由于10月份聚酯切片和白砂糖的采购成本环比有
所下降,公司毛利率有所提升。因此,今年四季度情况有望更加乐
盈利预测与投资评级: 需求复苏,成本回落,我们持续推荐。三季度
大众品行业整体复苏偏慢，但公司依靠东鹏特饮的刚需属性及全国化
战略的拓展斩获佳绩。10月份,公司表现持续突破预期,我们认为公
司在当前消费分级的趋势下潜力较大。我们预计公司 2022-2024 年
EPS 为 3.80/4.32/5.29 元,分别对应 2022-2024 年 42X、36X 和
30XPE,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 原材料价格反弹，疫情反复影响需求恢复。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重
视估值和安全边际的思考。个人公众号:走出来的食品饮料研究。不懂不说话,深度
破万卷、慢慢走出来。扎实做点有温度的产业研究、结合对股票的理解努力为投资者
创造价值。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。目
前主要覆盖预加工食品 (深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品 (熟悉海
天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际等)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、盐津铺子、甘源食品等）、安
徽区域白酒（熟悉古井贡酒、迎驾贡酒）等。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股
份、今世缘、酱酒板块)等。
赵雷,食品科学研究型硕士,毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校,随后2年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。目前主要覆盖乳制品（深度
研究伊利股份、蒙牛、妙可蓝多、嘉必优等)。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。