Q3 收入环比提速，盈利能力逆势上行
2022年10月30日
事件:公司发布 2022 年三季报,前三季度整体实现营业收入 66.4 亿元,
同比+19.5%; 归母净利润 11.7 亿元, 同比+17.0%; 扣非归母净利润 10.6 亿元,
亿元, 同比+28.3%; 扣非归母净利润 3.5 亿元, 同比+14.4%。
Q3 收入环比提速，渠道拓展及需求旺盛下大单品增速亮眼。收入端,
\triangleright
22Q1/Q2/Q3分别实现营收20.1/22.8/23.5亿元,同比+17.3%/15.9%/25.3%,
三季度同比、环比提速显著，主要系夏季高温及疫情转好下终端动销旺盛，饮用
量及饮用频次双增,叠加公司持续开拓终端网点,渠道运营能力进一步加强,通
过渠道端的冰柜投放和产品冰冻化陈列等举措提升产品曝光率, 带动收入快速增
长。分产品看, 22Q3 东鹏特饮/其他饮料实现营收 22.7/0.8 亿元, 同比
王言海
+29.4%/-37.4%, 分别占比 96.4%/3.6%, 大单品延续高速增长, 稳固能量饮料
S0100521090002
业务基本盘。分区域看,公司继续精耕广东市场,同时积极推进全国化进程,广
东 22Q3 实现营收 10.2 亿元, 同比+13.8%; 省外市场增长强劲, 华中/西南/
研究助理 孙冉
华北增速亮眼, 22Q3 分别实现营收 2.6/1.7/1.4 亿元, 同比
S0100121100003
+45.8%/58.3%/103.9%。 分渠道看, 22Q3 经销/直营/线上/其他渠道分别实现
营收 20.7/2.2/0.4/0.1 亿元, 同比+26%/15.8%/35.4%/46.4%, 公司持续布局
线上渠道,同时不断优化省内经销商结构,加速推进省外招商,22 年 Q1-3 末
经销商数量达 2600 家, 较 21 年末净增 288 家。
相关研究
费用管控精细化对冲成本压力, 22Q3 盈利能力逆势上行。22Q3 原材料成
1.东鹏饮料 (605499.SH) 2022 年中报点评:
费用投放精细化,全国多点布局持续推进-20
本延续上行趋势,公司通过费用精细化管理对冲成本压力。22Q3 毛利率同比
22/08/16
-6.4pcts 至 40.1%, 环比上半年有所下滑。净利率逆势上行 0.4pcts 至 17.5%,
2.东鹏饮料 (605499) 2021 年三季报点评:
得益于公司持续优化费用支出,销售/管理/财务费用率分别变动
业绩实现较快增长,区域扩张持续推进-2021
-5.0pcts/-0.4pcts/+0.9pcts 至 16.3%/2.9%/0.6%, 费用管控成效显著, 单
/10/28
22Q3 利润增速高于营收,盈利能力逆势上行。
3.东鹏饮料 (605499) 2021 年中报点评:区
域扩张及渠道下沉提速效果显著-2021/07/2
投资建议: 成本持续上行背景下,公司费用精细化管理成效显著,后续原材
料价格回落有望进一步释放压力。渠道端,公司稳步提升销售网络的广度和深度,
4.东鹏饮料 (605499) 2021 年半年度业绩预
进一步深化全国化布局, 省外扩展持续推进。同时积极布局东鹏“能量+”产品
告点评: 21Q2 收入维持高增, 加大费用投放
矩阵并扩充其他品类饮料，满足消费者多元化需求，有望延续量增。基于前三季
快速突围-2021/07/14
度业绩, 预计公司 22~24 年营收分别为 86/105/127 亿元, 归母净利润分别为
5.东鹏饮料 (605499) 深度报告: 差异化竞
13/18/23 亿元, 当前股价对应 P/E 分别为 46/34/27X, 维持“推荐”评级。
争与渠道下沉开举，竞争刀持续强化-2021/0
5/27
全国化扩张不及预期; (4) 食品安全问题。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: