万科 A（000002）
公司研究/点评报告
财务结构健康，静待业绩释放
一万科 A (000002) 2018 年三季报点评
点评报告/房地产
2018年10月26日
一、事件概述
万科 A 发布 2018 年三季度报告, 公司 1-9 月累计实现营业收入 1,760.2 亿元, 同比
增长 50.3%;实现归母净利润 139.8 亿元,同比增长 26.1%。
二、分析与判断
销售稳步增长，全年业绩释放空间较大
\triangleright
报告期内,万科实现销售面积 2902 万平方米,销售金额 4316 亿元,同比均上升
8.9%。期内,公司实现营业收入1,760亿元,同比增长50.3%;实现归母净利润140
亿元, 同比增长 26.1%: 由于少数股东权益的占比和财务费用率提升, 导致业绩增
速低于营收增速。公司已售未结算的合同金额合计约 5,523.8 亿元,较期初增长
33.3%,叠加报告期内房地产业务结算毛利率较去年同期提高 4.5 个百分点至
27.8%,公司全年将有充分的业绩释放空间。
该股与沪深 300 走势比较
扩张积极开竣工双高增，在手现金充裕短期偿债无忧
报告期内,公司实现新开工面积 3649 万平方米,同比增长 40.4%;实现竣工面积
1555 万平方米,同比增长 36.8%。报告期内,公司累计新增 177 个项目,总建筑面
积约 3,582.5 万平方米, 按投资金额计算, 其中 83.6%位于一二线城市。报告期末,
公司持有货币资金人民币 1,327.7 亿元,远高于短期借款和一年内到期有息负债总
和人民币 865.9 亿元, 短期偿债能力无忧, 整体财务状况良好。
多元化业务稳健推进，助力公司发展
报告期内,公司各项多元化业务均稳健发展:租赁住宅业务累计开业项目超150个;
8月,成功发行2018年第一期住房租赁专项公司债,利率4.05%。物流仓储服务业
务新获取项目 19 个, 总建筑面积约 157.2 万平方米。截至 9 月底, 物流仓储服务
业务总建筑面积约783万平方米。
执业证号:
S0100517050002
三、投资建议
万科前三季度销售与业绩平稳增长,已售未结算资源丰富,业绩释放空间较大,财
研究助理:由子沛
务状况良好, 多元化业务稳健发展。预计公司 18-20 年 EPS 为 3.32、4.32、5.44 元, 对
应 PE 为 7.1/5.4/4.3 倍,公司近三年最高、最低、中位数 PE 分别为 18.5/8.0/12.8 倍,维
S0100118010012
执业证号:
持公司“推荐”评级。
研究助理:王嵩
公司下半年销售不及预期,房地产政策调控继续收紧。
执业证号:
S0100117080065
盈利预测与财务指标
相关研究
1.万科 A(000002)中报点评: 业绩平稳增
长,积极推动多元化战略
2.万科 A (000002) 2017 年报点评
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
由子沛，同济大学与美国西北大学联合培养土木工程博士，曾就职于中信证券，2017年加入民生证券。
王嵩,浙江大学会计学硕士,从事房地产信托业务三年,精通地产行业投融资。2017年6月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。