买入 (维持)
2018年10月10日
万 科A（000002）
房地产
销售增速放缓，拿地更趋谨慎
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 10月 10日,公司公布9月营运数据。
亿元, 同比下降 6.3%, 环比增长 13.2%, 合同销售面积 302.5 万方, 同比增长
10.8%，环比增长 17.5%。单月销售金额同比下降，主因去年高基数影响，而
联系人: 杨雨蕾
10 月和 11 月将进入低基数,预计下月起同比增速将有所回升。从销售面积来
看，同比增长较为明显，但由于销售均价 14354 元/平，较前期有所下降，未能
拉动销售额的增长。
相对指数表现
亿元, 同比增长 8.9%, 累计销售面积 2902.1 万方, 同比增长 8.9%, 分别较上
月下降了2.0个百分点和上升了0.2个百分点。公司累计销售单价14870元/平.
同比基本持平。公司今年上半年销售增速略低于预期,3-5月的累计销售额同比
增速均在 5%以下, 从 6 月开始回到 10%以上, 但三季度以来, 累计同比增速
继续放缓。我们预估公司全年销售额 6300 亿,目前已完成目标的 68.5%。
● 拿地更趋谨慎,同比明显放缓。公司9月新增项目14个,除上海两处地以外,
基本位于重点二三线城市，权益建面 225.8 万方，同比下降 30.1%，环比下降
13.6%, 支付权益价款 120.0 亿元, 同比下降 47.5%, 环比下降 27.0%。主要
源于去年下半年公司拿地积极, 高基数导致同比增速明显放缓。公司 9 月拿地
基础数据
均价 5315 元/平，占 9 月销售均价的 35.7%，环比下降 5.2%，拿地更趋谨慎。
亿元,拿地均价为5.054元每平方米,上半年公司拿地较为积极。
新业务投入增大,长租业务值得关注。公司在新业务孵化和布局方面领先同行、
长租公寓今年已确认为公司的核心业务, 截至上半年末已覆盖 30 主要城市, 获
取房源超 16 万间，开业超 4 万间，平均出租率约 92%。印力商业平台管理项
相关研究
目总建面 915 万方。物流仓储已获取项目 84 个，总建面 626 万方。
1. 万科 A (000002): 销售略低于预期, 拿
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 3.20 元、4.04 元、4.95 元,
地增速同比放缓 (2018-09-07)
对应 PE 分别为 7 倍、5 倍、4 倍。考虑到公司作为 A 股地产龙头业绩稳健增长,
万科 A (000002): 业绩符合预期,长租
值得关注 (2018-08-21)
3. 万科 A (000002): 经营稳健, 穿越牛熊
(2018-03-27)
4. 万科 A (000002): 新高度, 新起点, 新
征程 (2017-11-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队