万科 A（000002）2018 年三季报点评
推荐(维持)
风险评级:中风险
结算业绩符合预期 已售未结充裕
投资要点:
2018年10月26日
事件: 万科A(000002)公布18年三季报显示,实现营业收入1760.22亿元,
何敏仪
同比增长50.32%; 实现归属上市公司股东净利润139.85亿元, 同比增长
26.09%; 每股基本盈利1.267元。
S0340513040001
点评:
亿元,同比增长50.32%;实现归属上市公司股东净利润139.85亿元,同
主要数据
比增长26.09%。其中,7-9月实现营业收入700.48亿元,同比增长48.12%,
2018年10月25日
归属净利润48.61亿元,同比增长28.31%。业绩增长理想,同时较中报
收盘价(元)
时归属净利润增幅扩大1.2个百分点。
总市值(亿元)
2,593.10
销售增幅小幅放缓 可结算资源持续上升。18年前三季度集团实现销售
总股本(百万股)
11,039.15
面积2902.1万平方米,销售金额4315.5亿元,同比均增长8.9%。房地
流通股 (百万股)
9,715.17
产业务实现结算面积1280.6万平方米,贡献营业收入1675.6亿元,同比
ROE (TTM)
22.10%
分别增长32.5%和52.0%。截至9月底，集团合并报表范围内有3849万平
12 月最高价(元)
方米已售资源未竣工结算,合同金额合计约5523.8亿元,较年初分别增
12 月最低价(元)
长29.9%和33.3%, 未来结算业绩有保障。
股价走势
开发进度平稳推进。前三节集团实现新开工面积3649万平方米,同比增
长 40.4%; 实现竣工面积1554.8万平方米,同比增长36.8%,占全年竣
工计划的59.1%。预计全年竣工面积将与年初计划基本持平。
项目获取稳健 整体资源充足。1—9月集团累计新增177 个项目，总建
筑面积约3582.5万平方米,按万科权益计算的规划建筑面积约1939.9 万
平方米; 按投资金额计算, 其中83.6%位于一二线城市。截止9月末, 在
建项目总建筑面积约8858.9万平方米,其中按权益计建面约5350.3万平
米;规划中项目总建面约6300.6万平米,其中权益计建面约3,893.5万平
方米。集团还参与了一批旧城改造项目，按当前规划条件，报告期末万
科权益建面合计约296.5万平方米。
相关报告
资金链安全 地产以外以外积极推进。截至9月底，集团持有货币资金人
民币1,327.7 亿元,远高于短期借款和一年内到期有息负债总和人民币
865.9 亿元。有息负债中,66.1%为长期负债,整体资金链安全度较高。
集团租赁住宅业务累计开业项目超150个;8月成功发行2018年第一期
住房租赁专项公司债,利率4.05%。物流仓储服务业务新获取项目19个,
总建筑面积(指可租赁物业的建筑面积)约157.2万平方米。截至9月
底,物流仓储服务业务总建筑面积约783 万平方米。
盈利预测: 预测18年——19年EPS分别为3.2元和3.82元,对应当前股
价估值偏低,维持公司“推荐”投资评级。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼