万科 A（000002）
审慎经营, 杠杆可控, 业绩持续靓眼
2018年10月25日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
亿元, 同比增长 50.3%; 归母净利润 139.8 亿元, 同比增长 26.1%, 基
本每股收益 1.27 元。
季度分别增长 48.12%、28.31%: 营业收入大幅增长主要系主营业务房
地产结算提速. 1-9 月房地产业务贡献收入同比增长 52.0%。公司盈利
市场数据
个百分点。业绩增长低于营业收入增长的原因在于公司出于审慎原则计
提了较多存货跌价准备,截止 2018 三季度末公司存货跌价准备余额为
人民币 41.4 亿元, 影响归属于母公司股东的净利润-19.6 亿元。
■ 销售向好,投资稳健,土地储备充足。2018年1-9月公司实现销售金额
4315.5 亿元, 销售面积 2902.1 万平方米, 同比均增长 8.9%。公司理性
投资,确保价格合理基础上适时补充资源,1-9月累计新增177个项目,
总建筑面积约3582.5万平米,同比增长9%;权益规划建筑面积约1939.9
万平米,同比下降 8%;并且持续重点布局在核心城市,按投资金额计
基础数据
算,83.6%新增项目位于一二线城市。截至3季度末公司在建项目建筑
面积约 8858.9 万平米，权益口径建筑面积约 5350.3 万平米；规划中项
目总建筑面积约 6300.6 万平米, 权益口径建筑面积约 3893.5 万平米。
同时公司还参与了一批旧城改造项目, 旧改项目的权益建筑面积约
296.5 万平米, 因此公司土地储备资源仍然十分充足。
■ 财务状况稳健, 杠杆水平行业低位, 融资优势凸显。截至 2018 年 9 月
相关研究
末，公司资产负债率 85%，剔除预收账款后的资产负债率 46%，保持在
1、《万科 A (000002): 销售略
行业较低水平。公司持有货币资金 1327.7 亿元, 远高于短期借款和一
有放缓,投资表现稳健》
年内到期有息负债总和865.9亿元,同时公司短期偿债压力小,有息负
债中仅有 66.1%为长期负债。公司积极拓展融资渠道, 8 月成功发行
2、《万科 A (000002): 销售及
2018年第一期住房租赁专项公司债,利率仅4.05%。公司作为行业龙头
公司,丰富的融资渠道、优良的信用评级以及强大的国企背书,使得公
投资表现稳健,投资侧重二线城
司融资具备得天独厚的优势。
市》2018-09-06
3、《万科A(000002): 业绩符
■ 投资建议:万科作为行业龙头,坚持“三大都市圈+中西部重点城市”
合预期,销售持续向好,融资优
城市布局, 销售规模持续扩张, 拿地力度持续提升。同时在多元化业务
方面,万科在物流地产、物业管理、长租公寓、商业地产等方面进行了
势尽显》2018-08-21
前瞻布局, 现在已逐渐成熟。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.28、
4.10、4.96 元,对应 PE 分别是 7.17、5.73、4.73 倍,维持“买入”评级。
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
险(人员变动、施工、拿地等):汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
结算提速、审慎计提存货跌价准备、公司业绩持续靓眼。
季度分别增长 48.12%、28.31%: 营业收入大幅增长主要系主营业务房地产结算提速,
1-9 月房地产业务贡献收入同比增长 52.0%。公司盈利能力持续改善, 其中房地产业务
销售毛利率 27.8%, 较 2017 年提升 4.5 个百分点。业绩增长低于营业收入增长的原因在
于公司出于审慎原则计提了较多存货跌价准备,截止 2018 三季度末公司存货跌价准备
余额为人民币 41.4 亿元, 影响归属于母公司股东的净利润-19.6 亿元。
销售向好, 投资稳健, 土地储备充足。
2018年1-9月公司实现销售金额4315.5亿元,销售面积2902.1万平方米,同比均
增长 8.9%。公司理性投资,确保价格合理基础上适时补充资源,1-9 月累计新增 177 个
项目,总建筑面积约3582.5万平米,同比增长9%;权益规划建筑面积约1939.9万平米,
同比下降8%;并且持续重点布局在核心城市,按投资金额计算,83.6%新增项目位于一
二线城市。截至3季度末公司在建项目建筑面积约8858.9万平米,权益口径建筑面积约
万平米。同时公司还参与了一批旧城改造项目,旧改项目的权益建筑面积约296.5万平
米, 因此公司土地储备资源仍然十分充足。
图 9: 万科 A 各线城市新增项目投资金额占比
财务状况稳健, 杠杆水平行业低位, 融资优势凸显。
截至 2018年9月末,公司资产负债率 85%,剔除预收账款后的资产负债率 46%,
保持在行业较低水平。公司持有货币资金 1327.7 亿元, 远高于短期借款和一年内到期有
息负债总和 865.9 亿元, 同时公司短期偿债压力小, 有息负债中仅有 66.1%为长期负债。
公司积极拓展融资渠道,8月成功发行2018年第一期住房租赁专项公司债,利率仅
4.05%。公司作为行业龙头公司,丰富的融资渠道、优良的信用评级以及强大的国企背
书, 使得公司融资具备得天独厚的优势。
款-合同负债)/总资产
投资建议
万科作为行业龙头,坚持“三大都市圈+中西部重点城市”城市布局,销售规模持
续扩张,拿地力度持续提升。同时在多元化业务方面,万科在物流地产、物业管理、长
租公寓、商业地产等方面进行了前瞻布局,现在已逐渐成熟。预计公司 2018-2020 年
EPS 分别为 3.28、4.10、4.96 元,对应 PE 分别是 7.17、5.73、4.73 倍,维持“买入”
评级。
1) 行业销售规模波动较大: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困难。
2) 政策调整导致经营风险:按揭贷款利率大幅上行,购房者购房按揭还款金额将
明显上升; 税收政策持续收紧, 房地产销售将承压, 带来销售规模下滑。
3) 融资环境全面收紧:银行贷款额度紧张,债券发行利率上行,加剧企业流动性
压力。
4) 企业运营风险:企业高管及核心业务骨干人员变动,施工进度变缓,拿地力度
过于激进暴露资金短缺风险。
5) 汇率波动风险: 汇率波动超预期, 企业面临汇率风险持续加大。
6) 棚改货币化不达预期: 棚改货币化比例大幅下降, 三四线城市地产销售全面承
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号