万科 A (000002. SZ):
投资评级
销售金额增速放缓, 回笼资金力度加大
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
销售面积增长持续、销售金额增速放缓
52 周最高(元)
52 周最低(元)
2018年9月份公司实现合同销售面积302.5万平方米。同比增
总市值(亿元)
长 10.85%, 环比增长 17.5%, 合同销售金额 434.2 亿元, 同比增长
流通市值(亿元)
总股本(亿股)
-6.26%. 环比增长 13.2%: 2018 年 1-9 月份公司累计实现合同销售
流通股本(亿股)
面积 2,902.1 万平方米,同比增长 8.92%,较上月上升 0.2 个百分
股价走势图
点,合同销售金额4,315.5亿元,同比增长8.95%,较上月下降2个
百分点。
点评:
降价、打折回笼资金
公司董事会主席郁亮在 9 月月度例会上发言, 提到三年事业计
划书制定中,把“活下去”作为万科发展的基本要求,并特别强调了
研发部
现金流对于房地产企业的重要性。其决策依据是未来房地产可能走
出的分化行情,因此投资项目需要更为精细化的管理,“黄金时代”
正是走向“白银时代”。
研究助理:高贺
在此背景下,万科加大部分项目促销力度,积极回笼资金以应对
房地产行业可能存在的不确定性。公司9月销售均价1.43万/平.
销售金额出现负增长系由均价降低导致,较低均价体现了公司积极
相关研究报告
调整策略以应对市场恶化，加强回款。
拿地更趋谨慎, 同比明显放缓
万科 A (000002. SZ): 头部房企稳健
发展, 多元化更进一步
公司9月新增项目14个,除上海两处地以外,基本位于重点二
三线城市, 权益建面 225.8 万方, 同比下降 30.1%, 环比下降 13.6%,
支付权益价款 120.0 亿元, 同比下降 47.5%, 环比下降 27.0%。主要
源于去年下半年公司拿地积极，高基数导致同比增速明显放缓。公
司 9 月拿地均价 5315 元/平,占 9 月销售均价的 35.7%,环比下降
5.2%, 拿地更趋谨慎。上半年, 公司获取新项目 117 个, 权益建面
1,144 万平方米, 权益地价约 578.2 亿元, 拿地均价为 5,054 元每
平方米, 上半年公司拿地较为积极。
盈利预测与投资评级
公司作为 A 股房地产企业龙头, 品牌力强, 且具有危机意识,
围绕房地产的长租公寓进行多元化布局有望提升公司增长潜力，提
升公司抗风险能力。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 2.76 元、
3.20 元和 3.66 元, 对应的动态市盈率分别为 7.78 倍、6.71 倍和
5.87 倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
房地产调控超预期;融资成本上升;长租公寓业务发展不顺利。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。