万科 A（000002）
单月销售增速创年内新高，投资持续稳健
2018年11月04日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 万科公告 2018 年 10 月经营数据: 2018 年 10 月份公司实现合同销售金
额 540.7 亿元, 同比增长 47%; 销售面积 341.3 万平方米, 同比增长 38%。
2018年1-10月,累计销售金额4856.2亿元,同比增长12%;累计销售
面积3243万平方米,同比增长11%。
■ 10 月销售增速创年内新高。万科 10 月份实现合同销售金额 540.7 亿元,
同比增长 47%; 销售面积 341.3 万平方米, 同比增长 38%; 销售均价为
市场数据
亿元, 同比增长 12%; 累计销售面积 3243 万平方米, 同比增长 11%。
■ 拿地节奏平稳, 成本保持低位。万科 10 月份共获取 14 个新项目, 其中
11 个为住宅开发类地产项目, 3 个为物流地产项目。公司单月新增土地
项目建筑面积达 372 万平米; 拿地总成本 193 亿元, 同比下降 51% (不
包括物流项目),拿地金额平均权益比例为45%。10月拿地金额占销售
金额比重为 36%, 单月拿地均价仅 5173 元/平米, 占当期销售均价的
33%。从区域分布看,公司坚持全国化布局,主要在杭州、天津、太原、
基础数据
济南、贵阳、成都、哈尔滨等二线城市积极拿地、二线、三四线城市拿
地成本占比分别为 80%、20%。从累计数据来看,公司 1-10 月累计拿
地成本 2375 亿元, 同比增长 1%; 新增建面达 4193 万平米, 同比增长
9%:公司稳控拿地节奏,确保土地储备规模持续提升。
■ 投资建议:万科作为行业龙头,坚持“三大都市圈+中西部重点城市”
的城市布局，销售规模持续扩张，拿地力度持续提升。同时在多元化业
相关研究
务方面, 万科在物流地产、物业管理、长租公寓、商业地产等方面进行
1、《万科 A (000002): 审慎经
了前瞻布局, 业已逐渐成熟。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为
营, 杠杆可控, 业绩持续靓眼》
3.28、4.10、4.96 元,对应 PE 分别是 7.51、6.00、4.96 倍,维持“买入”
评级。
2、《万科 A (000002): 销售略
有放缓,投资表现稳健》
政策等):融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等):企业运营风
险(人员变动、施工、拿地等):汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
3、《万科A(000002): 销售及
投资表现稳健,投资侧重二线城
市》2018-09-06
F 类
沈吴1
图 1: 万科单月销售面积 (万平米) 及增速
图 2: 万科单月销售金额(亿元)及增速
图 6: 万科累计拿地均价 (元/平米)
图 5: 万科累计销售均价（元/平方米）
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号