万科 A (000002. SZ):
投资评级
十月销售增速回升, 拿地更趋谨慎
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
2018 年 10 月份公司实现合同销售面积 341.3 万平方米,同比
52 周最高(元)
增长 37.71%, 环比增长 12.83%, 合同销售金额 540.7 亿元, 同比增
52 周最低(元)
总市值(亿元)
长 46.98%, 环比增长 24.53%; 2018 年 1-10 月份公司累计实现合同
流通市值(亿元)
销售面积 3243.4 万平方米, 同比增长 11.43%, 较上月上升 2.5 个百
总股本(亿股)
流通股本 (亿股)
分点, 合同销售金额 4856.2 亿元, 同比增长 12.17%, 较上月上升
股价走势图
3.2 个百分点。
点评:
销售增速回升, 体现龙头实力
根据 wind 行业数据, 10 月份 30 个大中城市商品房成交面积
1389.8万平方米,同比下降1.86%,环比下降6.26%。公司销售面积
增速回升明显,与同期基数较低有关,也与公司10月销售表现较好
研发部
有关。进入四季度, 我们看到万科推盘速度加快, 部分优质项目推盘
加速是销售提升的主要原因。公司10月销售均价15,842元/平,环
比提升10.49个百分点,是销售向好的体现。
拿地更趋谨慎, 同比明显放缓
研究助理:高贺
公司 10 月新增项目 11 个,基本位于重点二三线城市,权益建
面 174.1 万方, 同比下降 52.2%, 环比下降 22.90%, 支付权益价款
相关研究报告
87. 6 亿元, 同比下降 67. 4%, 环比下降 27. 0%。 主要源于公司土地投
资放缓，而去年下半年公司拿地积极，高基数导致同比增速下降明
万科 A (000002. SZ): 销售金额增速
显。公司 10 月拿地均价 5032 元/平, 占 10 月销售均价的 31.8%, 环
比下降 3.9%, 拿地更趋谨慎。
万科 A (000002. SZ): 头部房企稳健
发展, 多元化更进一步
上半年,公司获取新项目117个,权益建面1,144万平方米,
权益地价约 578.2 亿元, 拿地均价为 5,054 元每平方米, 上半年公
司拿地较为积极。七月为公司拿地高峰, 随后项目数逐月减少, 拿地
意愿放缓明显, 三季度项目数合计 67 个, 权益建面 922.6 万平方
米, 权益地价为 538.8 亿元, 拿地均价为 5,840 元每平方米。
盈利预测与投资评级
公司作为 A 股房地产企业龙头, 品牌力强, 且具有危机意识,
围绕房地产的长租公寓进行多元化布局有望提升公司增长潜力，提
升公司抗风险能力。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 2.94 元、
3.47 元和 3.93 元, 对应的动态市盈率分别为 8.21 倍、6.96 倍和
6.15 倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
房地产调控超预期;融资成本上升;长租公寓业务发展不顺利。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。