万科 A (000002. SZ):
投资评级
谨慎推荐
销售增长持续，拿地环比改善
事件:
公司公告 11 月经营数据。2018 年 11 月,公司实现合同销售面
积 355.6 万平方米, 同比增长 54.88%, 环比增长 4.19%, 合同销售
月份公司累计实现合同销售面积 3599.0 万平方米, 同比增长
14.55%, 较上月上升3.2个百分点, 合同销售金额5439.5亿元, 同
股价走势图
比增长 16.3%, 较上月上升 4.1 个百分点。
点评:
销售面积增长持续，均价有所提升
11 月公司销售面积增长较好,同比增速提升明显,主要与同期
基数较低有关;环比继续小幅改善,延续了10月良好的销售态势。
公司销售额创下半年新高,整体回款速度改善,对公司拿地、开工等
产生积极影响。
研发部
进入四季度,我们看到万科推盘速度加快,导致销售面积和均价
提升。公司11月销售均价16,400元/平,环比提升3.5个百分点,
即与优质项目推盘力度加大有关。
拿地较为谨慎，环比增长与销售增长有关
研究助理:高贺
公司11月新增项目14个,分别位于中山、深圳、天津、包头、
廊坊、保定、淄博、西双版纳、昆明等地,主要位于二三线城市,少
相关研究报告
量四线市县地区。权益建面232.8万方,环比增长33.7%,支付权益
价款 140.51 亿元, 同比下降 17.8%, 环比增长 60.4%。拿地同比下
万科 A (000002, SZ): 十月销售增速
降主要源于公司土地投资放缓，而去年下半年公司拿地积极，高基
回升, 拿地更趋谨慎
数导致同比增速下降明显;拿地环比改善主要源自10月销售状况较
万科 A (000002. SZ): 销售金额增速
好,公司投资增速与上月销售增速基本匹配。公司 11 月拿地均价
万科 A (000002. SZ): 头部房企稳健
6729 元/平, 占 11 月销售均价的 41.0%, 环比增长 30%, 主要与本期
发展, 多元化更进一步
深圳项目拿地金额较大、均价较高有关。
盈利预测与投资评级
公司作为 A 股房地产企业龙头, 品牌力强。我们预计公司 2018-
2020年 EPS 分别为 2.94 元、3.47 元和 3.93 元, 对应的动态市盈率
分别为8.61倍、7.29倍和6.44倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
房地产调控超预期;融资成本上升;长租公寓业务发展不顺利。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。