万科A（000002）
单月销售增速创年内新高，坚定布局一二线
2018年12月04日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 万科公告 2018 年 11 月经营数据: 2018 年 11 月份公司实现合同销售金
额 583.2 亿元, 同比增长 68%; 销售面积 355.6 万平方米, 同比增长 55%。
2018年1-11月,累计销售金额5439.5亿元,同比增长16%;累计销售
面积 3599 万平方米, 同比增长 15%。
■ 单月销售增速创年内新高。万科 11 月份实现合同销售金额 583.2 亿元,
同比增长 68%; 销售面积 355.6 万平方米, 同比增长 55%; 销售均价为
市场数据
16400 元/平米, 同比增长 8%, 公司 10 月以来销售持续上行, 11 月销
售金额与面积增速再创年内新高。2018年1-11月,万科累计销售金额
5439.5 亿元,同比增长 16%;累计销售面积 3599 万平方米,同比增长
15%.
■ 投资力度有所提升, 积极布局一二线。万科 11 月份共获取 16 个新项目,
其中 14 个为住宅开发类地产项目, 2 个为物流地产项目。公司单月新
增土地项目建筑面积达 392 万平米; 拿地总成本 264 亿元, 同比增长
27% (不包括物流项目), 拿地金额平均权益比例为 53%。11 月拿地金
基础数据
额占销售金额比重为 45%, 单月拿地均价仅 6729 元/平米, 占当期销售
均价的41%。从区域分布看,公司坚持全国化布局,主要在深圳、天津、
包头、廊坊、保定、淄博、西双版纳、昆明、中山等9个城市积极拿地.
一线、二线、三四线城市拿地成本占比分别为37%、49%、14%。从累
计数据来看,公司 1-11 月累计拿地成本 2639 亿元,同比增长 3%;新
增建面达 4585 万平米,同比增长 9%;公司稳控拿地节奏,确保土地储
相关研究
备规模持续提升。
1、《万科A(000002): 10月销
■ 投资建议: 万科作为行业龙头, 坚持“三大都市圈+中西部重点城市”
售增速创年内新高, 投资持续稳
的城市布局, 销售规模持续扩张, 拿地力度持续提升。同时在多元化业
健》2018-11-05
务方面, 万科在物流地产、物业管理、长租公寓、商业地产等方面进行
2、《万科A(000002): 审慎经
了前瞻布局, 业务已逐渐成熟。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别
为 3.28、4.10、4.96 元,对应 PE 分别是 7.67、6.12、5.06 倍,维持“买
营, 杠杆可控, 业绩持续靓眼》
入”评级。
3、《万科 A (000002): 销售略
有放缓,投资表现稳健》
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
险(人员变动、施工、拿地等):汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
乐美证粪
图 1: 万科单月销售面积(万平米)及增速
图 2: 万科单月销售金额(亿元)及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号