2018年12月17日
万科(000002. SZ/02202. HK)
Buy 买入
沈嘉婕
公司 11 月销售增速加快,土地储备力度加强,维持“买入”评级
结论与建议:
公司基本资讯
公司公布 11 月销售情况, 月度销售面积 355.6 万平方, YOY+54.9%, 月度
销售金额 583.2 亿, YOY+67.8%, 单月销售增速加快。公司年底加速推盘, 逆
亿元和 406 亿元, YOY 分别+23%和+17.6%, EPS 分别为 3.13 元和 3.68 元, 按
目前 A 股价格计算,对应 PE 分别为 8.6 倍和 7.4 倍, PB1.8 倍; H 股对应 PE
为 8 倍和 6.8 倍, PB1.6 倍。我们维持 AH 股买入的投资建议。
销售增速继续加快,均价提升:公司11月加快推盘速度,实现销售面
积 355.6 万平方米,销售金额 583.2 亿元,在同期基期较低的情况下,
YOY 达到+55%和+68%, 较 10 月分别大幅提升 17 个和 21 个百分点,均创
年内新高; 11 月公司销售均价为 16400 元/平米, MOM+3.52%, YOY+8.36%。
累计来看,公司 2018年1-11月共实现销售面积 3599万平米,销售金额
年全年销售金额的 103%。公司 1-11 月销售均价为 15114 元/平,
YOY+1.54%,销售均价保持稳定。
近期评等
出刊日期
前日收盘
土地储备力度加强，专注核心区域项目:公司 11 月共新增 14 个地产开
发项目,权益建筑面积 232.8 万平米,较 10 月增长 33.7%;支付权益土
地款 140.51 亿元,综合楼面地价 6036 元/平米,均价 MOM+20%。此外,
产品组合
继 10 月收购华夏幸福环京地块项目股权,公司 11 月斥资约 16 亿元和约
34亿元并购海航位于广州的综合体项目和嘉凯城位于杭州、重庆等4个
城市的房产项目。根据克尔瑞统计数据,11月,销售TOP100的企业近4
机构投资者占流通 A 股比例
成未拿地;在市场整体拿地节奏放缓的背景下,公司呈现逆周期拿地态
势,增加土地储备,为未来发展做准备。
1-11 月,公司累计权益建筑面积为 2687 万平米,YOY+8%;累计支
股价相对大盘走势
全年的 0.41, 拿地节奏稳健。1-11 月, 公司继续聚焦于核心城市项目,
按权益建筑面积计算,70%位于一、二线城市;其中,公司在热点城市沈
阳、济南、成都、宁波和天津拿地积极，权益面积分别占累计权益面积
的 4.5%、4.2%、4.0%、3.8%和 3.7%。
日分别公告中期票据发行事官, 票面利率分别为4.03%和5.35%, 期限分
别为3年和5.25年,金额分别为20亿人民币和6.3亿美元。克尔瑞统
计数据显示,11 月房企发债融资的平均成本为8.54%,在当前融资环境
紧张的情况下,公司的融资成本显著低于业内平均水平,财务优势凸显。
盈利预测与投资建议:公司作为行业龙头,销售增速稳中有升,融资能
力较强,拿地节奏稳健,在当前紧张的市场环境下具有逆势扩张的空间,
我们预计公司 2018、2019 年净利润将分别达到 345 亿和 406 亿元, YOY
分别+23%和+17.6%, EPS 分别为 3.13 元和 3.68 元, 按目前 A 股价格计
算,对应 PE 分别为 8.6 倍和 7.4 倍, PB1.8 倍; H 股对应 PE 为 8 倍和
6.8 倍, PB1.6 倍, 我们维持 AH 股买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。