2018年10月26日
万科(000002. SZ/02202. HK)
Buy 买入
沈嘉婕
公司 2018 年 1-3Q 净利润同比增长 26%,销售稳定增长,维持“买入”
结论与建议:
公司公布第三季度财报,营收 YOY+50%,净利润 YOY+26%,公司目前已售未
结转项目金额进一步提升,未来业绩增长锁定性较强,我们预计公司2018、
2019 年净利润将达到 355 亿元和 412 亿元, YOY 分别+27%和+16%, EPS 分别为
3. 22 元和 3. 74 元,按目前 A 股价格计算,对应 PE 分别为 7. 4 倍和 6. 4 倍,
PB1. 7 倍; H 股对应 PE 为 6. 5 倍和 5. 6 倍, PB1. 5 倍。我们维持 AH 股买入的
投资建议。
公司业绩:公司发布 2018 第三季度财报,实现营业收入 1760 亿元,
YOY+50.3%, 实现净利润 139.8 亿元, YOY+26% (扣非后净利润 YOY+31.6%),
折合 EPS 为 1.27 元,公司业绩符合预期,分季度来看,公司 2018Q3 实
现营业收入 700.5 亿元, YOY+47%, 实现净利润 48.6 亿元, YOY+28.3%。
业绩分析:公司 20181-30 结转收入提升,结转面积 YOY+32.5%,结算金
额 YOY+52%, 结转毛利率同比上升 4.5 个百分点达 27.8%; 而营收增速快
近期评等
于净利润增速主要由于(1)报告期内个别专案根据当前市场情况计提了
前日收盘
出刊日期
减值,体现为投资亏损,资产减值损失同比增加了31.5亿元。(2)报
告期内公司结转项目的少数股东权益占比同比提高 10.7 个百分点至
35.8%, 所得税率同比提升 2 个百分点达 31.1%。(3)报告期内融资规模
增加以及资本化率下降,财务费用同比增加1.5个百分点至2.63%。
公司销售及可结转资源情况:公司 20181-30 共实现销售面积 2902 万平
机构投资者占流通 A 股比例
米,销售金额 4315 亿元,YOY 分别均为+8.9%,销售均价 14870 元/平,
2.3%
同比持平,销售保持稳定增长,报告期内公司市场占有率较17年底提升
一般法人
41.0%
0.14 个百分点达 4.14%。截止 2018Q3 公司拥有 3849 万平方已售未结转
股价相对大盘走势
资源, 合同金额为 5524 亿元, 较 2017 年底分别增长 29.9%和 33.3%, 充
60%
万科A
足的已售未结转资源为公司未来数年业绩稳定增长奠定坚实基础。
土地储备稳健合理:公司 2018 年 1-9 月共新增项目 117 个,总建筑面
积为 3582.5 万平(权益建筑面积 1939.9 万平), 高于销售面积, 土地拓
展稳健合理,截至报告期末公司在建项目和规划项目总建筑面积为1.43
亿平，其中在建项目建面 8859 万平(权益建面 5350 万平)，规划中建面
6300 万平(权益建面 3893.5 万平),公司土地资源储备可以完全满足未
来两年的开发需求。
盈利预测与投资建议: 我们判断 18 年房地产市场在调控政策不放松、
信贷政策日益趋紧的背景之下，将呈现前高后低的态势，行业集中度将
继续提升。由于房地产公司业绩与结转量关联性较强,且公司通常04结
转量在全年的占比较大,我们维持原有判断,预计公司 2018、2019 年净
元和 3.74 元, 按目前 A 股价格计算, 对应 PE 分别为 7.4 倍和 6.4 倍,
PB1. 7 倍; H 股对应 PE 为 6. 5 倍和 5. 6 倍, PB1. 5 倍. 公司作为行业龙头,
销售保持稳定增长,可结转资源充足,未来几年业绩增长锁定性较强,
我们维持 AH 股买 入的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。