买入 (维持)
2018年12月05日
科 A (000002) 房地产
销售同比高增，拿地依然积极
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 11 月营运数据。
单月同比维持高增长,环比增速下滑明显。公司11月份实现合同销售金额583.2
亿元, 同比增长 67.8%, 环比增长 7.9%, 合同销售面积 355.6 万方, 同比增长
54.9%，环比增长 4.2%。公司单月销售金额依然维持较高增速，对比其他主流
联系人: 杨雨蕾
房企单月同比增速均有下滑甚至出现负增长,主要原因除了公司加大推盘力度,
另有去年低基数影响，如我们此前预测，随着 10 月和 11 月低基数的来临，同
比增速将有所回升。从销售面积来看, 近两月同比增长较为明显, 公司进入年
底冲刺阶段。但是从环比情况来看, 销售金额和面积的环比增速均下滑明显,
相对指数表现
元/平,环比增长3.5%,维持上涨水平。
累计销售增速持续回升,完成全年销售目标基本无碍。公司 1-11 月累计销售金
额 5439.5 亿元, 同比增长 16.3%, 累计销售面积 3599.0 万方, 同比增长 14.6%,
分别较前 10 月增速上升了 4.1 个百分点和 3.2 个百分点。公司累计销售单价
15114元/平,环比略有上升。公司今年上半年销售增速略低于预期,但从6月
开始回到10%以上。三季度以来,公司加大推盘力度,10月以来销售去化良好,
前 11 月累计同比增速有所回升。我们预估公司全年销售额 5800 亿，目前已完
成目标的 94%。
基础数据
个,本月在三四线城市略有拓展,权益建面232.8万方,同比下降5.4%,环比
增长 33.7%, 支付权益价款 140.5 亿元, 同比下降 17.8%, 环比增长 60.4%。
月拿地均价 6036 元/平，占 11 月销售均价的 37%，环比增加了 5 个百分点。
新业务投入增大,长租业务值得关注。公司在新业务孵化和布局方面领先同行、
长租公寓今年已确认为公司的核心业务, 截至上半年末已覆盖30主要城市, 获
取房源超 16 万间，开业超 4 万间，平均出租率约 92%。印力商业平台管理项
相关研究
目总建面 915 万方。物流仓储已获取项目 84 个，总建面 626 万方。
万科 A (000002): 营销力度加大, 销售
环比回升 (2018-11-05)
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 3.20 元、4.04 元、4.95 元,
对应 PE 分别为 8 倍、6 倍、5 倍。考虑到公司作为 A 股地产龙头业绩稳健增长,
2. 万科 A (000002): 住宅业务符合预期,
长租业务持续发力 (2018-10-29)
3. 万科 A (000002): 销售增速放缓, 拿地
更趋谨慎 (2018-10-11)
4. 万科 A (000002): 销售略低于预期, 拿
地增速同比放缓 (2018-09-07)
万科 A (000002): 业绩符合预期,长租
值得关注 (2018-08-21)
6. 万科 A (000002): 经营稳健, 穿越牛熊
(2018-03-27)
图 1: 累计销售金额增速
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队