净负债率提升 谨慎计提跌价
万科 A（000002）2018 年三季报点评
事件:
亿元, 同比增长 26.1%。累计完成销售额 4315.5 亿元, 同比增长 8.9%。
公司分季度财务指标
观点:
营收延续高增长 谨慎计提存货跌价
\triangleright
1-9 月,公司实现营业收入 1760.2 亿元,同比增长 50.3%,延续了上半年较高的营收增速。公司营收
高速增长主要原因是结算面积和结算均价的双重驱动。公司 1-9 月结算面积为 1280.6 万平方米，同比
增长 32.5%，结算面积增速相对上半年进一步提高。与此同时，结算均价为 13084 元/平方米，相对上
半年结算均价 14349 元/平方米小幅下降, 相对上年同期结算均价提升 12.1%。
1-9，公司实现归母净利润 139.8 亿元，同比增长 26.1%。净利润增速大幅小于营业收入增速，主要原
因是财务费用率增加和资产减值损失增加。
其中, 财务费用率提升 1.5 个百分点, 原因是利息支出资本化比率的降低和融资规模的增加。1-9 月公
东方财智 兴盛之源
司资产减值损失为 32.5 亿元, 几乎全部来自计提存货跌价准备。按照所得税率倒算, 1-9 月计提存货跌
价准备金额为 30.4 亿元，占报告期末存货跌价准备的比例为 73.4%。我们认为，公司本年大量计提存
货跌价准备一方面显示出公司对未来的谨慎判断，另一方面，如果未来市场好于公司判断，公司业绩将
更加具有弹性和超预期可能。
已售未结算资源充足 无惧短期销售下行
\triangleright
1-9月，公司实现销售额4315.5亿元，同比增长8.9%，销售增速延续小幅下滑趋势，销售均价为14870
元/平方米，与上半年销售均价基本持平。
公司已售未结算资源均有所上升。报告期末,公司已售未结算面积为3849万平方米,较年初增长29.9%,
已售未结算金额约5524亿元，较年初增长33.3%。可结算资源仍然十分充足，销售增速的短期下滑并不
会对公司业绩产生较大程度的负面影响。
拿地节奏稍有加快 净负债率有所提升
1-9月，公司新增土地建筑面积约3583万平方米，总体权益占比为54.1%。从拿地面积上看，新获取土地
面积与销售面积比值为1.23、比例相对上半年有所上升,显示出公司拿地节奏有一定程度的上升。
从净负债率上看,公司报告期末净负债率为51.1%,相对半年末的30.8%和上年末的8.8%均有一定程度
的上升。我们认为,公司净负债率的上升显示了公司对对未来一二线城市加快布局,同时,与行业相比,
公司净负债率仍然处于很低的水平，财务稳健性与扩张潜力俱佳。
投资建议与评级:
我们认为,公司营收增速有望维持在较高水平,未来业绩确定性强,大量计提存货跌价准备显示出公司
谨慎经营的态度，同时为公司未来业绩释放注入更高弹性。公司已售未结资源充足，销售增速的短期下
行并不会带来明显的负面影响。同时,公司净负债率有所上升,拿地节奏有所加快,集中布局一二线城
市,财务稳健型和扩张潜力俱佳,不仅能够“活下去”,而且能够“更好的活下去”。
我们预计公司2018-2020年营业收入分别为3522亿元4743亿元/6612亿元, 归母净利润375亿元/495亿元
持“强烈推荐”评级。
销售增速继续大幅下滑, 多元业务拓展不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
清华大学土木工程专业本硕, 法学双学士, 3 年房地产行业工作经历, 一级注册建造师, 中级房地产经济师。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源