云铝股份（000807.SZ）
公司点评
金属材料组
吨铝电耗持续降低，原铝产量增长可期
8月22日公司公布23半年报,1H23实现营收176.70亿元,同比
亿元, 同比-43.70%。2Q23 实现营收82.27 亿元, 环比-12.88%;
归母净利 6.30 亿元, 环比-28.75%; 扣非归母净利 6.11 亿元, 环
市价 (人民币): 14.32 元
比-30.53%。
相关报告:
Q2 原铝盈利改善,合金化率提升优化产品结构。2023 长江有色铝
1.《云铝股份：绿电铝龙头成本优势凸显》，2023.5.31
均价 1.85 万元/吨，环比+0.35%，河南氧化铝均价 2939 元/吨，
环比-1.7%, 预焙阳极均价 5307 元/吨, 环比-20.78%, 按单吨原
铝消耗 1.92 吨氧化铝和 0.45 吨预焙阳极计算, 可降低原铝成本
约 724 元/吨。(1) 1H23 公司生产氧化铝 73.32 万吨, 同比+4.59%,
生产原铝 97.4 万吨,同比-24.09%,生产炭素制品 37.97 万吨,
同比-6.98%, 电解铝板块营收 76.78 亿元, 同比-35.74%, 毛利率
同比降低 1.23 个百分点至 18.37%, 主因云南地区限电限产导致公
司原铝产量同比下滑且同期铝价下跌。(2) 公司 22 年 12 月将浩
鑫铝箔 100%股权向中铝高端增资,剥离部分加工产能,1H23 公司
生产铝合金及加工产品 57. 65 万吨, 同比-10. 31%, 合金化率达到
个百分点至 13.51%。2Q23 公司综合毛利率降低 0.6 个百分点至
15. 15%, ROE 降低 1. 17 个百分点至 2. 71%。
吨铝综合交流电耗降低 260kWh 以上, 2H23 计划在此基础上继续降
低 50kWh 以上,叠加云南低成本水电,持续巩固成本优势。公司
加快厂区内光伏项目建设,累计装机容量 215MW,进一步保障绿电
供应，提升原铝生产稳定性。欧盟启动碳关税政策后，水电铝绿
色溢价有望进一步提升,公司产品盈利能力有望增强。据百川盈
孚,23年6月以来公司已复产原铝产能116.2万吨,仅剩7万吨
待复产。预计随复产产能释放、公司原铝产量将迎来显著增长。
转让电解铝产能指标，助力集团资产盘活。公司拟向中国铝业青
海分公司协议转让10万吨电解铝产能指标,有利于盘活闲置电解
铝产能,优化集团产能布局。
深化费用管理,财务费用显著下降。公司偿还有息负债,6月底资
产负债率 27.74%, 较 3 月底降低 4.08 个百分点,叠加借款利率降
低, 2023 财务费用 0.31 亿元, 环比-11.97%, 盈利能力持续提升。
盈利预测&投资评级
预计公司 23-25 年营收分别为 444/470/482 亿元, 实现归母净利
元,对应 PE 分别为 10.05/8.34/7.23 倍。维持“买入”评级。
铝价大幅波动; 限电限产; 原材料价格上涨。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼