电解铝复产,下半年产销量有望修复
云铝股份(000807.SZ)公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521120004
云铝股份发布 2023 年半年报公告: 2023 年上半年营业收入
为 176.70 亿元, 同比-28.71%; 归母净利润为 15.15 亿元,
$1050523070001
同比-43.16%; 扣除非经常性损益后的归母净利润为 14.91 亿
投资要点
■ 云南限产致产量同比下滑，铝价下跌影响盈利
云南限产影响公司铝产品产能,近期云南省内来水增
加,当前公司已完成复产。
量: 2023H1 电解铝产量 97.4 万吨, 同比-24.09%, 云南
市场表现
电解铝限产构成产量下降主因;氧化铝产量为 73.32 万吨,
同比+4.59%; 炭素产量 37.97 万吨, 同比-6.98%; 铝合金及
铝加工产品产量 57.65 万吨, 同比-10.31%。
价格: 2023Q2 长江有色 A00 铝均价 18521 元/吨, 同比-
10.16%, 环比+0.35%, 铝价同比下跌令盈利短期承压。
毛利: 2023H1 电解铝板块毛利 14.10 亿元, 同比-
39.52%, 毛利率 18.27%, 同比-1.15pct; 铝加工板块毛利
12.95 亿元, 同比-35.21%, 毛利率 13.51%, 同比-2.33pct。
据 SMM, 7 月底云南运行产能已恢复至 488 万吨附近, 预
计 8 月底将提升至 550 万吨附近, 当前公司已完成复产, 公
司 2023H2 铝产品产销有望改善。
■ 吨铝电耗降低，转让指标助力盘活产能
2023H1 公司降低吨铝综合交流电耗 260kWh 以上，持续
降低电力成本。2023H1 公司已完成云铝溢鑫分布式光伏项目
建设, 加快建设云铝润鑫、云铝海鑫等 6 个厂区光伏项目建
设,光伏累计装机容量达 215MW,进一步保障绿电供应渠
道,降低用电成本。在欧盟碳关税政策逐步落地后,免费碳
配额比例将由 2025 年至 2034 年期间逐步降低, 绿电铝优势
将逐步显现,公司有望受益。
转让产能指标, 助力盘活集团产能。在当前电解铝产能
指标已满足需要的情况下,公司拟将 10 万吨电解铝产能指标
以 6.02 亿元的价格转让至控股股东中国铝业下属青海分公
司, 兑现闲置资产, 实现资产保值增值。
■ H1 降费增效显著，四费控制持续优化
费用管理加强, H1 四费同比大幅下降。2023H1 公司销售
费用同比-44.06%, 研发费用同比-72.11%, 主要由于 2022 年
末将板带箔业务资产投资入股到中铝高端后, 销售与研发费
用下降。管理费用同比-25.38%, 主要由于修理费等减少。财
务费用同比-54.77%, 主要由于偿还到期借款与借款利率降
低。2023H1 四费合计 3.5 亿元, 同比-37.77%, 公司费用端
控制良好, 降费增效成果显著。
■ 盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 455.46、554.76、
568.87 亿元, 归母净利润分别为 45.45、55.72、67.09 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 12.0、9.8、8.1 倍。
考虑到公司电解铝产能完成复产, 下半年铝产品产销有
望回升,叠加近期铝价走高的考虑,下半年公司盈利水平仍
有释放空间。我们首次覆盖公司,给予“买入”投资评级。
1) 电解铝限产风险; 2) 电解铝价格下跌风险; 3) 成本大幅
上涨风险; 4) 下游需求不及预期; 5) 复产进度不及预期
公司盈利预测（百万元）
■新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫