减产及成本上行影响，Q2 业绩略低预期
公司研究
2023年08月24日
公司点评报告
\triangleright
云铝股份(000807.SZ)
亿元,同比下降 28.71%; 归母净利润 15.15 亿元,同比下降 43.16%。
Q2 实现营业收入 82.27 亿元, 同比下降 40.76%、环比下降 12.88%;
投资评级
归母净利润 6.3 亿元,同比下降 59.1%、环比下降 28.75%。
上次评级
万吨。受云南上半年压减电力负荷影响,公司 Q2 减产产能约 42.2 万
元/吨,同比下降 13.6%; Q2 电解铝均价为 18520 元/吨,同比、环比
分别下降 10.1%、增长 0.3%。3) 成本端预焙阳极 Q2 均价 5485 元/
吨,同比下降 30.2%,环比下降 20.3%;氧化铝 Q2 均价 3083 元/吨,
环比下降 1.7%,同比下降 9.1%; Q2 云南基准电价 0.255 元/kwh,环
比-0.02 元/kwh, 电解铝原材料成本明显下降, 不计启停槽费用, 测算
成本约 13640 元/吨 ( 不含税 )，H1 平均理论成本约 14032 元/吨 ( 不含
税)。根据公司成本测算,公司 H1 电解铝生产成本接近 15000 元/吨(不
含税),成本略高于预期。
资产负债表持续优化，电解铝复产有望带来业绩释放: 1) 随着盈利改
善以及资本扩张结束,公司资产负债表及利润表优化明显。H1 资产负
债率为 27.74%,同比下降 10.57 个 pct,期间费用下降 2.39 亿元,同
时公司在 2021 年计提减值充分, 2022 年后轻装上阵, 保障公司业绩。
2) 云南复产稳步推进,公司此前减产 123.2 万吨/年产能陆续复产,当
前已复产约 116.2 万吨/年, 产能陆续复产叠加成本端偏低位运行, 有望
带来公司 Q3 业绩释放。
需求淡季不淡,继续看好铝价上行趋势: 短期云南复产释放增量或对供
给形成干扰, 但当前需求受国内利好政策刺激, 表现淡季不淡, 铝棒及
铝锭仍继续维持去库态势。从盈利端来看，当前行业平均净利润维持在
1800-1900 元/吨，位于历史盈利区间高位。我们预计伴随需求旺季来
临，云南复产接近尾声叠加库存低点，将会继续支撑铝价上行趋势，行
业盈利有望继续走阔。
\triangleright
元、2.03 元, 当前股价对应的 PE 分别为 14x、10x、7x。
风险因素: 电解铝需求不及预期, 云南电解铝产能生产受限。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
先后任职于兴业证券、民生证券, 2023 年加入信达证券。曾荣获第二十届新财富金属与新材料第二名（核心
成员),第十九届新财富金属与新材料第三名(核心成员),第十六届水晶球奖有色金属第二名、第十届 wind
陈光辉，中南大学冶金工程硕士，2022 年 8 月加入信达证券研究开发中心，从事电池金属等能源金属研究。
云 琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事铝铅锌及贵金属研究。
白紫薇,吉林大学区域经济学硕士,2021年7月加入信达证券研究开发中心,从事钛镁等轻金属及锂钴等
新能源金属研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。