小商品城(600415)
公司研究/简评报告
业绩持续高速增长，深化“一带一路”布局
简评报告/商贸零售行业
2017年03月30日
强烈推荐
一、事件概述
公司发布2016年年报,全年实现营业收入70.38亿元,同比增长23.51%;
合理估值:
10.1 - 11.9 元
交易数据（2017-03-29）
股派发现金股利 0.6 元 (含税)。
二、分析与判断
▶ 租金市场化+地产项目交付,助力业绩高增长
2016年公司市场经营收入为22.68亿元,同比增长13.07%,利润总额
亿元,同比增长44.59%,利润总额为1.26亿元,主要系荷塘月色、钱
塘印象等项目交付量较 2015 年增加所致。我们认为未来两项业务将继
续增厚公司业绩。根据 2017 年经营计划目标,公司今年有望实现营业
收入89.45亿元、利润总额17.64亿元、资本市场融资(筹资)31亿元。
该股与沪深 300 走势比较
打造大数据中心、金控平台, 拓展业务领域
\triangleright
公司积极建设大数据中心,设立杭州微蚁科技以强化信息技术开发应
用能力, 与三大运营商合作构建市场人流量统计平台, 并通过智慧管
理员 APP 实时录入更新实际经营者数据,动态掌握市场经营情况。此
外,公司致力打造“一站式”金控服务平台,整合旗下资源,成立商
城金控、未来有望为市场经营户提供更具广度、深度的金融服务。
探索新零售模式,深化布局“一带一路”
公司在电商化的基础上积极推进市场新零售化、旗下义乌购平台高速
发展,2016年在线交易额累计达60亿元,撮合交易累计达400亿元,
执业证号:
S0100513070001
与 2015 年相比均有较大提升,同时 Yiwubuy 跨境平台交易在线成交额
累计达 2,000 万元。此外,公司“一带一路”布局持续深化,已在波兰
设立首家海外分市场、与白俄罗斯签订中白工业园区内欧亚小商品集
散中心(EACC)项目,并和俄罗斯华盛集团、西班牙 winningstar 达成
研究助理:
赵令伊
供应链合作框架, 未来或将加强与国外顶级资源合作, 谋求在“一带
一般执业编号:
S0100115070039
一路”沿线国家建立分市场或海外仓项目, 打造“世界小商品之都”。
三、盈利预测与投资建议
我们认为，租金市场化的推进和地产交付将持续增厚公司业绩，金融
研究助理:
李奇琦
业务未来有望成为新盈利增长点。预计 2017-2019 年 EPS 为
一般执业编号:
S0100116060013
0.26/0.35/0.46 元,对应 PE 为 30/23/17 倍,维持“强烈推荐”评级。
金融业务发展不及预期,海外市场需求低于预期。
相关研究
1. 《小商品城(600415)点评报告: 拟设基金
管理公司和产业基金,发力金融领域》
2. 《小商品城(600415)点评报告: 业绩持续
提升,探索“新零售”模式》20170112
3. 《小商品城(600415)点评报告: 拟设金融
控股子公司, 打造一站式金融服务平台》
公司财务报表数据预测汇总
赵令伊，商贸零售、纺织服装组组长。英国帝国理工学院风险管理与金融工程学硕士，伦敦国王学院工程与商业管理
学学士, 2015年加入民生证券。
李奇琦，中国农业大学金融学学士，美国克拉克大学金融学硕士。2016年加入民生证券，主要负责商贸零售、纺织服
装领域研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,