2023年8月30日
公司点评●建筑行业
业绩稳健提升，房建新签合同增速快
中国中铁 (601390. SH)
核心观点:
事件: 8 月 30 日,公司发布 2023 半年度报告。
龙天光
业绩稳健提升,房建新签合同增速快。公司 2023H1 实现营
业总收入 5,907.66 亿元, 同比增长 5.38%, 归母净利润
亿元, 同比增长 10.24%, 业绩增长较为稳健。分业务看,
基建/设计咨询/装备制造/房地产开发业务营收分别同比
+4.88%/+7.40%/+4.36%/-10.78%, 基建业务中的铁路/公路
/市政分别同比+21.87%/-4.04%/+1.03%。2023H1,公司实
现新签合同额 12,737.5 亿元,同比增长 5.1%。其中工程建
造/房地产开发/资源利用业务新签合同额持续大幅提升,
分别同比+43.3%/+66.9%/+67.3%。工程建造中、铁路/公路
/市政/城轨/房建分别同比
+31. 7%/+6. 3%/+20. 7%+55. 1%/+58. 3%. 房建新签合同额增
速较快。
净利率小幅上升，经营现金流有所改善。2023H1 公司毛利
股价表现
率为 8.85%, 同比下降 0.02pct, 净利率为 3.10%, 同比上
升 0.09pct。分业务看,基础设施/设计咨询/装备制造/房
地产开发毛利率分别为 7.70%/27.82%/19.82%/14.99%，分
别同比+0. 02pcr/+0. 01pct/+0. 05pct/+0. 64pct。 其中装备
制造毛利率提升主要系盈利水平较高的客专道盆业务收入
规模增长，以及进一步加强对钢结构制造与安装业务的成
本管控:房地产开发毛利率上升主要系本期确认收入的产
品结构有所变化,提升盈利水平。2023H1 公司经营现金流
净额-299.67 亿元,同比少流出 77.49 亿元,主要系公司积
极采取有效措施加强现金流管控,努力改善资金状况。
矿产资源储量丰富,“一带一路”助增长。公司拥有 5 座现
代化矿山, 2023年上半年, 公司钼金属产量 0.81 万吨, 同
增 4%; 铅金属产量 0.6 万吨, 同增 32.68%; 锌金属产量
1.63 万吨, 同增 50.32%; 银金属产量 30.67 吨, 同增
32.48%。今年是“一带一路”倡议提出 10 周年,下半年将
举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛,将深化各国
相关研究
政策沟通,推动全球互联互通。公司是“一带一路”建设
亿元,同比增长15.97%,境外实现新签合同额843.6亿元,
同比增长 5.7%. 先后中标塞拉利昂新唐克里里铁矿二期、
缅甸密铁拉500兆瓦光伏电站项目等海外重点工程。
投资建议: 预计公司 2023-2024 年营收分别为 1.27 万亿
元、1.41 万亿元, 分别同增 11.28%、10.66%, 归母净利润
分别为 354.24 亿元、393.72 亿元. 分别同增 13.26%、
11. 14%，EPS 分别为 1. 43 元/股、1. 59 元/股，对应当前股
价的 PE 分别为 4.67 倍、4.20 倍,维持“推荐”评级。
预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦