中国巨石(600176)
股票投资评级
增持|维持
03 盈利改善明显,产品结构优势显著
个股表现
公司发布24年三季报,公司单Q3实现收入38.9亿元,同比+8.3%;
归母净利润 5.7亿元,同比-6.4%,扣非归母净利润 5.3亿元+49.2%。
前三季度公司实现收入116.3亿元,同比+1.8%;归母净利润15.3亿
元,同比-42.7%, 扣非归母净利润11.6亿,同比-28.8%。
复价带来盈利提升, Q4 价格有望持续提升:公司 Q3 季度扣非净
利润大幅增长,主要由于玻纤行业复价产品价格提升所致;公司自3
月份复价以来,季度均价环比持续提升;从下游结构来看,公司在风
电、热塑等中高端领域销量增速明显,同时考虑到热塑较好景气度、
风电 Q4 抢装影响, 预计 24Q4 价格有望持续提升, 公司将持续推进结
公司基本情况
构性复价。
最新收盘价(元)
总股本/流通股本(亿股)40.03/40.03
产品结构优异,毛利率环比大幅改善:公司 Q3 季度毛利率为
28.18%, 同比+1.04pct, 环比+5.61pct, 主要是复价在Q3体现明显,
52 周内最高/最低价
此外公司产品结构优势明显,中高端产品销量较好。公司 Q3 净利率
资产负债率(%)
42.4%
为 15.38%, 同比-2.33pct, 环比+1.08pct, 净利润增速明显小于扣非
市盈率
净利润, 主要原因是 2303 有较大规模铑粉销售带来的资产处置收益。
第一大股东
中国建材股份有限公司
行业库存仍有压力，供需格局平衡:行业层面,当前厂家库存仍
保持较高水平: 供给端, 行业后续仍有较多产能规划项目, 需求端,
考虑到风电热塑较好景气度、以及 25 年光伏边框需求释放, 我们预
计供需仍将维持平衡状态。
盈利预测: 我们预计公司 24-25 年收入分别为 153 亿、178 亿,
亿,同比-27.4%、+33.3%;对应24-25年PE分别为19X、14X,维持
“增持”评级。
行业新增产能超预期. 热塑风电光伏边框等领域需求释放低于预
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等