国巨石 (600176)
产能完善布局、优化存量，提升分红强化股
2024年12月30日
东回报
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布《巨石集团淮安有限公司年产 10 万吨电子级玻璃纤维
零碳智能生产线及配套 500MW 风电建设项目的公告》、《巨石集团有
限公司年产 20 万吨玻璃纤维池窑拉丝生产线技改扩建项目的公告》、
《未来三年(2024年-2026年)股东回报规划》。
万吨电子级玻璃纤维生产线，产品包括 G75/E225/D450 纱 (用于生产
7628/2116/1080 系列电子布, 对应年产 3.9225 亿米电子布, 同时配套
市场数据
500MW 风电项目, 年上网电量 13.5 亿 kwh。公司在 G75 纱/7628 布产
品上成本优势凸显,继续扩产有望进一步提升市占率。我们认为电子纱
等直径更细的电子纱产品,有利于进一步布局 3C 等中高端市场。(2)
项目规划建设期1年,第一年建成后,第二年/第三年分别投产50/75%
的产能,第三年年末 100%投产,产能有序释放有望匹配市场需求增长
节奏, 保障盈利能力, 公司预计全部建成后总投资收益率 17.47% ( 所得
税前),有望贡献可观盈利增量。
基础数据
■ 粗纱优化存量，降本增效。桐乡基地年产 12 万吨玻璃纤维生产线到龄
实施冷修技改,一方面年产能将提升至20万吨,另一方面随着窑炉技
术的迭代和智能制造技术的应用将进一步降本, 我们认为后续随着桐乡
老线陆续实施冷修技改，有望推动公司粗纱整体生产成本进一步下降。
此外, 九江基地的投产配合桐乡基地 12 万吨生产线的冷修也有望平滑
公司粗纱产能投放节奏，反映行业龙头企业对新增供给的主动控制，我
们认为 2025 年粗纱供需平衡有望延续修复的态势。
相关研究
■ 2024-2026 年提升分红比例强化股东回报。公司提出如无重大投资计划
《中国巨石(600176): 2024 年三季报
或重大资金支出等事项发生,2024年-2026年度现金分红分别不低于归
点评: O3 业绩继续改善, 龙头差异化
母净利润的 35%、40%、45%。
优势逐步凸显》
■ 盈利预测与投资评级: 行业盈利仍处底部区域,二三线企业普遍亏损,
将持续制约产能投放节奏、粗纱下游风电、热塑等领域继续增长、渗透
《中国巨石(600176): 2024 年中报点
率稳步提升, 行业供需平衡修复有持续性, 有望支撑行业景气继续改善。
评: Q2 业绩环比修复, 新产能落地有
公司凭借生产成本优势和产能国际化优势,进一步强化产品差异化、高
端化布局,有望巩固竞争优势,提升中长期盈利稳定性。公司市净率估
望强化公司龙头地位》
值仍处历史低位, 主要股东增持彰显发展信心, 积极提升分红以及盈利
改善预期有望推动估值修复, 基于公司风电、热塑短切产品提价落地,
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 22.2/29.9/39.8 亿元(前值
为 22.2/27.9/36.2 亿元 ), 对应市盈率 21/15/12 倍, 维持“买入”评级。
行业竞争加剧的风险。
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。