中国中铁(601390.SH)
【粤开建筑年报点评】中国中铁
(601390): 各项指标出色, 受益基建稳
2020年03月31日
事项:
2019 年 3 月 31 日,公司发布 2019 年年报,报告期内实现营业收入 8484.4 亿元,
较上年同期上升 15.01%；归属于上市公司股东的净利润为 236.78 亿元，较上年同期上
升 37.68%, 超出市场预期, 扣非后净利润 178.93 亿元, 同比增长 12.80%, 符合预期,
元(含税)。
执业编号：S0300517100001
评论：
基建、工程设备均实现较快增长，营收创历史新高
近期报告
报告期内 公司基建业务持续增长 实现营业收入 7315.62 亿元 同比增长 17.20%;
《中国中铁(601380)_【联
占总营收的比重达 85.98%; 勘察设计与咨询业务实现营业收入 161.72 亿元, 同比增长
讯建筑公司深度】中国中铁：
11.60%; 工程设备和零部件制造业务实现营业收入 169.74 亿元, 同比增长 13.16%;
政策趋暖提估值,经营向好增
房地产业务实现营业收入 430.31 亿元, 同比减少 0.68%。
业绩》2019-09-05
报告期公司出售中铁高速 51%股权所形成的收益 49.55 亿元,导致净利润增长显著
快于收入增长。
因房地产业务占比下降导致综合毛利率小幅下降，
报告期内,公司综合毛利率为 9.97%,同比下降 0.22 个百分点。其中基建毛利率
个百分点;工程设备与零部件制造毛利率 23.84 %, 同比上升 0.02 个百分点;房地产开
发毛利率为 29.16 %, 同比增长 4.53 个百分点。综合毛利率下降主要因为毛利率较高的
房地产业务 19 年没有增长,导致在收入中占比下降。
期间费用率保持稳定，管理费用率、财务费用率小幅下降
报告期内，公司期间费用率为 5.77% ( -0.04pct ), 基本保持稳定，其中销售费用率
0.54%, 上升 0.06 个百分点;管理费用率 2.60%, 下降 0.19 个百分点;财务费用率为
0.69%, 下降 0.04 个百分点。销售费用同比增加, 主要原因一是区域经营、立体经营纵
深推进,继续加大营销投入力度;二是加大房地产项目和工业产品销售力度。
新签合同高速增长奠定后续业绩增长基础
2019 年公司新签合同额为 21648.7 亿元, 同比增长 27.9%。 其中, 基建业务龙头地
位进一步稳固发展,新签合同额为17946.3亿元,同比增长25.1%;勘查设计与咨询服
务业务新签合同额为 288.1 亿元，同比增长 30.3%; 工业设备与零部件制造新签合同额
为 420.9 亿元，同比增长 14.4%；房地产开发业务新签合同额为 696.8 亿元，同比增长
31.5%
现金流状况大幅改善
2019 年公司的经营活动产生的现金流量净额为 221.98 亿元 , 同比增长 85.57% ; 投
资活动产生的现金流量净额为-401.81 亿元,同比基本持平;筹资活动产生的现金流量净
额为 382.17 亿元，同比增长 36.94%。经营活动现金流大幅提高的原因：一是公司积极
加大经营工作力度，预收款项有所增加；二是公司加强了双清工作力度，加强了现金流
规划；三是积极开展了一些资产证券化业务，加快了资金回收的进度。
周转加快，研发加强，公司治理改善
2019 年, 公司应收账款周转天数从 18 年的 54 天进一步下降至 46 天, 而 2017 年
这一指标为 120 天
2019 年,公司有序推进混合所有制改革和“双百行动”综合改革,内部重组稳步
实施，借助资本市场选择与公司主业具有协同效应的公司进行混合所有制改革，着力做
大动能链 , 真正以创造创新引领企业高质量发展。 一是 公司治理水平逐步提升 , 及时修
订完善《公司章程》,“双向进入、交叉任职”的领导体系持续巩固,建立了“三重一大”
决策和运行监管系统；二是 持续深入践行“三个转变”, 提升科技创新的竞争力。积极
做好国家级创新平台建设和战略性科技力量的培育，新成立铁水联运、齿轨交通、水务
环保、超高层建筑技术等 5 个专业研发中心,新增国家地方联合工程研究中心 1 个、国
家及省部级技术中心 22 个、省部级专业研发中心 8 个 ,参与了川藏铁路国家技术创新中
心建设,企业创新能力不断增强。
重申“买入”评级
亿元 , 同比分别增加 14%、10.8%、9%; 归母净利润分别为 261.5 亿元、288.5 亿元、
318.2 亿元, 同比分别增加 10.4%、10.3%、10.3%。预计 2020 年-2022 年 EPS 分别为
1.06 元/股、1.17 元/股和 1.30 元/股 , 对应的 PE 分别为 5/5/4x。公司是交通基建领域的
绝对龙头，无论是资质、渠道、科研还是工程经验，在国内均数一数二；疫情背景下，
基建发力稳增长已经是共识，需求端增长确定，而供给端来看，行业向龙头集中的趋势
不变,我们认为目前股价存在一定程度低估,按照 2020 年 6-8 倍 PE,合理估值区间为
6.36-8.48 元, 重申“买入”评级。
房地产下行的风险；
原材料价格大幅上涨的风险；
产品价格大幅下跌的风险。
S0300517100001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
粤开证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号:10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为：
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为：
增持:我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持:我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数5%以下。
本报告由粤开证券股份有限公司(以下简称“粤开证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经粤开证券事先书面
同意,不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道,非通过以
上渠道获得的报告均为非法,我公司不承担任何法律责任。
本报告基于粤开证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。粤开证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“粤开证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息 , 独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼粤开证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F