买入 (维持)
2020年04月30日
天坛生物 (600161) 医药生物
疫情影响 20Q1 业绩,看好公司中长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 一季报,实现营收 7.6 亿元,同比增长 7.4%,实现归母
净利润 1.3 亿元, 同比增长 0.3%, 实现扣非后归母净利润 1.3 亿元, 同比下滑
1.4%。
● 疫情影响当期业绩，采浆量稳步增长，看好公司中长期发展。1）销售端方面，
截止 2019 年,公司覆盖终端总数达 15114 家,同比增长 28.3%,其中药店覆
盖 5017 家，同比增长 36.11%；进入标杆医院 31 家、重点开发医院 52 家，已
基本覆盖除港澳台地区外的各省市地区主要的重点终端，公司终端数量目前居
国内领先地位, 销售终端的挖掘有望带动公司产品进一步放量。2) 采浆量方面,
相对指数表现
家,其中在营52家;2019年期间公司发展新献浆员12.29万人,同比增长9.15%,
采浆量约 1706 吨. 同比增长 8.8%, 无论是浆站数量还是采浆规模公司均位于
全国前列。
● 产能瓶颈即将打开，新产品放量带动公司快速成长。1）新产能方面，子公司成
都蓉生的永安血制项目和上海血制的云南基地设计产能均为 1200 吨, 包含白蛋
白、丙球类和因子类产品，其中永安血制项目土建施工已完成约 80%，安装工
程施工约完成 70%，建成后将极大提升公司投浆能力，同时规模效率的提升也
将带动成本进一步降低,贡献更多利润。2)产品线方面,成都蓉生的狂犬病人
免疫球蛋白已获得药品注册批件，人凝血酶原复合物完成临床试验，人纤维蛋
白原和拥有自主知识产权的层析工艺静丙开展|||期临床试验;兰州血制的人凝
基础数据
血酶原复合物获得药品临床试验通知书:成都蓉生注射用重组人凝血因子Ⅷ产
品进入III期临床研究,重组人活化凝血因子VII按计划推进。随着新产品不断推
出,公司的吨浆利润水平将明显提高。
盈利预测与估值。预计 2020-2022 年归母净利润分别为 7.3 亿元、8.8 亿元和
10.4 亿元,对应估值分别为50倍、41倍和35倍,考虑到公司是国内血制品行
业龙头,但严能利用率还有较大提升空间,公司成长空间较大,维持“买入”
相关研究
评级。
1. 天坛生物 (600161): 业绩符合预期, 即
将迈入快速成长期 (2020-04-02)
2. 天坛生物 (600161): 销售端拓展力度加
大, 业绩略超预期 (2019-08-23)
3. 天坛生物 (600161): 业绩略超预期, 经
营效率逐步提升 (2019-07-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。