比亚迪（002594.SZ）
公司点评
新能源汽车组
单车净利超预期，规模化+高端化+海
外助力提升——比亚迪一季报点评
市价(人民币): 258.92元
业绩简评
相关报告:
4月27日, 比亚迪公布2301财报, 面对补贴退坡, 竞争激烈, 公
1.《【国金汽车】营收利润同比大增，业绩表现超预期
司仍实现销量与业绩同比大增,并且单车净利超预期:
2.《【国金汽车】比亚迪 2022 年业绩预告点评：营收利润
亿元,同/环比+410.9%/-23.15%; 扣非归母净利 35.65 亿元,同/
环比+593.68%/-40.23%。
3. 《比亚迪上演加速度，推进多品牌策略-比亚迪 300 万辆
2) 23Q1 汽车业务营收 937. 99 亿, 同/环比+104. 39%/-22. 06%。归
母净利 38.27 亿元, 同/环比+455.29%/-44.54%。
经营分析
1) 不惧补贴退坡与竞争, Q1 单车净利近 7k, 达 6.93k 元, 超预
期明显。2204 单车净利 1.01w 元,23 年补贴退坡,单车-7k;同
时面临激烈价格战,23Q1单车净利仍能达近7k元,超预期显著。
2301 汽车 ASP 17.0 万元, 较 22Q4, -6.2k 元, 较 22Q3, +0.24k。
2)新车周期依旧强势,放量车型不断投放。23Q1公司汽车销量
55. 21w 辆, 同/环比+92. 8%/-19. 2%。随着海鸥、腾势 N7, 驱逐舰
07、宋 Plus 及护卫舰 05 等车型上量, 预计 23-25 年销量 310/
400/500 万辆, 同比增速+65.9%/ +29.0%/+25%。
3) 技术革新促进公司品牌持续向上, 高端车加速放量, 预计单车
净利持续提升。DM 混动、e 平台、刀片电池、CTB、易四方及云
辇新技术不断推出,持续提升公司品牌力及产品竞争力。3月腾势
公司基本情况（人民币）
品牌(售价 35 万+)月销首次过万，后续 N7/N8 及仰望品牌车型放
2023E 2024E
营业收入(百万元)
659,332
量，预计单车 ASP、利润将继续提升。
营业收入增长率
38.02%
55.48%
96.20%
28.88%
25.95%
4) 海外市场攻城略地,后续增长势头强劲。公司海外拓展不断加
归母净利润(百万元)
3,045
16,622
29,760
43,474
63,207
速, 23Q1 海外出口 3.87w, 同比 1390%。 预计 23-25 年乘用车出口
归母净利润增长率
-28.08% 445.86%
79.03%
46.08%
45.39%
摊薄每股收益(元)
25w/50w/80w, 同比增速+347. 2%/+100. 0%/+60%。
每股经营性现金流净额
5) 碳酸锂降价, 后续将进一步优化成本, 提升竞争力与利润空间。
3.20%
14.97%
21.32%
24.33%
ROE(归属母公司)(摊薄)
26.84%
碳酸锂较 Q1 下降 30-40 万/吨(公司 Q1 车型生产时间预计
P/E
P/B
22. 12-23. 02) . 对应单车带电 35-40kwh. 成本下降约 8k/车。
盈利预测、估值与评级
预计公司 23-25 年归母净利 297. 6/434. 7/632.0 亿元, 对应 PE 为
25/17/12 倍。23 年公司高端车持续放量、海外市场加速拓展、智
能化厚积薄发,“量、价、智”三箭齐发,建议持续关注。
电车销量不及预期;行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。