全年业绩高增长，单车盈利创新高
2023年03月31日
\triangleright
年营业收入 4240.61 亿元, 同比+96.20%。
22 年业绩符合预期，单车盈利创新高。公司 2022 年营业收入 4240.61 亿
\triangleright
元, 其中汽车与其他业务的收入为 3246.91 亿元, 同比+151.78%, 单车收入
18.01 万元,同比+0.14 万元。费用率方面,公司 2022 年三费合计 5.5%,同比
-0.8pct; 销售/管理/财务费用率分别为 3.6%/2.4%/-0.4%, 同比+0.7/-0.3/-
1.2pct。利润端,公司 2022 年实现归母净利润 166.22 亿元,同比+445.86%;
公司单车利润 0.82 万元,同比+0.61 万元,创历史新高。公司利润大幅增长主
要系: 1) 销量快速增长带来规模效应, 2022年公司实现销量 180.25万辆, 同
比+149.88%, 毛利率 20.39%, 同比+3.69pct; 2) 高端车型持续放量, 汉/唐
系列 2022 销量 27.4/15.1 万辆，同比+132.9%/+178.3%，高端产品发力带动
S0100521100005
盈利能力向上; 3) 涨价缓解成本压力: 22 年进行了三轮调价, 王朝及海洋网车
型累计涨幅 0.7-1.9 万元左右; 提价策略缓解了上游原材料价格上涨带来的成本
研究助理
S0100121120049
压力。2023年公司发布秦冠军版，售价9.98万元起，凸显油电同价的性价比优
势。年初至今碳酸锂价格持续走低，公司深度整合电池产业链，成本端优势更加
凸显。车型换代+性价比优势突出助推公司销量高增长,300万辆目标销量可期。
相关研究
高端化品牌布局完善, 出海战略值得期待。核心技术方面, 公司掌握全球首
\triangleright
1.比亚迪 (002594.SZ) 2 月产销快报点评:
发 CTB 技术,可实现电池机身一体化; 23 年公司发布易四方技术,通过四电机
独立控制、极限防滑控制、车身稳定性控制三大核心控制方法，实现对车辆全场
2.比亚迪 (002594.SZ) 2022 年三季报点评:
景下的极限控制。新技术可适用于纯电及混动平台, 且将标配于仰望全系车型,
业绩大幅超预期, 单车利润创新高-2022/10/
赋能产品竞争力。产品布局方面，公司已形成王朝+海洋系列产品矩阵，覆盖主
3.比亚迪 (002594.SZ) 6 月产销快报点评:
流价格区间，满足多元化消费需求。年初发布豪华品牌仰望，并规划年内推出一
6月销量再创新高,供需发力充分受益电动化
个专业个性化品牌，届时公司将形成腾势+新品牌+仰望的高端品牌架构，完善
提速-2022/07/04
高端市场布局。公司陆续上市海豹、腾势 D9、秦换代等车型，后续将有更多新
4.比亚迪 (002594.SZ) 4 月产销快报点评:
车落地。海外布局方面, 2022 年公司加速开拓欧洲、亚太、美洲等多个地区的
无惧疫情扰动,销量逆势增长-2022/05/04
市场。22年8月进入日本乘用车市场，发布元、海豚海豹三款车型；9月汉、唐
5.比亚迪 (002594.SZ) 2022 年一季报点评:
2022Q1 业绩超预期,新能源强产品放量在即
及元 PLUS 三款车于巴黎车展亮相、全资投建的首个海外乘用车工厂正式在泰国
-2022/04/30
落地；11月在巴西圣保罗推出宋 PLUS DM-i 和元 PLUS 两款车型。海外出口加
速+新车密集落地+品牌高端化顺利推进,公司有望迎来量价齐升局面。
投资建议: 考虑公司销量结构持续优化和高端化品牌建设顺利推进, 我们上
调公司 2023-2025 年归母净利润为 252.95/360.39/446.80 亿元，当前股价对
应的 PE 分别为 29/21/17 倍。公司在混动和纯电市场全面发力, 出海+高端化持
续推进有望成为核心增长点,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: