比亚迪（002594. SZ）
营业收入同比增长 80%，优质龙头业绩坚韧
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
收入利润同比增长,业绩表现坚韧。2023年一季度,公司实现营业收入1202
亿元, 同比增长 80%, 环比下降 23. 15%。其中, 参考港股比亚迪电子(0285. HK)
的数据，一季度电子业务收入 264 亿元，同比增长 26%，环比下降 27%；除
电子业务外的收入为 938 亿元，同比增长 104%，环比下降 22%。归母净利润
S0980519080002
41亿元,同比增长411%,环比下降44%。我们测算,比亚迪一季度的单车净
基础数据
利润大约为 0.69 万元(去年一季度为 0.24 万元, 去年四季度为 1.01 万元)。
投资评级
合理估值
在新能源汽车销量增速放缓，补贴退坡，价格竞争激烈的背景下，比亚迪收
收盘价
入利润同比增长，业绩表现坚韧。
总市值/流通市值
753753/585875 百万元
52 周最高价/最低价
358.86/222.28 元
利润率提升,研发营销加大投入。2023年一季度,公司的毛利率/净利率分
近3个月日均成交额
3326.34 百万元
别为 17.86%/3.64%, 分别同比增长 5.46/2.28 个百分点, 分别环比下降
市场走势
1.14/1.30 个百分点;销售/管理/研发/财务费用率分别为
3.87%/2.80%/5.19%/0%,分别同比+0.91/+0.25/+1.66/+0.12pct,分别环比
+0. 22/+0. 5/+0. 21/+0. 18pct。受益于汽车产品销量高速增长，规模效应分
摊成本，公司毛利率与净利率同比均有明显改善。同时，云辇系统以及仰望
U8 等车型发布，腾势 N7 等高端车型储备，公司产品矩阵再升级，在研发与
营销方面的投入持续加强。
纯电插混双轮驱动，新能源汽车销量领跑行业。2023 一季度，比亚迪汽车
销量为 552, 076 辆, 同比增长 93%, 环比下降 19%。其中, 纯电乘用车
销量为 264,648 辆,同比增长 85%,环比下降 20%;插混乘用车销量为
相关研究报告
年一季度乘用车/BEV/PHEV 的销量分别为 505/107/43 万辆, 比亚迪对应
《比亚迪（002594. SZ）-发布云辇智能车身控制系统，产品矩阵
的市场份额分别为 11%/25%/67%。
《比亚迪(002594.SZ)-创自主车企净利润峰值,国产新能源汽
《比亚迪（002594. SZ）-12 月销量突破 23 万，走向全球的新能
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。
《比亚迪(002594.SZ)-10 月销量同比增长 142%, 海外市场进
《比亚迪(002594.SZ)-盈利弹性持续释放,市场份额领跑行业》
从主线逻辑看，比亚迪深度布局三电技术，新能源汽车技术实力强、市场份
额优势大，加速开启高端化进程与品牌出海进程，进一步提高了公司的发展
上限；从支线逻辑看，比亚迪全新云辇智能车身控制系统发布，使产品矩阵
再升级，进一步巩固了其新能源领域龙头车企的行业地位。我们维持盈利预
测, 预计公司 23/24/25 年公司的归母净利润为 281/367/511 亿元, 对应 EPS
分别为 9. 66/12. 61/17. 54 元,对应 PE 分别为 26/20/14 倍,维持“买入”
评级。
收入利润同比增长,业绩表现坚韧。2023年一季度,公司实现营业收入1202亿元,
同比增长80%,环比下降23.15%。其中,参考港股比亚迪电子(0285.HK)的数据,一
季度电子业务收入 264 亿元，同比增长 26%，环比下降 27%；除电子业务外的收入位
938 亿元, 同比增长 104%, 环比下降 22%。归母净利润 41 亿元, 同比增长 411%, 环比
万元,去年四季度为1.01万元)。
图2: 比亚迪归母净利润及同比
在新能源汽车销量增速放缓，补贴退坡，价格竞争激烈的背景下，比亚迪收入利润同
比增长, 业绩表现坚韧。
我们测算,比亚迪一季度的单车净利润大约为 0.69 万元(去年一季度为 0.24 万元,
去年四季度为 1.01 万元）。在新能源汽车销量增速放缓，补贴退坡，价格竞争激烈的
背景下, 比亚迪收入利润同比增长, 业绩表现坚韧。
利润率提升,研发营销加大投入。2023年一季度,公司的毛利率/净利率分别为
17.86%/3.64%, 分别同比增长 5.46/2.28 个百分点, 分别环比下降 1.14/1.30 个百分
公司的销售/管理/研发/财务费用率分别为 3.87%/2.80%/5.19%/0%, 分别同比
+0. 91/+0. 25/+1. 66/+0. 12pct，分别环比+0. 22/+0. 5/+0. 21/+0. 18pct。受益于汽车产
品销量高速增长,规模效应分摊成本,公司毛利率与净利率同比均有明显改善。同时,
云辇系统以及仰望 U8 等车型发布，腾势 N7 等高端车型储备，公司产品矩阵再升级，
在研发与营销方面的投入持续加强。
纯电插混双轮驱动，新能源汽车销量领跑行业。2023 一季度，比亚迪汽车销量为
552,076 辆,同比增长93%,环比下降19%。
其中, 纯电乘用车销量为 264, 648 辆, 同比增长 85%, 环比下降 20%; 插混乘用车
销量为 283, 270 辆, 同比增长 100%, 环比下降 20%。根据乘联会的数据, 2023 年
一季度乘用车/BEV/PHEV 的销量分别为 505/107/43 万辆, 比亚迪对应的市场份额
分别为 11%/25%/67%。
投资建议:维持盈利预测,维持“买入”评级。从主线逻辑看,比亚迪深度布局三
电技术，新能源汽车技术实力强、市场份额优势大，加速开启高端化进程与品牌出海
进程，进一步提高了公司的发展上限；从支线逻辑看，比亚迪全新云辇智能车身控制
系统发布，使产品矩阵再升级，进一步巩固了其新能源领域龙头车企的行业地位。我
们维持盈利预测, 预计公司 23/24/25 年公司的归母净利润为 281/367/511 亿元, 对应
EPS 分别为 9.66/12.61/17.54 元,对应 PE 分别为 26/20/14 倍,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层