单车净利保持稳定 高端化可期
——比亚迪（002594.SZ）季报点评
汽车/汽车整车
事件:
买入(维持)
公司发布 2023Q1 季报, 2023Q1 公司实现营业收入 1201.74 亿元, 同比增长
79.83%, 环比下降 23.15%, 归母净利润 41.3 亿元, 同比增长 410.89%, 环比
2023年4月28日
下降 43.51%, 扣非后归母净利润 35.65 亿元, 同比增长 593.68%, 环比下降
50.98%
曹旭特
投资摘要:
市占率提升,海外市场拓展顺利。2023Q1 全国新能源汽车销量 158.6 万辆,同
卢宇峰
研究助理
比增长 26.2%, 环比下降 31.6%; 公司销量 55.2 万辆, 同比增长 89.5%, 环比
下降 19.2%，优于行业整体水平，新能源汽车市占率 34.8%，同比上升 11.6pct，
环比上升 5.4pct, 行业龙头地位愈发凸显。公司通过减价增配和完善产品矩阵的
方式积极抢占市场份额，我们预计公司 2023 年销量将继续保持快速增长，全年
销量有望超过 300 万辆。公司积极布局海外市场,加速开拓欧洲、亚太、美洲等
市场, 2023Q1 海外销售新能源乘用车 3.9 万辆, 同比增长 1390.5%, 环比增长
16.8%, 我们预计 2023 年海外销量有望超过 25 万辆。
不惧价格战, 单车净利保持稳定。2023Q1 毛利率 17.86%, 同比上升 5.46pct,
单车净利分别为 0.24/0.7/0.99/1.01 万元)。在补贴退出和价格战的大背景下,
公司通过供应商年降和规模效应保证盈利韧性十足。上游电池原材料大幅降价,
单车净利有望触底回升。
公司股价表现走势图
申港证券股
万以上新能源豪华 MPV 销量第一。公司掌握刀片电池、DM 混动、e 平台 3.0、
易四方、云辇等核心技术。随着产能迅速释放和海鸥、驱逐舰 07、宋 L、腾势
N7/N8、仰望 U8/U9 等新车陆续上市,公司有望迎来量利齐升。
投资建议:
我们预测公司 2023-2025 年营业收入为 6820.4/8302.2/9189.7 亿元，同比增长
60.8%/21.7%/10.7%, 归母净利润为 271.7/415.7/536.2 亿元, 同比增长
63.5%/53%/29%, 对应 PE 为 27.4/17.9/13.9 倍。考虑公司新能源汽车业务领域
景气度高,成长空间大,在逆全球化的大背景下,公司垂直产业链优势明显,给
予公司 2023 年 35 倍 PE 的估值，对应股价 351.35 元，市值 9509.2 亿元，维
持“买入”评级。
相关报告
1、《比亚迪公司点评:3月产销环比微
新能源车销量不及预期，产能释放不及预期，海外业务不及预期，芯片短缺，原
材料价格上涨。
2、《比亚迪年报点评报告:业绩高增长
财务指标预测
看好盈利能力继续提升》2023-03-30
3、《比亚迪公司点评: 出口强劲 2 月产
销恢复明显》2023-03-02
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上