2023年5月30日
比亚迪(002594.SZ/01211.HK)
Buy 买进
沈嘉婕
公司继续提升产品性价比,加速出口布局,建议“买进”
300RMB/285HKD
结论与建议:
公司基本资讯
公司近期发布多款年度改款车型。5月18日,汉DM-i 冠军版和汉DM-p
战神版上市,汉 DM-i 冠军版入门价格 18.98 万元,较 2022 版下降了 2.8 万
元。5月25日,宋Pro DM-i 冠军版上市,起售价13.58万元。
公司兼具领先的技术能力和优秀的供应链体系,产品性价比高,在10万
-30 万区间具备明显的竞争优势,在汽车电动化转型期竞争力凸显。我们预计
公司 2023 和 2024 年净利润分别为 248. 6 亿元和 331. 3 亿元, YOY 分别为+49. 5%
和+33.3%; EPS 分别为 8.5 元和 11.4 元, 目前 A 股股价对应 2023 和 2024 年
P/E 分别为 28.7 倍和 21.5 倍, H 股对应 P/E 分别为 23.7 倍和 17.8 倍, 估值
合理,建议“买进”。
公司发布多款年度改款车型:公司近期连续发布多款年度改款车型。5
月 18 日,汉 DM-i 冠军版和汉 DM-p 战神版上市。其中汉 DM-i 冠军版入
门价格较 2022 版下降了 2.8 万元, 并且 18.98 万元-24.98 万元的售价
区间覆盖了同级别燃油车的价格区间，预计将加速抢占中型轿车市场。
汉 DM-i 冠军版和汉 DM-p 战神版上市当日订单超 8000 辆,体现了市场对
近期评等
产品的认可。5月25日,宋 Pro DM-i 冠军版上市,起售价13.58万元,
价格与旧款基本持平但是续航里程提高。截止本月, 今年比亚迪的汉、
唐、秦、宋等主力车型都推出了年度改款,将价格区间进一步下探,加
速挤占燃油车市场。
产品组合
公司产品出海提速,加快推进海外工厂建设,:由于国内新能源汽车市
场竞争加剧,今年比亚迪汽车出海提速。公司 1-4 月出口 5.36 万辆,已
接近去年全年总量。公司目前在以色列和泰国做到了新能源品牌销量第
一,1-4 月累计销量分别为 7315 台和 7229 台。公司出海车型有 ATTO 3(元
PLUS)、宋 PLUS Dm-i、海豚和海豹等,海外定价明显高于国内,体现了
机构投资者占流通A股比例
公司产品在海外的竞争优势。
此外,公司正在积极推进各种合作模式的海外工厂建设。去年12月,公
司在印度的 SKD 组装工厂投产; 今年 1 月, 公司在乌兹别克斯坦成立首
股价相对大盘走势
个海外合资公司, 工厂预计 Q3 投产, 第一阶段规划年产量 5 万辆; 3 月,
比亚迪泰国罗勇府生产工厂奠基,工厂预计在2024年投产,年产量将达
15 万辆。此外,根据公开消息称,近期比亚迪正在与越南相关部门探讨
在越南投资建厂事宜。
前4月比亚迪品牌市占率稳居第一: 今年1-4月,公司累计销售整车
76.24 万辆, YOY+91.8%。前 4 月公司的新能源汽车国内市占率达 34.3%,
比亚迪汽车品牌的销量份额也来到了全汽车市场第一。公司 2023 年销售
目标是超 300 万辆, 1-4 月完成了年度销售目标的 25%。
盈利预期: 我们预计公司 2023 和 2024 年净利润分别为 248.6 亿元和
331.3 亿元, YOY 分别为+49.5%和+33.3%; EPS 分别为 8.5 元和 11.4 元,
目前 A 股股价对应 2023 和 2024 年 P/E 分别为 28.7 倍和 21.5 倍, H 股
对应 P/E 分别为 23.7 倍和 17.8 倍, 近期股价受到友商举报信事件的扰
动，但我们认为该事件对基本面的实际影响较小，目前估值合理，建议
“买进”。
【投资评等说明】
1此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。