Q1 业绩符合预期，出海+高端化持续推进
2023年05月02日
事件概述: 2023 年 4 月 27 日, 公司发布 2023 年一季度报告。2023Q1 营
\triangleright
业收入 1201.74 亿元, 同比+79.83%; 归母净利润 41.30 亿元, 同比+410.89%。
补贴退坡影响单车利润,Q1业绩符合预期。2023Q1公司营业收入1021.74
\triangleright
亿元, 其中汽车与其他业务贡献 937.99 亿元, 同比+104.4%/环比-22.1%, 单
车收入 16.99 万元,同比+1.24 万元;毛利率 17.89%,同比+5.46pct。费用率
方面, 2023Q1 三费合计 11.86%, 同比+2.82pct/环比+0.9pct, 销售/研发/管
理费用率分别为 3.87%/5.19% /2.80%, 同比+0.91/+1.66/+0.25pct, 研发费
亿元, 其中汽车及其他业务贡献利润 38.28 亿元, 同比+454.8%/环比-821.7%,
利润高增长主要系规模效应影响及高端车型占比提升所致。 单车净利润 0.69 万
元,同比+0.46万元/环比-0.32万元,环比下滑主要系新能源补贴退坡所致。
S0100521100005
高端化持续推进,自研技术全面赋能。公司已形成王朝+海洋+腾势+仰望的
\triangleright
研究助理
品牌矩阵，覆盖主流价格区间。腾势 N7/D9、仰望 U8/U9 于上海车展亮相，腾
S0100121120049
势+仰望新车带动品牌向上。 腾势 N7 7 天盲订破万; 仰望 U8 搭载易四方技术
和云辇-P 智能液压车身控制系统,价格上探至 100 万元以上,车展热度空前。
海洋网 A0 级新车海鸥于 4 月 26 日上市,售价 7.38-8.98 万元,性价比优势明
相关研究
显,有望贡献销量增量。驱逐舰07、宋L于车展首发亮相,进一步丰富原有价格
1.比亚迪 (002594.SZ) 2022 年年报点评:
区间内产品。原有系列新车型秦 PLUS/唐 DM-i 冠军版价格分别下探至 9.98 万
全年业绩高增长, 单车盈利创新高-2023/03/
元/20.98 万元, 在同级车型中性价比凸显, 占据市场竞争优势地位。技术赋能方
面,年初易四方技术发布,通过四电机独立控制、极限防滑控制、车身稳定性控
2.比亚迪 (002594.SZ) 2 月产销快报点评:
制三大核心控制方法,实现对车辆全场景下的极限控制。4月发布云辇智能车身
3.比亚迪 (002594.SZ) 2022 年三季报点评:
控制系统,该系统将在仰望 U8/U9、腾势 N7/D9 以及汉、唐部分车型车型搭载,
业绩大幅超预期, 单车利润创新高-2022/10/
能够有效抑制车身姿态变化提升驾乘舒适及安全性。新车型完善产品矩阵+车型
换代+性价比优势突出助推公司销量高增长,公司有望迎来量利齐升局面。
4.比亚迪 (002594.SZ) 6 月产销快报点评:
6月销量再创新高,供需发力充分受益电动化
出海布局加快,海外销量高增长。2023Q1 公司海外销量 3.87 万辆,环比
\triangleright
提速-2022/07/04
+16.8%。2022年开始公司持续推进海外市场布局,现已进入日本、墨西哥、荷
5.比亚迪 (002594.SZ) 4 月产销快报点评:
无惧疫情扰动,销量逆势增长-2022/05/04
三款新车亮相西班牙，海外布局持续推进。纯电动大巴也已开始在波哥大、毛里
| | | | | | | | | | | | | | | | | | |
\triangleright
亿元, 当前股价对应的 PE 分别为 29/21/17 倍。公司在混动和纯电市场全面发
力，出海+高端化持续推进有望成为核心增长点，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: