5月销量创历史新高 腾势连续破万
—比亚迪（002594.SZ）公司点评
汽车/汽车整车
事件:
买入(维持)
6月1日,公司发布2023年5月产销快报,公司5月汽车销量240220辆,同
比增长 109%, 环比增长 14.2%, 今年累计销量 1002591 辆, 同比增长 95.7%;
2023年6月2日
5 月动力电池及储能电池装机总量 11.489GWh, 同比增长 85.2%, 环比增长
15.4%, 今年累计装机总量 48.434GWh, 同比增长 78.2%。
曹旭特
点评:
纯电混动双擎驱动,规模效应值得期待。5 月纯电乘用车销量 119603 辆,同比
卢宇峰
研究助理
增长 124.2%; 混动乘用车销量 119489 辆, 同比增长 96.4%。 我们预计 2023 年
纯电和混动车型仍将齐头并进，随着汽车消费复苏、产能迅速释放和海鸥、驱逐
万辆、规模效应进一步加强、摊薄生产成本以及费用、抵消补贴退出后、我们预
交易数据
计 2023 年单车净利将与 2022 年基本持平。
总市值/流通市值(亿元)
7134/3017
腾势高端定位夯实。5 月腾势 D9 销量 11005 辆，环比增长 4.6%，成交价突破
总股本(亿股)
42 万元,成为首个 MPV 单月冠军的中国豪华品牌,今年累计销量 45693 辆。
资产负债率
76.95%
D9 EV 车型开启交付、DM-i 车型 OTA 推送升级,促进了腾势销量的稳步上涨。
毎股净资产 (元)
3月下旬, 腾势与全球顶级声学科技品牌帝瓦雷达成战略合作, 腾势成为帝瓦雷
收盘价 (元)
全球首个量产车合作品牌, 全球首款搭载帝瓦雷音响的车型腾势 N7 将于今年上
一年内最低价/最高价(元)
233.03/358.75
半年正式上市，标配云辇-A 智能空气车身控制系统。首台中大型 SUV 集大成者
腾势 N8 也已公布外观，腾势汽车产品矩阵进一步壮大。
公司股价表现走势图
海外销售连续破万。5 月公司海外销售新能源乘用车 10203 辆,环比下降 31.2%,
今年累计出口 63753 辆。公司出海步伐遍布亚洲、欧洲和美洲,在日本、泰国、
新加坡、德国、英国、法国、荷兰、澳大利亚、哥伦比亚、巴西、墨西哥、摩洛
哥等多国完成布局。我们预计 2023 年乘用车出口有望突破 25 万辆。
投资建议:
我们预测公司 2023-2025 年营业收入为 6820.4/8302.2/9189.7 亿元，同比增长
60.83%/21.73%/10.69%, 归母净利润为 271.7/415.7/536.2 亿元, 同比增长
63.45%/53.02%/28.98%，对应 PE 为 27.8/18.1/14.1 倍。考虑公司新能源汽车
业务领域景气度高,成长空间大,在逆全球化的大背景下,公司垂直产业链优势
明显, 给予公司 2023 年 35 倍 PE 的估值, 对应股价 345.32 元, 市值 9509.2 亿
元,维持“买入”评级。
相关报告
1、《比亚迪公司点评: 4 月产销保持平
新能源车销量不及预期，产能释放不及预期，海外业务不及预期，芯片短缺，原
材料价格上涨。
2、《比亚迪季报点评:单车净利保持稳
财务指标预测
3、《比亚迪公司点评:3月产销环比微
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上