2023年04月26日
比亚迪（002594）
投资评级
首次评级
电车爆单见规模效应、高端+出海定估值弹性
2023年04月26日
◆ 核心逻辑：持续高强度研发铸造优质产品+销量暴涨带来规模效应+海外销量决定估值弹性
收盘价(元):
◆ 业绩持续高增、盈利能力修复
2022 年公司实现营收 4240.61 亿、同比+96.2%, 归母净利润 166.22 亿、同比+445.9%, 毛利率 17.0%、同比+4.0pcts,
净利率 4.2%、同比+2.3pcts。其中 Q4 单季度营收 1563.73 亿、同/环比+120.4%/+33.6%，归母净利润 73.11 亿、同/环
比+1114.3%/+27.9%, 毛利率 19.0%、同比+5.88pcts, 净利率 4.9%、同比+4.0pcts。
公司基本数据
万元、同比+14.3%，单车毛利3.5万元、同比+34.0%。受益于全年电车需求旺盛及市占率的持续提升，公司全年实现量
利齐升，叠加销量快速增长带来的规模效应提升，盈利能力逐季上行。
◆ 全球电动化大趋势，锂价下行对抗燃油车反扑
据乘联会口径,2022 年中国国内新能源乘用车零售销量为 567.4 万台、同比+89.8%,渗透率达 27.6%。受到一季度燃
油车降价清国六 A 库存的扰动, 2023O1 中国新能源乘用车零售销量 131.6 万、同比+23.0%。低于 EV Sales 全年 30%
的预期值、但 Q1 渗透率仍上升至 30.8%, 预计 Q3 全面实施国六 B 后新能源车将回到销量与渗透率持续提升的轨道。
欧洲方面、根据 EVSales 数据, 2022 年欧洲新能源汽乘用车销售量 260.2 万、同比+23.8%, 渗透率由 2020 年的 8.2%
提升至为2022年的17.3%,仍处于汽车电动化早期阶段。同时近期欧洲燃油车禁售时间表正式生效,提升欧洲电车市场
的预期。根据 EVSales 预测，2023 年欧洲电车销量预计约 340 万辆，同比增速约 30%，欧洲电车市场有望触底反弹。
同时欧七标准颁布，进一步对汽车碳排放提出限制，加速电车；美国市场在IRA 法案落地后电车销量有望迅速增长，但
随着锂价由去年年底高位 60 万/吨降至近期 20 万/吨以下，电车降价空间拓宽，刺激下游需求，最终实现兑现以价换量、
提升全球的行业渗透率。由此头部新能源车企将通过规模效应提升/维持盈利能力,保持对同行的优势。
◆ 巩固全球第一、技术引领+渠道建设+产能布局助推海外市场持续放量、提升估值
2022年公司共销售汽车186.9万辆、同比+152.5%, 其中新能源乘用车销量达185.7万辆、同比+212.8%, 由此反超特
斯拉、登顶全球新能源车第一位置，市占率达到 18.4%。国内市场一骑绝尘，零售销量 157.6 万辆、市占率达 31.7%，
大幅领先第二名五菱(7.8%)。今年以来领先优势拉大，1+2 月国内/全球市占率分别突破至 41%和 22%，巩固龙一地位。
股价走势图
海外市场持续放量打开增长天花板。公司新能源乘用车海外月销量由去年7月的4026辆上升至今年3月的13312辆,
全球除中国市占率由 1.4%上升至今年 2 月的 4.0%。自 2021 年首次出海挪威后,公司陆续开辟日本、德国、英国和澳大
利亚等传统车企布局市场。除在终端销售布局，公司首个海外乘用车工厂去年正式落地泰国，规划产能15万辆，预计于
2024年运营。销售渠道+产能规划双双出海打造第二增长曲线。
万辆、同比+467.6%/+246.7%, 销量占比上升至50.9%。自研核心三电系统、刀片电池等奠定核心技术竞争力, 同时公
司已形成比亚迪品牌(王朝和海洋)、腾势、仰望等品牌组成的多梯度产品矩阵、伴随高端车型腾势3月销量破万、仰望
U8 上海车展会订单超 3 万,公司品牌价值快速提升、未来价格中枢有望上移。
◆ 投资建议与盈利预测
锂价下跌拓宽车企降价空间,以价换量提振国内终端需求,欧洲销量有望修复,电车板块有望迎来结构性机遇。公司为全
球电车龙头企业，积极完善产品结构，持续加码海外市场，在扩大市占率的同时推动品牌力的建设。综上，我们认为公司
和 579.6 亿元,对应 PE 值分别为 25、17 和 13 倍。
宏观经济不景气，电车汽车销量不及预期；电车政策转向；公司产能投放不及预期；贸易壁垒；原材料价格大幅波动。
相关研究报告
股市有风险
入市需谨慎
厦中航证券有限公司
图1 公司营收逐年高增(亿元)
图2 2022 年公司归母净利实现触底反弹(亿元)
图3 2021Q2 开始营收逐季高增（亿元）
图4 2021Q4开始归母净利润快速提升(亿元)
图5 2022 年公司盈利能力实现修复
图6 2022Q1 开始公司盈利能力逐季提升
表1 公司分业务拆分(亿元)
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。