比亚迪(002594)
股票投资评级
买入 上调
1023 业绩同比高增,量价齐升逻辑持续兑现
个股表现
投资要点:
事件:公司发布 2023 年一季报,1023 公司营收 1201.74 亿,同
/环比+79.83%/-23.15%; 归母净利 41.3 亿, 同/环比+411.14%/-
43.51%; 扣非归母净利 35.65 亿, 同/环比-50.98%/+593.58%。
1、销量增长跑赢行业, 插混车型充分受益油电转换期
2023年一季度, 比亚迪新能源乘用车销量 54.79 万辆, 同比增长
92.45%、环比下滑 19.66%, 整体跑赢新能源乘用车行业(同比+25.85%、
环比-30.64%)。纯电动/插混分别为 26.46/28.33 万辆, 纯电动同/环
比分别+84.78%/-40.53%: 插混同/环比分别+100.17%/-19.76%。插混
车型增长性强，可油可电的特性使其充分受益油电转换期，未来仍将
保持持续的增量。
公司基本情况
2、退补短期施压利润,底部上行趋势明显
2023年一季度,单车净利0.66万,同比增长0.48万、环比下滑
最新收盘价 (元)
0.45万。新能源补贴政策退坡(插混车型补贴:4800;纯电车型补贴:
总股本/流通股本(亿股)29.11/11.65
9100、12600) 短期施压利润, 但碳酸锂成本下探到 20 万/吨、规模效
应等有效对冲了退坡影响。随着碳酸锂成本低位企稳、基盘车型规模
52 周内最高/最低价
效应以及高端车型销量占比扩大,盈利端底部上行趋势明显。
资产负债率(%)
75.4%
3、王朝+海洋扩大基本盘,腾势、仰望成功实现品牌向上,量价
市盈率
齐升逻辑将逐步兑现
HKSCC NOMINEES
第一大股东
1) 王朝+海洋扩大基本盘。上半年，改款车型秦、汉、唐、元的
LIMITED
“低价增配”策略成功抢夺合资车型份额; 下半年, 宋改款及宋 L、海狮
持股比例(%)
37.7%
等车型上市,“低配增配”策略将延续增长态势。2) 腾势、仰望成功实
现品牌向上。1Q23 腾势 D9(均价 42 万)销量 24161 量, 位居 MPV 销
量第一, 领先别克 GL8、传祺 M8; 仰望预售价格 109.8 万, 搭载云辇、
易四方等全球领先技术，成功助力比亚迪品牌向上。
投资策略:
得益于垂直整合的成本优势以及完善的产品矩阵, 公司成全球电
车龙头。随着王朝、海洋不断扩大基本盘, 腾势、仰望成功实现品牌
向上,公司量价齐升逻辑将持续兑现,全球电车龙头的地位将更加稳
固。预计公司 2023/2024/2025 年归母净利润 225.5/289.7/361.9 亿
元,对应 EPS 分别为 7.75/9.95/12.43 元,对应当前股价 PE 为
33/26/21 倍, 上调至“买入”评级。
销量不及预期,海外市场拓展不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。