受益于晶圆涨价潮, SMIC Q3 业绩超预期
增持 (维持)
——中芯国际(688981)事项点评报告
日期: 2020年10月16日
基础数据
事件:
2020年10月15日,公司披露了2020年第三季度收入和毛
公司网址
利率指引的公告。公司上调其最初于2020年8月6日公告发布
om/
的截至 2020 年 9 月 30 日止三个月的收入和毛利率指引。截至
大股东/持股
国家集成电路产业投
2020年9月30日止三个月的收入环比增长指引由原先的1%至
资基金二期股份有限
3%上调为 14%至 16%, 乃由于产品组合的变化和其他业务收入的
公司/1.79%
增长;截至2020年9月30日止三个月的毛利率指引由原先的
实际控制人/持股
19%至 21%上调为 23%至 25%。
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
1,040.23
晶圆涨价推动Q3业绩预期大幅上调:最新公告中显示,收入
收盘价(元)
预增的原因归为产品组合的变化和其他业务收入的增长, 而
总市值(亿元)
产品组合变化或许与8寸晶圆涨价有关。受益于影像传感器
流通A股市值(亿元)
CIS、电源管理芯片PMIC、指纹识别芯片、蓝牙芯片、特殊
个股相对沪深 300 指数表现
型存储芯片等应用需求快速增长,8寸晶圆订单火爆,中芯
国际产能满载。值得注意的是, 此前中芯国际受到美国出口
限制,但就公司目前业绩表现来看,此禁令并没有对中芯国
际带来致命打击。
晶圆代工龙头企业,市场先行优势凸显:公司是中国大陆规
模最大, 技术最先进, 配套服务最完善的跨国经营的专业晶
圆代工企业,同时也是全球领先的集成电路晶圆代工企业之
一。在逻辑工艺领域和特色工艺领域,中芯国际是中国大陆
第一家实现14nm FinFET量产的集成电路晶圆代工企业，并
数据截止日期: 2020年10月15日
拥有中国最先进的24nm NAND、40nm高性能图像传感器等特
相关研究
色工艺。此前,公司利用政策优势,在北京组建合资晶圆厂
(公司占有51%股份;计划一期国产化项目完工后产能达到
评_AAA_中芯国际（688981）半年报点评
10万片),此次扩产至少拉动60亿设备需求,带动上游设备
商受益。公司作为晶圆龙头代工企业，具有独特的技术先行
优势,美国的出口禁令或将推动公司加快推行高端芯片国有
_AAA_中芯国际（688981）首次覆盖报告
化进程。
夏清莹
贺潇翔宇
研究助理:
● 5G加码先进制程助推晶圆需求量上涨: 随着5G技术的不断推
进, 电子行业对先进制程高端芯片的需求激增。凭借着巨大的
市场需求、丰富的人口红利、稳定的经济增长以及有利的国家
产业政策环境等优势条件, 使得中国集成电路行业实现快速发
展。目前,中国大陆的集成电路市场仍存在供求不匹配的现状,
这为公司提供了广阔的市场前景。
● 盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现
归母净利润21.62亿元、31.95亿元和43.99亿元,对应 EPS 分
别为0.29元、0.43元和0.59元,对应当前股价的PE分别为258.03
倍、174.58倍、126.83倍,维持“增持”评级。
● 风险因素:技术创新不及预期的风险、行业竞争加剧风险、外
部技术封锁加大的风险。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场