中芯国际-U（688981）
公司研究/点评报告
20Q3 业绩超预期, 国产需求强劲
点评报告/电子
2020年11月13日
一、事件概述
11月11日,公司公告 20Q3 实现营业收入 10.83 亿美元,同增 32.6%,环增 15.3%;归
母净利 2.56 亿美元, 同增 122.7%, 环增 85.8%。
二、分析与判断
Q3 业绩超预期,上修全年收入增长预期
1) 营收超预期: 20Q3 公司实现营收 10.83 亿美元, 同增 32.6%, 环增 15.3%, 超出此前
预告上限 9.67 亿美元 12%, 主要因需求强劲、平均售价上升和其他收入增加所致, 其中
20Q3 14/28nm 营收占比达到 14.6%, 19Q3 为 4.3%, 20Q2 为 9.1%, 先进制程占比持续
提升。前三季度累计实现收入 30.54 亿美元, 同增 30.23%。2) 毛利率超预期: 20Q3 实
提升 3.4pct。3) 业绩创单季新高: 20Q3 实现归母净利润 2.56 亿美元, 同增 122.7%, 环
该股与沪深 300 走势比较
增 85.8%, 业绩创单季新高, 前三季度累计实现净利润 4.52 亿美元, 同增 168.63%。4)
上修全年收入指引: 同时公司上修全年收入增长预期为 24%-26%, 全年毛利率目标高于
去年; 预计 Q4 营收环比减少 10%-12%, 毛利率介于 19%-21%。
研发进展顺利, 资本开支有所下调
\triangleright
1)公司先进技术应用多样,第一代(14nm)先进技术良率达业界量产水平,第二代(N+1)
进入小量试产;成熟应用平台需求强劲,来自电源管理、射频信号处理、指纹识别,以
及图像信号处理相关收入增长显著,产能利用率维持在 97.8%的高位水平。2)公司将
2020 年全年的资本开支由 67 亿美元下修至 59 亿美元, 主要是因为美国出口管制使部
计划的全年资本开支 43 亿美元。
晶圆代工近50%增长空间, 国产替代亟待发展
执业证
S0100519090004
IHS Markit 预测全球晶圆代工市场规模将从 2020 年的 585 亿美元增至 2025 年的 861 亿
美元, 其中先进工艺占比从 2020 年 36%升至 2025 年超过 50%。2019 年中芯在全球晶
圆代工市占率为 5%, 提升空间广阔。当前国产晶圆制造面临产能不足和先进制程落后
两大困境。2019年我国集成电路贸易逆差达2040亿美元,缺口巨大;晶圆制造56%份
研究助理: 王浩然
额被台积电占据,中芯国际、华虹集团和武汉新芯合计占比仅28%,国产替代亟待发展
执业证
S0100120070002
大陆代工技术之最, 2-3 年有望迈入全球 Top 行列
中芯国际是全球仅有的 5 家具备 14nm 量产能力的厂商之一,是大陆具备完整成熟逻辑
工艺制程、最先突破且唯一具备 14nm 生产能力的专业晶圆代工厂商, 2020 年推出 N+1,
制程超过格芯(12nm)、联电(14nm), 2021年有望推出 N+2, 紧追台积电和三星步伐, 成
相关研究
为全球代工先进制程 Top 厂商。
1.中芯国际-U(688981):2Q20 延续高景
三、投资建议
气, 业绩创单季新高
2. 【民生电子】中芯国际 (688981): 拟
亿元, 2020/2021/2022 年 PE 为 130.7/113.0/97.7 倍。2020/11/12 申万半导体行业指数 PE
合资投入 28nm 及以上制程, 持续提升
为 94 倍,考虑到公司是目前大陆具备完整成熟逻辑工艺制程且唯一具备 14nm 工艺的
竞争力
晶圆代工企业,研发技术国内领先,维持“推荐”评级。
中美贸易摩擦风险、研发进展不及预期风险、新冠疫情影响风险。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
海财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。