URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 61.36 元
内外获利两得意,设备受限明趋缓
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
Mr. Mary
50000业绩简评
中芯国际公布三季度营收 10.83 亿美元, 15%环比增长, 33%同比增长。
40000■
亿美元, 10-12%环比衰退, 但仍优于市场预期近 4 个点, 毛利率下滑到 16-
18%, 低于市场预期2个点。
内外获利两得意: 我们将三季度营收获利明显优于预期归因于: 1.华为的最
后一笔 14nm 订单让公司上修全年营收同比增长从 20%到 23-25%,
■■ 成交金额 -
14/28nm 营收占比拉高到 14.6%; 2. 政府补助从二季度的 4045 万增加到
三季度的 1.4 亿美元。
四季度增长低于同业:中芯四季度营收及毛利率指引明显低于台积电,联
相关报告
电,华虹及世界先进的环比增长1-6%的指引,我们归因于中芯失去海思高
1. 《中芯国际深度报告-终将成为晶圆代
单价大单,折旧费用持续提升,但没有新型游戏机及苹果 5G 芯片来补。
美国商务部对设备材料管制的变数: 1. 中芯下修今年资本开支 12%到 59 亿
美元, 我们估计明年将低于 40 亿; 2. 明年产能扩充不易, 材料耗材缺货都
会让公司营收同比增长困难; 3. 未来两年增长率将下修到 0-4%或更低。
盈利调整
我们下修公司 2021/2022 公司归母每股人民币收益从 0.38/0.46 到
0.30/0.38。
投资建议
元, 并保持“增持”的投资建议。
美国商务部对中芯国际技术,设备,材料,耗材封锁而停产的风险,短期折
旧费用飙升及现金流短缺的风险, 先进制程落后卖折扣价格的风险, 海思持
迟迟无法申请到生产许可执照的风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH