中芯国际-U（688981）
公司研究/点评报告
短期先进工艺受到影响，长期成熟工艺潜力巨大
点评报告/电子
2020年12月21日
一、事件概述
12月18日,美国商务部网站公告将中芯国际及相关实体正式列入实体清单。
二、分析与判断
实体清单靴子落地，大力发展成熟制程
公司被列入“实体清单”后,根据美国相关法律法规的规定,对用于 10nm 及以下技术
节点(包括极紫外光技术)的产品或技术,美国商务部会采取“推定拒绝”(Presumption
of Denial)的审批政策进行审核。由于美国泛林、美国应材等公司在高端半导体设备、
材料领域具有领先地位, 且短期内较难替代, 预计会对公司 10nm 及以下先进工艺的研
发及产能建设产生影响。其他适用于美国《出口管制条例》的产品或技术，供应商获得
美国商务部的出口许可后可向公司供应，预计未来公司将大力发展成熟工艺制程。
成熟工艺平台产能奇缺，未来增长空间巨大
该股与沪深 300 走势比较
根据三季报披露数据,2020年第三季度中芯国际营收结构中,28nm及以下先进制程占
比为 14.6%, 28nm 以上成熟制程占比为 85.4%, 达到 65.23 亿元。而据 IHS Markit 预
测,全球晶圆代工市场规模将从2020年的585亿美元上升至2025年的861亿美元,其
中 28nm 以上成熟制程占比为 48%, 市场规模达 414.29 亿美元, 按 1 美元=6.5 人民币汇
率换算,约合 2692.89 亿人民币,是中芯国际成熟制程 2003 年化营收的 10.32 倍。随着
新能源汽车/新能源发电/监控摄像/消费电子等领域的持续发展, 带动功率半导体/图像处
理/射频等成熟工艺芯片需求激增, 兆易创新/汇顶科技/卓胜微/斯达半导/韦尔股份等绝
大多数芯片设计公司的晶圆代工都在成熟工艺平台,造成产能紧张、缺口巨大,并且预
计该趋势仍将在较长时间内持续、给中芯国际在成熟工艺平台的发展带来广阔空间。
加速国产替代。利好上游国产设备、材料公司
在中芯国际被美商务部列入实体清单后,预计未来发展重点将转向成熟工艺,出于供应
链安全考虑,预计将大幅增加国产设备、材料供应。12月4日公司已公告与大基金、亦
庄国投成立合资企业开发 28nm 及以上制程集成电路项目。同时, 本次事件可能也会对
其他国内晶圆代工和 IDM 厂商产生影响, 加速国产替代, 利好上游国产设备、材料公
司。2019 年大陆进口半导体设备金额占比最高的为镀膜设备占比 32% (化学气相沉积
研究助理: 王浩然
23%+物理气相沉积 9%), 其次是刻蚀设备 18%, 引线键合机占比 12%, 剩下氧化扩
散炉、光刻机、离子注入机、化学抛光机等设备占比约 10%、9%、4%、 4%。
三、投资建议
相关研究
倍。2020/12/20 申万半导体指数 PE 为 93 倍,考虑到国内成熟制程市场空间大,公司有
望长期受益,维持“推荐”评级。
1.中芯国际-U(688981):20Q3 业绩超预
期, 国产需求强劲
2. 中芯国际-U(688981):2Q20 延续高景
中美贸易摩擦风险、研发进展不及预期风险、产能进展不及预期风险。
气, 业绩创单季新高
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
海财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。