增持 (维持)
业务发展逆势增长，新经贸背景下有望实现进一步突破
-中芯国际（688981）三季报点评报告
日期: 2020年11月16日
基础数据
事件:公司三季报披露
公司网址
公司三季度单季营业收入 76.38 亿元人民币, 同比增长 31.71%, 环
大股东/持股
国家集成电路产业投
比增长 12.99%; 单季归母净利润约 16.94 亿元, 同比增长 105.54%。晶
资基金二期股份有限
圆生产制造为公司主营业务,营收占比约85%-90%,其中超过50%收入来
公司/1.79%
自 55/65 纳米与 0.15/0.18 微米两类晶圆。公司先进制程工艺水平稳步
实际控制人/持股
提升,产能转化业绩能力不断增强,下游 5G 及 AloT 领域增量发展带给
总股本(百万股)
公司业务增长广阔空间，中美经贸摩擦对公司影响小于预期。
流通A股(百万股)
1,040.23
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
4,808.74
流通A股市值(亿元)
先进制程工艺水平稳步增长,全力追赶国际巨头芯片厂商:中芯国际
14纳米芯片在2019年四季度进入量产阶段,良率达到业界量产水平。
个股相对沪深 300 指数表现
公司三季报显示2020年7-9月14/28nm晶圆收入占比达到14.6%, 相较
二季度9.1%以及19年三季度4.3%的收入占比有较明显的进步。与此
同时,公司第二代先进制程也在稳步推进,目前进入小量试产。公司
表示其第二代先进制程应用主要为高性能运算,相较于14nm工艺,性
能提升20%, 功率减少57%, 集成系统面积减少55%, 进一步缩小与台
积电等其他世界先进芯片厂商的差距。
Q3业绩增长创新高,5G及AIoT领域需求驱动公司持续发展:公司2020
年第三季度净利润约17.46亿元,同比增长185.60%,创下近年来最高
记录。销售净利率14.21%、毛利率24.53%, 较上季度9.20%、23.50%
以及去年三季度5.76%、20.83%的销售净利率与毛利率提升显著。受
相关研究
益于5G催生的以AloT为代表的应用, 电子元器件、半导体行业的需求
增长;同时,在中美经贸摩擦环境下推进我国国产替代加速,自主研
AAA 中芯国际 (688981) 事项点评报告
发能力不断突破。中芯国际作为我国芯片代工的实力代表,有望发展
加速。
评_AAA_中芯国际（688981）半年报点评
美商务部管制影响短期可控:中芯国际2020年资本开支较去年下调
13.68%, 由457亿元下调至402亿元。主要原因为美国商务部对公司设
_AAA_中芯国际（688981）首次覆盖报告
备、材料及配件供货商下函,必须要事先申请出口许可才可继续向中
芯公司供货,叠加新冠疫情致使的全球物流速度放缓,导致部分机台
夏清莹
到货延迟。光刻机龙头企业荷兰ASML公司此前表示向中国出口深紫
S0270520050001
贺潇翔宇
研究助理:
外光刻机不需美国许可。
● 盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现归母
净利润20.79亿元、34.68亿元、43.85亿元,对应EPS分别为0.27
元、0.45元、0.58元,对应当前股价的PE分别为231.33倍、138.68
倍、109.68倍,维持“增持”评级。
● 风险因素: 5G及AloT落地速度不及预期,产能扩张及工艺制程研发
速度不及预期。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报
告, 以获取比较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式
的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可情况下，本公司
或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或类似的金融服务。
源于已公开的资料，本公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的
出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场