医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 45.09 元
业绩短期承压,全年有望逐步恢复
市场数据(人民币)
事件:
爱尔眼科发布 2020 年一季度报告。2020 年 Q1 实现营业收入 16.42 亿元,
同比减少 26.86%; 实现归母净利润为 7936.34 万元, 同比减少 73.41%。
经营分析:
业绩短期承压,长期成长逻辑未变。根据公告,受疫情影响,2020年2月
各地医院停诊导致 2 月收入同比下降 62%; 3 月中旬, 境内各地医院陆续复
工复诊, 而海外疫情加剧, 公司境外医疗机构开始阶段性停诊, 导致 3 月境
相关报告
外收入同比下降 45%, 公司整体营业收入同比下降 34%。
1. 《内生增长突出,眼科龙头壁垒稳固-
公司积极应对疫情影响，我们预计，随疫情防控常态化，公司的经营表现也
将逐步恢复。根据一季报披露，除湖北省区外，公司各地医院恢复门诊及手
2. 《定增草案发布, 商业模式充分验证-
术服务, 受各地疫情实际情况恢复程度有所不同。截止 4 月 19 日, 前十大
医院,除武汉外,基本接近或恢复至同期水平。
3. 《国际化战略推进,成长路径继续验证
在行业层面，我们维持对眼科需求长期景气度的判断，体现在:1)在视觉
-爱尔眼科 2019 三季报点评》,
健康赛道扩容下,视光、屈光等细分行业上行。2)现代用眼行为使各类眼
4.《业绩符合预期,眼科龙头稳步前行-
病患病率呈高发态势,退行性病变突出:3)新致盲性眼部疾病谱具有中国
爱尔眼科 2019H 半年报点评》,
特色, 代谢相关眼底病发病率增长迅速, 认知度与诊出率低。
5.《半年报预告符合预期,业绩持续高增
在公司层面,公司业绩的可持续性主要来自以下驱动因素:1)分级连锁与
异地扩张兑现复制, 多层次的服务体系有效提升了整体竞争力。2) 量价驱
动老院内生持续增长,已进入新老院业绩贡献良性循环。3)并购基金助
力,体系外医院储备丰富,有序注入使成长路径充分验证,维持稳健增长;
4) 模式创新完善多层次医疗服务需求,协同国际化战略,探索未来新增长
点; 5) 启动全球引才引智计划,完善的中长期激励机制与人才建设与培养
机制对公司的可持续发展起到重要的支撑作用。
盈利预测和投资建议:
我们预计 2020-2022 年实现归属母公司净利润分别为 16.9 亿元、22.6 亿
元、29.3 亿元，对应 EPS 分别为 0.55/0.73/0.95 元，对应当前股价给予估
曾秋林
值 P/E82.7 倍、61.8 倍、47.7 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60230221
眼科诊疗需求量短期波动的风险: 医患社会问题风险: 网络下沉进度风
险; 医疗事故风险; 并购基金医院延迟注入的风险; 商誉减值风险; 县
级医院建设进度低于预期的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持