爱尔眼科(300015):内生增长良好,并购步伐加快
推荐（维持）
2020年4月23日
医药生物
当前股价: 44.03 元
投资要点:
◆ 公司业绩高增长。公司 2019 年实现营业收入 99.90 亿元,
同比增长 24.74%; 归属于母公司股东净利润 13.79 亿元, 同
比增长 36,67%; 扣非后归属于母公司股东净利润 14,29 亿元,
同比增长32.42%;对应EPS0.45元。2019Q4单季实现营收22.58
亿元,同比增长 19.84%; 归母净利润 1.48 亿元,同比增长
29.74%。公司业绩维持高增长，符合预期。
公司基本情况（最新）
万人次,同比增长 15. 56%; 手术量达 61 万例,同比增长 7. 76%。
屈光项目实现营收 35. 31 亿元(+25. 56%)；白内障项目实现营
收 17.60 亿元 (+13.97%); 眼前段项目实现营收 11.07 亿元
股价表现(最近一年)
(+12.67%); 眼后段项目实现营收 6.96 亿元(+28.33%); 视
光服务实现营收 19. 30 亿元 (+30. 67%)。 公司各项业务均实现
良好增长,经营规模扩大带来手术量上升的同时,高端业务的
增加也推动手术单价的提高, 业务逐渐迎来量价齐升的良好局
面,在营收增长的同时,毛利率也提升2.3个百分点达49.3%。
从披露的子公司经营情况上看,长沙爱尔、武汉爱尔和成都爱
尔等老店营收增速分别为 15%、17%、20%; 利润增速分别为 13%、
29%和32%,公司内生增长维持良好态势。
◆ 分级连锁不断推进,经营规模持续扩大。报告期内,公司
分别收购或新建了湘潭仁和、普洱爱尔、淄博康明爱尔、武汉
联系人: 陈成
洪山爱尔等 18 家医院及 31 个门诊部或诊所; 成功收购新加坡
上市公司 ISEC 眼科集团,进入东南亚市场;新成立爱尔全球
视觉健康管理有限公司,打造全球医生平台。截止 2019 年底,
公司共有境内医院 105 家,门诊部 65 家;并购基金旗下医院
275 家,门诊部 37 家。公司发布重大资产重组预案,拟以发
行股份方式购买天津中视信 100%股权,由此间接收购爱尔产
业基金的 26 家眼科医院; 拟以发行股份及支付现金方式购买
奥理德视光 100%股权与宣城眼科医院 80%股权; 拟以发行股份
方式购买万州爱瑞阳光眼科医院90%股权与开州爱瑞阳光眼科
医院 90%股权;同时还拟向不超过 35 名特定投资者以发行股
份方式募集配套资金。此次并购重组有助于公司加快全国布
局，规模效应和分级连锁优势将得到进一步彰显。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 16.96 亿元、23.50 亿元、30.34 亿元,对应 EPS
分别为 0.55 元、0.76 元、0.98 元, 当前股价对应 PE 分别为
80.4/58.0/45.0倍,维持“推荐”评级。
外延并购不达预期风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或