公司点评报告
买入/维持
中国化学(601117)
工业 资本货物
晟达 PTA 项目投产，减值压力缓解，估值低位
事件: 据报道, 2019 年 5 月 22 日, 四川能投南充 100 万吨/年 PTA 装
走势比较
置（即公司晟达 PTA 项目）一次开车成功,产出 PTA 产品。
主要观点:
1. PTA 项目投产,减值压力缓解
四川晟达化学新材料有限责任公司(以下简称“晟达公司”)在四川
南充化工园区投资建设的 100 万吨/年 PTA 项目.于 2012 年开工建设.
其中公司及所属子公司成达公司合计持股80%,四川石化持股20%。由
于各种原因,该项目一直未投产。公司于2016-2018年分别计提该项
目资产减值 4.92 亿元、4.02 亿元、3.96 亿元。 晨达公司因 PX 原材料
股票数据
的运费差优惠政策不再执行等原因,2018年公司改变了经营策略,并
经与四川省能源投资集团有限责任公司多次沟通合作框架协议、租赁
总股本/流通(百万股)
4,933/4,933
协议等后, 晟达公司将 PTA 项目整体资产以租赁方式交由四川能源投
总市值/流通(百万元)
29,795/29,795
资公司接管,并与其签订了《PTA资产租赁合同》。租赁期结束后,
12 个月最高/最低(元)
7.96/5.32
晟达公司按照自主经营方式运营。
相关研究报告:
2018年9月签订协议后,四川能投集团派出管理团队,组建了四川能
中国化学(601117)《【太平洋化工】
投化学新材料有限公司,在南充市委市政府、四川石化、晟达公司等
中国化学 11 月经营情况点评:订单
各方协助下, 经历 8 个月整改, 于近期成功开车 PTA 项目。尽管 PTA
带动业绩快速增长, 未来趋势持续
价格近期回调较多，目前关于该项目的盈利性还不得而知，但根据
确定性强》--2018/12/11
《PTA 资产租赁合同》,公司可获得稳定租金。项目的成功投产也将
中国化学(601117)《中国化学
缓解减值压力。
(601117) 2018 年三季报点评: 收
入持续快速增长, 毛利率下滑空间
2. 工程实力雄厚，营收及订单增长情况良好
有限》--2018/10/31
工程实力:公司具备完整产业链,实力雄厚,业绩丰富,先后承建了
中国化学(601117)《中国化学
我国绝大多数化工、石油化工及煤化工项目和生产基地。在2018年《工
(601117) 2018 年中报点评: 盈利
拐点向上, 经营现金流大幅好转,
位。除了工程建设业务,公司具有较强的技术研发能力,确立了“聚
维持“买入”》--2018/08/30
焦实业主业,走专业化、多元化、国际化”发展道路,其实业发展业
务值得期待。
营业收入: 2019 年 1-4 月份,公司完成营业收入 237.93 亿元,同比
+19.01%。2019年,公司计划完成营业收入935亿元,同比+14.8%。
新签订单: 受益于过去三年化工行业盈利良好, 企业投资需求提升,
资本开支增加,同时安全环保标准严格执行,行业搬迁改造项目增多,
建设任务增加。2019年1-4月份,公司完成新签合同额境内270.99
公司点评报告
晟达 PTA 项目投产,减值压力缓解,估值低位
亿元, 境外 187. 16 亿元, 小计 458. 15 亿元, 同比+39. 58%。2019年,
公司计划新签合同额 1616 亿元, 持续创新高。
3. 盈利预测与投资评级
我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 23.22 亿、26.02 亿、
29.08 亿元,对应 EPS 分别为 0.47 元、0.53 元、0.59 元, PE 为 12.8X、
11.4X、10.2X。考虑公司工程实力雄厚,业绩持续改善,估值低位,
维持“买入”。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。