公司点评报告
买入/维持
中国化学(601117)
工业 资本货物
营收及在手订单平稳增长, 实业发展值得期待
走势比较
亿元,实现营业收入62.82亿元。
主要观点:
1. 营收及在手订单平稳增长
营业收入: 2019 年 5 月份当月公司实现营业收入 62.82 亿元, 同比
+5.09%; 1-5 月份累计实现营业收入 300.75 亿元, 同比+15.81%, 基
本平稳。2019年,公司计划完成营业收入935亿元,同比+14.8%。
新签订单: 2019 年 5 月份当月公司新签合同额 116.92 亿元, 同比下
降 58. 72%, 主要由于 2018 年 5 月当月高基数 (283. 26 亿元, 近年来
股票数据
单月最高记录), 其中国内 54.87 亿元, 境外 62.05 亿元。1-5 月份
总股本/流通(百万股)
4,933/4,933
累计新签合同额 575.07 亿元, 同比-5.96%; 其中国内 325.86 亿元,
总市值/流通(百万元)
30,979/30,979
境外 249. 21 亿元。2019 年,公司计划新签合同额 1616 亿元,持续创
12 个月最高/最低(元)
7.45/5.32
新高。我们预计公司目前在手订单在 2000 亿元以上。
相关研究报告:
2. 关注公司“创新驱动、实业兴企”
中国化学(601117)《【太平洋化工】
除了工程建设业务，公司具有较强的技术研发能力，正筹建科学技术
中国化学跟踪点评: 晟达 PTA 项目
研究院,还确立了“聚焦实业主业,走专业化、多元化、国际化”发
投产,减值压力缓解,估值低位》
展道路,其实业发展业务值得期待。虽然晨达公司投资建设的100万
--2019/05/27
吨/年 PTA 项目没有成功(已对外租赁),但公司下属子公司天辰公司
中国化学(601117)《【太平洋化工】
依托技术优势与工程建设能力,投资建成的中国化学工程集团内第一
中国化学11月经营情况点评:订单
个产业试点基地——福建天辰耀隆己内酰胺产业基地,即取得良好的
带动业绩快速增长, 未来趋势持续
示范效应。天辰耀隆拥有 28 万吨/年己内酰胺, 2018 年实现净利润预
确定性强》--2018/12/11
计在 4.83 亿元。
中国化学(601117)《中国化学
根据天辰公司公众号刊载的《战略大家谈》, 其确立了“以技术研发
(601117) 2018 年三季报点评: 收
为‘核’为‘芯’,驱动工程、产业、贸易体系协同发展,充分利用
入持续快速增长, 毛利率下滑空间
技术、资本力量,构筑‘一核多元’发展格局”的核心战略。以“己
有限》--2018/10/31
二腈”为例,天辰公司自主研发的“丁二烯直接氢氰化法合成己二腈”
技术目前已获得多项发明专利授权, 并通过科技成果鉴定, 实质打破
了国际技术垄断。接下来,天辰公司将集中力量打造己二腈产业基地,
进一步扩大技术引领、实业开发的成果。
3. 盈利预测与投资评级
营收及在手订单平稳增长, 实业发展值得期待
元, PE 为 13.3X、11.9X、10.7X。考虑公司为工程建设领域龙头之
一, 业绩持续改善, 估值低位, 维持“买入”。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。