国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 13.23 元
领益科技稳健增长，赛尔康整合超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元、同增 9.9%;公司 Q3 营收为 75.6 亿元、同增 13%, 扣非归母净利为
7.78 亿元、同增 32%。
经营分析
公司 2020 年 Q3 营收为 75.6 亿元、同增 13%, 扣非归母净利为 7.78 亿
元、同增 32%。毛利率达 26.1%、较去年同期提升 3.1pct, 公司扣非净利
相关报告
率达 10.3%、较去年同期提升 1.5%。公司扣非业绩大幅增长主要系公司积
1.《A 客户市占率持续提升, 助力公司稳
极整合结构件板块、磁材板块、充电器板块。
领益科技: 受益果链景气度向上, 领益科技稳健增长。2020 年前三季度公
2. 《消费电子精密功能件龙头, 甩开包袱
司核心板块领益科技营收同增 30%、营业净利润同增 5.6%, 我们认为主要
得益于苹果产业链持续回暖，考虑今年苹果新机延期发布、预计领益科技
Q4 业绩将实现高增。
赛尔康: 亏损大幅收窄,整合超预期。伴随母公司积极整合导入精益管理、
海外稳步复工, 赛尔康 Q3 亏损大幅收窄、接近盈亏平衡, 其中: 7月亏损
0.19 亿元, 8 月成功实现扭亏。在苹果取消标配充电器的影响下,赛尔康快
速扭亏、凸显公司卓越管理能力、未来公司有望借助赛尔康组装能力、扩充
更多产品。
继续加强壳资产整合，逐步摆脱壳资产负面影响。1)2020年前三季度公司
结构件业务营收同增 39%, 实现净利 0.45 亿元、同增 147.8%, 结构件业
务良性发展。2）公司磁材业务 Q3 亏损幅度相较于 Q2 收窄，主要系软磁业
务本年度新增的北美大客户项目于 Q3 量产, 预计 Q4 公司软磁业务快速放
樊志远
(8621)61038318
量助力公司磁材业务扭亏。
投资建议：我们维持公司业绩预测，预计公司 2020~2022 年归母业绩为 24、
刘妍雪
liuyanxue@ gjzq.com.cn
邓小路
禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持