领益智造(002600)
公司研究/点评报告
收购珠海伟创力,整机组装蓄势待发
点评报告/电子
2020年12月23日
一、事件概述
亿元人民币加上交割时珠海伟创力的现金余额之和。
二、分析与判断
激励计划制定业绩目标, 未来三年高成长确定
\triangleright
本次激励计划解锁条件(1)以2020营收为基数,2021年、2022年、2023年营业收入
增长率分别不低于 40%、70%、100%; 或者(2)以 2020 年净利润为基数, 2021年、
2022年、2023年净利润增长率分别不低于40%、70%、100%。我们预计2020年净利润
25 亿,按照激励目标 21-23 年净利润分别为 35、42.5、50 亿元,未来三年高成长确立,
彰显公司信心。
该股与沪深 300 走势比较
曾为华为手机代工厂, 收购后整机组装蓄势待发
\triangleright
伟创力全球员工约20万,其中珠海厂区约4-5万,此前曾为华为进行手机代工厂,此外
业务还涉及个人护理类产品、智能家电产品、计算机类产品、AR/VR 设备、电动自行车
等。本次收购完成后，珠海工厂将作为公司在粤港澳大湾区的重要生产基地，承接公司
未来在整机组装等产品上的业务发展。
展望未来，领益智造新一轮高成长确定
\triangleright
长期来看, 领益模组化延伸目标清晰, 公司从模切入手, 整合上游材料并切入下游模组,
亿, 后续从小件到材料到模组以及组装延伸, 市场空间进一步打开, 长期成长空间广阔。
三、投资建议
预计公司 20-22 年营业收入 270/380/460 亿元，预计归母净利润 25/35/43 亿元，对应估
执业证
S0100519090004
值 30/22/18 倍,参考 SW 电子 2020/12/22 最新 TTM 估值 53 倍, 我们认为公司低估,维
持“推荐”评级。
相关研究
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
1. 【民生电子】领益智造(002600): 股
权激励超预期, 彰显高成长信心
扣非高增长, 模组新贵箭已在弦
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,