邮储银行（601658）： 负债优势凸显，财政部战投与邮政集团增持彰显信心
增持（维持）
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件: 邮储银行公布2024年度报告。2024年，公司实现营业收入3487.75亿元（+1.83%，
YoY),归母净利润864.79亿元(+0.24%, YoY)。12月末,公司总资产17.08万亿元(+8.64%,
YoY), 不良贷款率0.90% (+4BPs, QoQ), 不良贷款拨备覆盖率286.15% (-15.73PCT,
QoQ )。全年净息差为1.87%，同比下降14BPs。公司拟引入财政部战略投资，用于补充核
心一级资本。公司控股股东邮政集团于4月8日从二级市场竞价增持公司股份。
▶ 2024年Q4信贷增速边际放缓;债牛行情下,债券投资力度顺势加大。受需求较弱影响,
信贷增速继续随行业小幅放缓，其中信用卡、小额贷放缓较为明显。横向比较而言，公司
信贷增长较国有大行平均水平仍保持相对优势。金融投资方面,公司抓住Q4债券牛市机会
加大配置力度,债券投资规模增速较Q3明显提升。今年政府债券供给明显扩大,关税升级
后信贷对实体支持力度有望加大，这些因素将支持公司资产规模随行业保持较快增长。受
存款定价自律加强，理财收益吸引力增强等因素影响，Q4邮储银行存款增速进一步放缓 。
存款成本优势保持，息差降幅进一步收窄。测算Q4单季息差1.81%，环比下降4BPs，同
比下降8.52BP, 降幅较Q3收窄。资产端, 测算生息率3.14%, 同比降幅仍较大, 约28BPs:
一方面体现LPR、存量住房贷款利率重定价影响，另一方面是因为受近年政府债发行力度
较大、利率下行影响，债券投资组合中低息券占比提升。负债端，测算付息率1.37%，同
比降幅扩大至约17BPs，主要是由于多轮存款降息效果持续显现。受益于个人为主的存款
结构,2023年以来邮储银行付息率改善幅度相对其他国有大行更明显。年内来看,资产端,
现阶段新发放贷款利率较为稳定，与政策利率走势较为一致，后续若关税影响触发降息，
相关研究
资产端或面临下行压力。负债端，前几轮存款降息效果仍将在年内持续释放，去年以来存
《 邮储银行 (601658): 负债成本优
贷端利率调整同步性加强，若资产端压力加大，存款利率有望随之下行。现有利率条件下，
势保持,储蓄代理降费效果体现-
测算负债端改善有望缓冲资产端下行压力，息差降幅有望继续收窄。
《 邮储银行 (601658): 储蓄代理刚
对公、理财中间业务收入增长较快，投资收益表现亮眼。Q4手续费及佣金净收入同比实现
性缓解,存款降息对冲贷款端影响— 🏲
小幅增长。结构上，投行、理财、托管业务实现较快增长，弥补代理保险、银行卡、结算
《邮储银行(601658): 存款增长较
业务缺口。受益于债券牛市及投资规模加大，投资收益+公允价值变动损益大幅改善。
快，关注储蓄代理方案优化——公司
受宏观环境影响，资产质量压力小幅上升。Q4邮储银行不良率与关注率继续小幅上升，主
要是个人小额贷款与住房按揭风险随行业上升，与薄弱市场主体经营压力及居民就业与收
入压力上升相符。2024年初以来,银行业居民信贷信用风险上升趋势较为明显。由于客户
基础较好且2024年“9.24”以来宏观政策力度较大，预计个贷风险可控。对公领域，租赁
和商业服务业、房地产业等行业不良率持续下降，奠定稳健资产质量稳健基础，批发零售
业及制造业不良率受市场环境影响上升，但不影响全局。预计公司贷款资产质量仍较为稳
定。逾期贷款占比上升势头趋于平缓，对资产质量前景具有积极意义，后续关注持续性。
▶ 储蓄代理降费效果体现，信用风险应对空间与业绩弹性如期释放。新储蓄代理费方案于
2024年9月底落地。以2023年代理储蓄存款为基础测算，调整后综合费率下降至1.08%，
较上次(2021)年下调后的费率1.29%下降16.28%，降幅大于基准13.97%(即最近三年
四大行平均净利差变动比例 )。新方案于2024下半年追溯实施，带动Q4单季管理费用同比
下降0.45%。 受益于此，信用风险应对空间与业绩弹性如期释放： Q4计提减值损失同增长
89.18%, 归母净利润同比增长0.43%。
财政部战略投资及邮政集团增持彰信心。公司将向财政部、中国移动集团、中国船舶集团
定增募集资金1300亿元，全部用于补充核心一级资本。其中，财政部为新引入的战略投资
者，认购资金约1175.80亿元。以2024年末为基础测算，定增完成后公司核心一级资本充
足率将从9.56%大幅提升至11.07%。以公告日5.2元收盘价测算，预案6.32元定增较价溢
价率约为22%。另外，控股股东邮政集团在4月8日从二级市场增持A股股份1991.02万股，
占已发行普通股总股份的比重为0.02%。早在2020年，邮政集团曾从二级市场增持8.9亿
股,占当时普通股总股份的比重达到1.02%。
盈利预测与投资建议。2024年Q4投资收益+公允价值变动明显好于预期，管理费用下降比
预期温和。另外，目前来看银行业中间业务收入改善进度较慢。基于以上理由，我们调整
盈利预测。 预计2025-2027年营业收入分别为3600、3774、4019亿元(2025-2026年原预
测3571、3839亿元 )，归母净利润分别为886、907、939亿元（2025-2016年原预测906、
939亿元), 对应同比+2.44%、+2.42%与+3.47%。预计2025-2027年末普通股每股净资产
为8.22、8.65与9.09元，对应4月15日收盘价PB为0.63、0.60、0.57倍。行业层面，宏观
政策空间较大，有望促进银行业经营环境改善，缓解银行业息差与信用风险压力。公司层
面，财政部战略投资及邮政集团增持夯实公司资本实力，预计资产质量压力可控，未来仍
能实现良好经营效益。当前估值处于历史较低水平，维持“增持”评级。
盈利预测与估值简表
图表目录
图1 历年 Q4 邮储银行新增贷款规模，单位: 亿元
图2 邮储银行存款规模与增速，左轴单位: 亿元
图3 历年 Q4 邮储银行新增存款规模，单位: 亿元
图4 邮储银行单季度息差及同比变动，右轴单位: BPs
图5 测算邮储银行存款重定价可较大程度覆盖贷款重定价影响 单位: BPs(左轴)、%(右轴)
图6 历年下半年邮储银行手续费及佣金收入规模，单位: 亿元
图7 邮储银行不良率、关注率及逾期率，单位: %
图8 邮储银行个贷不良率 单位: %
图9 邮储银行对公贷款主要行业不良率，单位: %
图10 新方案实施后，邮储银行储蓄代理综合费率下降至 1.08%
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。