Mindray (300,760ch) overseasstrengthofftsdomesticsoftness buy (maintain)
9m25revenueofrmb25.8bn, Downby 12.4% yoy.revenue (previoustp)
rmb279.70) in 3q25reachedrm 9.1bn, upby 1.5% yoy, indexingurnarounddrivenby up/downside
Accelerating overseasgrovethandmmilddommesticrecoery.overseasrevenue currentprice rose 12% yoytorm4.6bnin3q, 29% by 29%.
Domesticrevenuefellby 7% yoyin3q, whilethedeclinerarrowednotably chinahealthcare comparedto 1h25.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
ivd: solidoverseasgroveth; acceleratedtlainstallation.in3q25, ivd securityreportedrevenueoflamb3.6bn,downby3%oy, with overseas cathywang
ivdrevenueachievingdouble-digitgroveth.tla (totalabotory institution) installationscontinedtoaccelerate.in9m25,180unitsof the mt8,000tlawereinstalledinchina, andful-yeardmemediasticdeployments
I'm sorry, stopdata isexpectedtoexe 200units, percompanyguidance.overseas mt8000salessurpassed20units, whichhasmetthefull-yeartarget.we
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, miss: continuedhh-endupgrade.missementreportedrevenueof sharaholdingstructure rmb1.7bnin3q25, roughlyflyoy.overseasmisgrewattahighsingle-
Digitrate, whilalesalesofultra-high-endproductsdoubledin9m25.wese significantpotentialformarketsharegainsinhh-endandultra-high-end Shareperformance
I don't know what you're talking about, I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's not like I'm going to be in the middle of a movie, but I'm going to be in the middle of it.
I don't know, from volume-based production (vbp) andintensifiercompetion. 12-mthpriceperformance increasedinvestiveinsoverseasexpansionalsoldtoantain
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
It's a good idea, soundlong-termprofitability.
Since: practiceset pricetorm249.21basedona9-yeardcfmodel (wacc: 9.1%, terminal source: companydata, cmigmestimates)
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
(b) analystcertification theresearcanalywhoiprimariryresponsibleforthecontentothesisresearchreport, inholeorinpart, certivesthatitect to the secritiesorisseser that theanalystcoveridhimsreport (1):alloftheviewsexpressedacuatelyrefletechorherpersonviewaboutthesubjectsecritiesorissuesauer; and (2)
No partifhisorhercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected by the Hongkongsecritiesandfutures committee) (1) hasdealtinortradinethestock(s)coveredhisresearchreport
3Businessday after thedateofissuesueofthisreport; 3rd serveasan officeofofof the Konglistedcompaniescoveredinthisreport; and 4 (4) hasannyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniescompetenthisreportsreport. & bigmatings
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.