创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 183.89 元
短期营收及毛利率达成有风险
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
万营收同比增长达 4.8 倍, 寒武纪公布前三季度营收 1.575 亿, 同比虽增长
43%, 但仅达到年度预测 6-9 亿低标的 26%。
三季度毛利率 49%，研发费用占营收比 222%，及营业亏损率 153%明显比
我们全年预期的 69%毛利率,研发费用占比的 82%,及营业亏损率的 89%
来得差, 我们归因于 AI 集群系统营收跟去年一样都集中于四季度认列。因
相关报告
三季度毛利率明显比平均差，我们判断其营收组成以 AI 集群系统为主。
1. 《寒武纪半年报点评-期待下半年智能
对全年净损 5.1/5.7 亿的预期
2. 《寒武纪深度报告-从端芯片到云系统
投资建议
虽然今年营收目标达成有难度,但在高毛利云及边缘运算端 AI 芯片新产品
加持下, 寒武纪未来五年营收将大幅增长 CAGR 超过 50%, 2023 年扭亏转
盈,维持“买入”评级。
估值偏高的风险,终端 AI 处理器 IP 业务减少的风险,智能计算集群系统事
业的风险，同业竞争的风险，现金流短缺的风险，进入实体清单的风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持