拓普集团(601689.SH)
【联讯汽中报点评】拓普集团
与产品布局完善,短期承压,未来增
长点清晰
投资要点
2018年08月27日
♦ 事件: 拓普集团公布 2018 年半年报
公司 2018 年半年报实现营收 30.75 亿元,同比增加 31.61%; 归母净利 4.37 亿
元,同比增加 12.86%; 归母扣非净利 3.91 亿元,同比增加 15.24%,公司上半
年业绩增长符合预期。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 业绩符合预期, 毛利率短期承压
受塑料、铝等原材料价格上涨及产品价格下降影响，毛利率短期承压，公司上
研究助理: 徐昊
半年主营业务毛利率 27.99%, 较去年同期下降 1.92%。分产品看, 减震器毛利
率 34.73%,同比下降 0.25%,智能刹车系统 39.29%,同比下降 6.21%,内饰功
能件 22.58%, 同比下降 2.8%, 底盘系统 21.12%, 同比下降 2.67%, 公司上半
股价相对市场表现(近12个月)
年三费率合计 12.6%,同比有所下降,原材料价格上涨边际影响减弱、福多纳
业务净利率逐步恢复,公司盈利能力有望提升。
◇ 下游客户资源优质,公司各项业务稳定增长
吉利贡献营收占比已经将接近40%,下半年吉利5款新车型公司皆有配套,高
增长可持续，上半年吉利、上汽通用销量放量推动公司营收持续增长。公司上
半年各项业务保持稳健增长,其中减震器收入11.7亿元,同比增长15.6%,内
饰功能件收入 12.0 亿元,同比增长 11.0%,底盘收入 5.9 亿元,同比增长 277.7%。
RX5 的放量推动公司 EVP 收入增长超过 30%,毛利下滑主要由于公司主动降
盈利预测
价,缩小与机械泵的价格差,增加渗透率。
◇ 新产品持续升级，未来增长点清晰
目前 IBS 进行不断的产品迭代与升级，各项性能指标进一步提升，公司在全国
布局生产基地,行业内投产时间普遍延后,预计公司在2019年底可能逐步投产。
考虑到公司近期成本上升, 且正加大投资力度, 各项业务开始折旧摊销并逐渐
反映进入报表,公司研发投入和资本支出预计会在未来几年逐渐收获,盈利可
◇ 盈利预测和估值
亿元, 归母净利润为 9.61 亿元、10.77 亿元、12.85 亿元, EPS 分别为 1.32 元、
1.48 元、1.77 元, 当前公司股价为 17.15 元, 对应 2017 年、2018 年和 2019 年
的 PE 为 13 倍、12 倍、10 倍。本着审慎原则, 我们维持“增持”评级。
投资项目进度不及预期，零部件配套车型销售不及预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: $0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F