毛利率暂时承压，轻量化底盘打开中期成长空间
买入 (维持)
日期: 2018年08月24日
-拓普集团（601689）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率（%）
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
流通股（万股）
2018年8月24日,公司发布2018年半年度报告,报告期内公司实现营业
总收入30.75亿元,同比增长31.61%,归属于上市公司股东的净利润4.37
个股相对沪深 300 指数表现
亿元,同比增长12.86%,扣非后归属于上市公司股东的净利润3.91亿元,
同比增长15.24%。
投资要点:
业绩基本符合预期，原材料价格上升导致毛利率承压
上半年公司实现营收30.7亿元, 归母净利润4.37亿元, 同比分别
31.61%和12.86%, 基本符合预期, 业绩增长的主要原因: 1) 下游核
心客户销量的稳健增长带动公司营收的高增长,公司核心客户吉利、
上汽通用等,上半年分别实现销量增速44%、10%; 2) 2017年底完成
对浙江福多纳的收购，通过上半年的整合及协同效应并表增厚公司
业绩。净利润增速低于营收增速的主要原因在于上半年原材料价格
相关研究
呈上升趋势,公司产品毛利率27.99%比去年同期下降1.92个百分点。
从收入类别来看, 减震器实现收入11.7亿元, 保持15.65%的稳健增
_AAA_拓普集团（601689）一季报点评报
长,体现公司NVH龙头优势;内饰功能件实现12.0亿元,增速11.04%
比去年明显放缓;底盘系统得益于福多纳并表,实现5.9亿元,大幅
_AAA_拓普集团（601689）点评报告
增长277.7%; 电子真空泵拓展良好, 产能处于释放期增速31%比去年
明显提升。
单车配套均价提升+产品线延伸, 轻量化底盘打开中长期成长空间
汽车底盘由传动系、行驶系、转向系和制动系四部分组成、占汽车
制造成本25%左右,价值量较高。公司底盘系统包括副车架、控制臂、
转向节等,按行业信息及配套经验,单车配套金额有望达到1500元,
后期具备较高的提升空间。另外，汽车底盘及车身为当前汽车轻量
化最重要的领域,公司掌握轻量化5大工艺,并购浙江福多纳后有望
提供高强度钢、铝合金轻量化底盘多元化选择并延伸产品线至新能
源汽车电池包、汽车车身结构件等轻量化领域，中长期来看轻量化
系统+底盘系统有望实现50亿元规模的目标。
盈利预测与投资建议:
我们预计公司2018-2019年EPS分别为1.13、1.41元/股,结合2018
年8月24日收盘价17.15元/股,对应的PE分别为15.2倍、12.2倍。考
虑到公司NVH业务的稳健增长, 电子真空泵的产能释放, 底盘及轻量
化系统中长期成长空间的广阔,给予“买入”评级。
风险因素:
乘用车销量严重下滑,原材料价格明显上升导致毛利率降幅扩大,
底盘轻量化业务拓展不及预期
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 周春林
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。