改革成效初显 期待业绩持续释放
山西汾酒(600809)
核心观点
所属部门
|股票研究部
❖ 经济回暖，拉动汾酒需求，市场占有率不断提升
报告类别
|公司深度
2015年下半年开始山西经济呈现回暖迹象,2016年下半年动力煤触底反弹,
所属行业
|食品饮料
山西作为煤炭大省,省内经济明显复苏,GDP 增速开始提升,拉动当地的餐
报告时间
饮、白酒等消费需求增加。山西汾酒是山西省白酒产量最大的企业，近五年
来,省内产量占比一直维持在30%以上,2016年市场占有率提升至44.18%。
前收盘价
| 45.01 元
公司评级
❖ 混改模式由点到面，整体提升经营活力
| 增持评级
相较于老白干、五粮液和沱牌舍得的自上而下定增混改模式，山西汾酒的混
改则是从点到面、自下而上，并借鉴沱牌舍得的以业绩为导向（签订目标责
任书),逐步提升公司的经营活力。2014年,山西汾酒的改革从下属销售公
宋红欣
司开始的，以此为切入点，倒逼企业的生产体系、物流体系等上游向市场化
运作机制转变。从2017年签订《经营业绩责任书(2017—2019年)》的责任
书中看出,国资委向公司下放经营管理权、投资计划权等各项权利,是国资
委对公司前期改革成绩的认可。
❖ 产品在改革同僚中成绩优异，未来提升空间大
山西汾酒在白酒混改同行中, 营收同比增速最快。2017年上半年省内营收同
比增速 39%, 除了受煤炭经济拉升外, 也与公司经营管理有很大关系。在省
内市场,公司产品定位中低端、渠道管理精细化、扁平化。省外市场,公司
重点发展环山西市场, 将原有团购商转型为经销商, 重新招商扩充渠道数量,
2017年上半年省外市场均得到快速增长,营收同比增速 41%。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级
我们认为公司通过由下而上的改革大大提升了公司的运营活力。产品上定位
次高端, 市场占比不断提升。此外, 公司省外业务增长提速, 看好公司未来
发展空间。我们预计 2017-2019 年营业收入为 60 亿、79 亿、97 亿, 对应 EPS
北京 西城区平安里西大街 28 号中
为 1.09、1.39、1.71 元/股,对应 PE 为 41、32、26 倍,首次覆盖予以“增
持”评级。
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
深圳 福田区福华一路6号免税商
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
正文目录
图表目录
公司简介:发展变革 曾经沧海桑田
历史悠远 曾位居中国三大名酒之列
山西汾酒始于1993年,第一大股东为山西杏花村汾酒集团有限公司、持有公
司 69.97%的股权, 山西国资委为实际控股人, 占有汾酒集团 100%股权。公司
总股本 8.66 亿,全部为流通股。目前公司主要控股了杏花村酒销售公司、竹
叶青酒营销公司、杏花村汾酒科技开发公司、杏花村酒商贸公司等8个企业。
回溯山西汾酒, 其历史悠远, 是中国清香型白酒的典型代表。晚唐诗人杜牧的
诗词“借问酒家何处有?牧童遥指杏花村。”指的就是汾酒。上世纪30年代,
汾酒与泸州老窖、茅台并列为中国三大名酒。建国后直至上世纪90年代一直
位居中国八大名酒。
混改模式由点到面，整体提升经营活力
1997年的金融危机，以及1998年的朔州假酒案对汾酒的影响极大，使70%的
省外市场受损。2002年公司改制,新的管理层重新整顿市场,重点开发河北、
年，白酒行业受三公反腐的不断深入以及经济下滑的影响，需求锐减，整个行
业进入深度调整期。
年公司业绩成效初显,2016年持续恢复,2017年正式开启国企改革的序幕。
在白酒行业,目前有四家上市公司进行了股份制改革。分别是老白干、五粮液、
沱牌舍得、山西汾酒。
早在 2014 年底老白干开启了白酒混改的先锋; 2016 年 5 月底, 五粮液的混改
方案获四川省国资委批复同意;同年5月,四川沱牌舍得酒业股份有限公司控
股股东国有股权转让及增资扩股获得国务院国资委批复，沱牌舍得（600702）
的实际控制人将由射洪县人民政府变更为天洋集团。此外,据和讯网报道,天
洋集团与四川省射洪县政府签订战略重组协议:到 2018 年沱牌舍得集团的销
售收入能达到 50 亿元，税收达到 10 亿元，超 2015 年沱牌舍得 11. 56 亿元的
营收。
相较于老白干、五粮液和沱牌舍得的自上而下定增混改模式, 山西汾酒的混改
则是从点到面、自下而上,并借鉴沱牌舍得的以业绩为导向(签订目标责任书),
逐步提升公司的经营活力。山西汾酒的改革是最先是 2014 年从下属销售公司
开始的，以此为切入点，倒逼企业的生产体系、物流体系等上游做出相应的市
场化运作机制。从 2017 年签订《经营业绩责任书(2017—2019 年)》的责任
书中看出，国资委下放了经营管理权、投资计划权等各项权利，也表明了国资
委对山西汾酒之前改革成绩的肯定和认可。国资委对山西汾酒的改革重视力度
也可见一斑。
年初山西省将国资国企改革列为 2017 年的省内第一重大任务，并将山西汾酒
作为改革试点和标杆企业。
2017年2月23日,汾酒集团董事长与国资委签订考核责任状:
年至 2019 年酒类收入同比增长目标为 30%、30%和 20%，三年的利润同比增长
目标均为 25%:
(2)省国资委向汾酒集团下放包括经营方针和投资计划、财务预算、人事权、
薪酬管理等多项实权:
(3) 设奖惩措施, 完不成经营目标, 董事长将被解聘, 利润总额目标考核与
企业工资总额预算挂钩:超过目标 30%以内的，按超过目标利润额的 10%进行
奖励；超 30～50%的，按 15%奖励；超 50%及以上，按 20%奖励。
此外,《经营目标考核责任书》还特别要求做好市值管理,完成集团全部上市
目标及推行员工持股计划。总体来看，《经营目标考核责任书》明确了公司发
展目标,激励措施有了具体明细,改革力度的重视程度超市场预期。
2017年6月,公司集体解聘汾酒销售公司经理层、部门负责人等副处级领导
干部的职务,采用组阁聘任的用人机制,开启市场化用人机制。公司的管理和
销售效率将被进一步释放。
业绩快速恢复
年白酒行业回暖,公司业绩开始呈现复苏的态势,2016收入增长持续,利润
也开始恢复至两位数增长。2017年随着公司改革进程的确立，上半年公司的
净利润几乎达到去年全年的净利润总和。
在产品上,公司定位次高端。中国白酒各品牌的价格体系已经比较明晰,茅台
价格带在 600-800 元。汾酒的青花 30 年主打价位 400-600 元产品,未来将会
推出青花50作为汾酒的旗帜和形象,而青花30和青花20可以借势大力发展。
公司目前主要产品为青花瓷系列、老白汾系列、玻酒系列及竹叶青。青花瓷主
打 400-600 元次高端, 老白汾主打 100-400 元中高端, 玻酒主要为 100 元以下
的中低端产品。
目前青花汾酒在次高端产品中占比较小,2016年青花系列销售收入9.2亿,
同比增长 10%左右, 但随着市场调整深入, 今年一季度同比增长达到 50%, 远
高于同期次高端整体水平。
2017 年开始,山西汾酒中高端产品销售收入开始快速增长。上半年,中高端
产品销售额达到 22.77 亿元,同比增长 46.64%,中低端产品收入为 9.82 亿,
同比增长 34.76%。
图 4: 2017年中高端收入占比缓慢增长
投资看点 1: 山西经济回暖 拉动汾酒市场需求
煤炭行业复苏, 拉动白酒消费增长
山西汾酒的省内白酒销量占比较大,故山西省内的经济发展情况对公司的业绩
有较大关联性。
煤炭复苏，拉动白酒消费增长。2015年下半年开始山西经济呈现回暖迹象，
商务活动增加以及居民消费水平提高,带动当地餐饮业复苏同时,也提升了汾
酒的市场需求。
山西是煤炭大省,煤炭开采对山西 GDP 贡献占比最高达到 33%。2012-2015年,
由于煤炭行业下行, 山西省工业增加值放缓, GDP 增速大幅下滑。2015 年下半
年开始，山西工业增加值负转正。2016年下半年动力煤触底反弹，山西省内
经济明显复苏, GDP 增速开始提升, 拉动当地的餐饮、白酒等消费需求增加。
山西白酒市场集中度高
山西省白酒产量比较低,在全国白酒产量中占比历史最高值为 2003年,占比
3.25%, 2016年产量占比不足 1%。自 2012年以来, 山西白酒产量一直不断降
低,2016年之后,随着当地经济的复苏,白酒产量开始恢复增长。
山西汾酒是该省白酒产量最大的企业,近五年来,产量占比一直维持在30%以
上。2012年以来,随着一些小酒厂停产或倒闭,白酒市场集中度不断提升,
山西汾酒在山西省的产量占比程逐步上升的趋势, 2016年占比达到了44.18%。
山西当地消费白酒以清香型为主,汾酒占当地市场35%以上市场份额。外省品
牌除茅台、五粮液、泸州老窖等高端白酒市场有不错的销量之外,另外金六福、
绵竹及其他三线品牌如河套老窖、伊力特等虽然在个别地区销量有突破,但整
体销量占比还是较低。
投资看点 2: 改革业绩初露 蓄势待发
在改革同行中成绩优异
老白干、五粮液、沱牌舍得及山西汾酒在进行股份改革后,公司业绩都有明显
的改善。普遍来看,在公司混改后的1-2个季度,业绩的增长开始显现。
从营业收入变化来看,山西汾酒的营收同比增长最大。2017年上半年同比增
长 41%，今年一季度增速则高达 48%。沱牌舍得自 2016 年 5 月改革以来，增长
最快的是在 2016 年前三季度，同比增长 35%; 五粮液则为 2017 年上半年，同
比增长 18%; 老白干在 2015 年上半年同比增速最高, 为 38%。
从净利润来看,同比增速低于沱牌舍得和老白干,主要源于公司次高端产品市
场占比还比较低。沱牌舍得净利润增速最高,还源于原来的净利润基数比较小
(2014年净利润 1339万元); 山西汾酒 2017年上半年净利润同比增长 71%;
老白干 2017 年净利润同比达到 92%；五粮液净利润同比增长高峰在 2016 年第
一季度, 为 31%。
目前山西汾酒的净利润增速相对较弱,主要原因是公司 400-600 元的次高端产
品刚刚起步, 市场占比还比较低。随着次高端产品市场占有率的提升, 公司净
利润有望进一步提升。
省内渠道精耕细作 省外重点发展环山西市场
公司省内渠道精耕细作,推出百县千镇计划终端店扩展到乡镇,管理逐步趋向
扁平化, 使得产品的市场渗透率不断提升。省外重点发展环山西市场, 同时对
原有渠道进行调整, 取消五大事业部, 原有团购商转型为经销商, 重新招商扩
充渠道数量,2017年省外市场将加速。
省外市场,公司在河南地区销售增长比较快,今年上半年青花汾酒在郑州地区
销售额相当于 2016 年全年销售额。预计 2017 年河南市场增速达到 80%以上。
图 12:
目前省外市场营收占比仍比较低
图 13:
省外市场增速开始超省内市场
中高端产品提价 提高经销商合作意愿
自 2016 年以来，各品牌白酒不断提价，特别是次高端产品提价频次较高。山
西汾酒的次高端产品也紧随其后。
公司逐步对玻汾、老白汾、青花系列采取由半控价到全控价模式,2016年3
月底对青花实行了全控价模式。在2016年3月和2017年5月公司对青花系列
提价 20 元/瓶。
从经销商层面来看,与汾酒的合作意愿较强。目前,我国各大名酒中茅台渠道
利润最高,但门槛也较高,供应量有限;五粮液的渠道利润略少;泸州老窖经
销商快速扩张。 山西汾酒高端产品在渠道利润目前处于中等略偏上的水平, 渠
道合作意愿较强。从银基、百川等白酒大经销商参与公司股东大会，便可见一
销售和管理费用有的放矢
目前, 白酒次高端品牌中业绩快速增长的主要有迎驾贡酒、沱牌舍得和水井坊。
对比几家上市公司的费用, 山西汾酒的销售费用和管理费用占营收的比例均低
于沱牌舍得、水井坊, 高于迎驾贡酒。
汾酒在2016年的销售费用率有明显减少,费用减少了7.75亿,同比减少15.3%,
其中广告费减幅 28.4%至 3 亿。但市场费用增加了近 20%至 1.6 亿。公司销售
费用的有的放矢，使得 2016 年公司净利润一直处于两位数增长。
月初汾酒集团实施重大人事改革,集体解聘汾酒销售公司经理层、部门负责人
等副处级领导干部职务, 改为组阁聘任的用人机制, 开启汾酒市场化用人机制
的改革序幕。在此基础上, 汾酒销售公司自营队伍到年底将由 800 人增加至
1000 人规模,同时地聘人员也将达到 1000 人规模。随着公司销售团队建设
的完善, 后期公司业绩有望实现突破性进展。
毛利率和净资产收益率还有提升空间
从 2017 年上半年的毛利率来看, 山西汾酒毛利低于沱牌舍得和水井坊, 略高
于迎驾贡酒。从净资产收益率来看,是四家上市公司中最低的,提升空间较大。
公司目前毛利率相对较低主要原因是公司中高端、次高端销售占比还很低。
2016年公司中高端收入占比不足 65%, 但从 2017年公布的数据看, 中高端产
品老白汾同比增长30%以上,后期业绩释放潜力大。
推荐逻辑及投资评级
推荐逻辑:
1. 国企改革别于老白干、五粮液、沱牌舍得等白酒行业自上而下的定增模式,
采用自下而上、并以业绩为导向(签订目标责任书),逐步提升公司的经营活
力, 在同行改革中业绩显著。
2. 产品: 定位 400-600 元次高端产品, 2017Q1 销售额增长 50%, 目前市场占比
还比较低,随着未来市场占比逐渐增大,公司净利润和净资产收益率会有相应
提升。
3. 渠道:省内推出百县千镇计划,精耕细作渠道同时使管理更加扁平化;省外
重点发展环山西市场,将原有团购商转型为经销商扩充渠道数量,2017年上
半年业绩显著省内、省外市场同比增速分别为 39%和 41%。
4. 煤炭需求底部反弹, 带动山西省当地经济提升, 拉动省内白酒需求增长。
我们认为公司 2017-2019 年完成营业收入 60 亿、79 亿、97 亿,同比增长幅度
元、1.71元。给予增持评级。
改革力度不达预期
公司正在对产品结构、渠道营销、人事等多方面进行整顿, 涉及的环节众多,
不达预期将直接影响到公司的营收和利润,产生很大下滑。
食品安全问题
非法添加、产品过期等食品安全问题, 将会带来需求市场的锐减, 对企业带来
的损失也很大。
经济增速下滑
经济增速下滑,将影响到消费市场不景气,使得企业收入及利润增速亦放缓。
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本
公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本公司客
户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制,但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下,本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格，经营许可证编号为：11080000