山西汾酒(600809)
2017年07月23日
忽如一夜春风至，步入国改新纪元
买入(维持)
马浩博
股价走势
投资要点:
■ 17 年是进击元年，国企改革动力足。1) 新周期商务消费+民间
消费助力汾酒 16 年步入回暖通道,省内外收入同比分别+5.4%,
+8.5%。高端茅五挺价,次高端纷纷提价,汾酒旗下青花瓷也两度提
市场数据
价。2)17年是汾酒集团酒类三年“责任状”元年，目标分解下放，经
营自主权、薪酬管理及绩效考核等权利下放，将带动公司业绩释放。
3) 组阁聘任用人机制开酒企先河，销售人员规模扩大，销售自营队
伍年底扩大至 1000 人规模, 地推人员以同等规模扩大, 后发制人补
齐销售力短板。4) 渠道合作积极性提高。
收入端:省内经济复苏带动青花瓷高增长,省外渠道理顺全面进
攻。1Q17 迎来开门红,收入 21.8 亿,同比+48.3%。省内: 1) 历年
基础数据
省内收入占比约 6 成,16 年底大本营市场煤炭经济触底回升,带动
商务消费和高端餐饮恢复,引领省内青花瓷系列高增长。2)省内消
费结构升级,中高端产品明显提升,1Q17 汾酒高端产品增速高于中
低端; 3) 渠道下沉,“百县千镇”计划加速渗透。省外: 1) 省内外产
品区分切割,省内主打低度老白汾、青花瓷等,省外以高度产品为主,
品类、价格壁垒有力防止内外窜货。2)环山西市场无强势地产酒竞
争，渠道力推动业绩高增长。渠道调整-取消五大事业部，省区独立
管理扁平化授权; 原有团购商转型为经销商, 重新招商扩充渠道数量。
相关研究
16 年汾酒实现省外收入同比+8.5%, 高于省内增速 3pct。经过 16 年
1. 山西汾酒: 时间过半任务超半,
省外渠道调整理顺,我们判断17年理顺后省外收入扩张将有望加速。
利润端: 高端占比恢复性增长,净利率弹性较大。1) 14-16 年青
预计全年完成目标无虞
花瓷萎缩玻汾放量,产品结构降级。14年毛利率67.4%,同比-7.7pct。
高端萎缩的趋势一直延续到16年,根据公司年报披露,15年中高端
2. 山西汾酒: 省内需求恢复,省
酒占比 60.9%, 16 年占比 57.01%, 下滑 3pct。2) 4Q16 起青花瓷系
外渠道调整到位,17年收入有望
列回升, 逆转毛利率连续 3 年下滑趋势, 据调研, 300 元价格带以上
产品增速快于普通汾酒。4Q16、1Q17 毛利率分别为71.9%,71.5%,
同比回升 4.2pct,1.5pct。伴随青花瓷占比持续提升+公司力控玻汾占比
3.山西汾酒: 营收稳步增长, 营销
30%以内,毛利率有望加速恢复至历史高点。3)17年费用绝对值同
比上升,费用率同比有望下降。16年汾酒收入复苏,销售费用后置,
转型和内部挖潜推动净利率快速
销售费用率为17.6%,同比-4.6pct。1Q17仍有销售费用后置问题,
判断全年费用率前低后高。但未来伴随收入提升,费用率有望下降。4)17年正式迈入高端
占比提升，中低端产品稳定阶段，我们判断毛利率将率先恢复到历史高点，伴随收入扩张
带动费用率下降,净利率稍滞后恢复至高点(20%)左右。
■ 盈利预测与估值:国改元年带动业绩释放,省内外收入端齐发力,同时青花瓷系列占比
提升+提价,毛利率持续向上,未来收入提升后费用率下降,净利有更大弹性。我们预计17-19
年 EPS 为 1.04 元、1.37 元、1.82 元,同比+48%、+32%、+33%。考虑到公司收入高速增长
和结构升级带来的利润弹性,结合次高端带白酒其他可比公司的估值水平,给予18年
30XPE, 维持“买入”评级。
长不达预期。
图表目录
1. 17年是进击元年，国企改革动力足
16年步入回暖通道,青花瓷系列两度提价
山西汾酒被誉为清香鼻祖，酒体入口绵甜，回味悠长。计划经济时
期清香是主要品类，当时汾酒的量占据国内白酒销量近 7 成，几乎是全
国其他所有名酒量的总和,被称为“汾老大”。
“汾老大”伴随着白酒行业几度沉浮,2012-2014年三公消费受限叠加
山西省煤炭经济低迷,内忧外患下收入大幅下挫,2014年省内外收入同
比分别-39.4%和-30.4%。
茅五挺价，青花瓷两度提价。这一轮白酒周期商务消费+大众消费逐
渐替代上一轮的政务消费，基建刺激下白酒消费需求增加，高端如茅台
五粮液挺价凸显次高端性价比,次高端白酒纷纷提价。比如16年1月水
晶剑南春出厂价提高 40 元,东方红提价 60 元; 16 年 1 月红花郎提价 15%;
16年11月水井坊臻酿和井台装提价10元。汾酒旗下青花瓷系列两度提
价,于16年4月将青花瓷20年提价20元,17年5月,青花瓷20年再
度每瓶上涨 20 元。
汾酒于 16 年步入这一轮白酒复苏回暖通道。叠加山西省内经济回
暖, 16年汾酒省内外收入同比分别+5.4%, +8.5%。
图表 2: “汾老大”几度沉浮
图表 3: 茅五挺价凸显次高端性价比
17年是“责任状”元年,国改带动业绩释放
白酒是食品饮料国有化程度最高的子行业，国企背景的白酒上市公
司约占白酒上市公司总数的八成。从股权结构看，山西省国资委全资控
股汾酒集团,汾酒集团持有上市公司 69.97%的股份。
业内已有公司率先完成国改,例如老白干酒于2014年3季度通过定
增引进员工和经销商; 沱牌舍得于 2016 年拟引入天洋集团。我们认为白
酒国企改革将有力推动企业竞争力的提升，从而催化上市公司业绩。
14年6月汾酒成立定制公司,旨在打造汾酒集团混改改革的试验田。
根据“微酒”数据,汾酒定制公司14年当年亏损,15年即实现扭亏,净
利达 130 多万元, 16 年净利达到 500 多万, 同比接近翻了 4 倍。通过定
制公司的运营，公司在营销、电商、品牌传播、价格体系梳理上积累了
较多经验。
17年是汾酒集团立下目标责任书的元年，同时也是股份公司的进击
元年。集团 17/18/19 三年酒类收入增长目标为 30%、30%、20%，利润
增长目标为 25%、25%、25%。集团内除了上市公司外白酒资产(如杏花
村系列）体量较小，且以低端酒为主，因此我们判断责任状目标分解主
要由上市公司承担。
目标分解下放，自主权提高。根据调研，集团内部已经设立改革办
负责相关事宜,汾酒下属各大分子公司都与集团总部签订了目标责任状,
将收入目标分解到各个业务层级，同时经营自主权下放，薪酬管理，绩
效考核等权利也都下放，将带动公司业绩高速增长。
组阁制开酒企之先河，扩大销售人员规模。根据“微酒”数据，汾
酒集团于今年6月初实施重大人事改革,集体解聘汾酒销售公司经理层、
部门负责人等副处级领导干部职务，改为组阁聘任的用人机制，正式开
启汾酒市场化用人机制的改革序幕。在此基础上，汾酒销售公司自营队
人规模。销售力曾经是汾酒的相对短板，改革后有望后发制人，成为一
大突出优势。
渠道合作积极性提高。比如银基、百川等白酒大商积极参与公司股
东大会，释放积极信号。老名酒中茅台渠道利润最为丰厚，但门槛较高，
量有限；五粮液渠道利润较为薄弱；老窖经销商队伍扩充较快。草根调
研显示，汾酒渠道利润目前处于同价格带中等偏上水平，渠道合作积极
性提高。
2. 收入端: 省内经济复苏,省外全面进攻
省内经济复苏带动青花瓷高增长+结构升级
1017 汾酒即迎来开门红, 收入 21.8 亿, 同比+48.3%。一分为二的
看,汾酒收入来自山西省内和省外。
省内:大本营市场煤炭经济触底回升带动青花瓷高增长+消费升级。
争对手, 竞争格局利干汾酒, 因此省内市场收入占比一直约6成。
1) 煤炭复苏-带动商务消费和高端餐饮的恢复，从而带动省内青花
瓷高增长。由于山西省的经济支柱是煤炭经济，受到 GDP 增速放缓，产
能过剩等不利因素影响, 12-15 年煤炭经济表现低迷, 煤炭相关产业如焦
冶电业等表现也较为低迷。16年下半年以来,煤炭价格触底回升,山西
省产动力煤吨价由 16年7月的 400元/吨回升到 17年5月的 610元/吨,
涨幅超过 50%。
草根调研也验证了这一判断,14年青花瓷系列省内去库存,15年补
库存,16年下半年起青花瓷系列增速有所回升,300元以上价格带产品
增长加速。
2) 结构升级-可类比安徽省 17 年春节期间的消费升级。根据草根调
研,目前白酒大众消费价格带在沿海等发达地区大约位于 200-300 元,
在中部省份如安徽等 17 年也出现了明显的消费升级, 大众消费向古井贡
酒年份原浆8年和口子窖6年及以上产品过渡,消费价格带上移到200
元左右。
我们认为参考安徽省情况，高端白酒价格大幅提升凸显出次高端性
价比后，结合人均可支配收入到达消费升级临界值，山西省白酒的消费
价格带会有大幅度提升，可以类比安徽省的结构升级情况。
这一判断在 1Q17 也得到验证,结合调研情况,1Q 汾酒高端产品的
增速要高于中低端，整体中高端产品有明显提升，结合次高端白酒价格
带市场容量持续扩容，我们判断这一产品结构升级情况还将持续。
图表 10: 省内收入与煤炭经济高度相关
图表 12: 山西产动力煤价格触底回升
省内渠道 -“百县千镇”计划加速渗透，放心一条街保障正品。从省
内渠道上看,汾酒积极下沉渠道,建设终端,以“百县千镇”计划扩张,
省内做到 100 个县区, 1000 个乡镇和 1000 家经销商, 有利于低端产品玻
汾放量。目前省内主打老白汾,金奖20年增长良好。同时在中心地区建
立放心一条街、保证在这条街上的公司产品为正品、增强消费者信心。
省外渠道理顺, 全面进攻
省内外产品区分切割，防止窜货。由于省外费用投放预算较高，渠
道利润高于省内,一度窜货乱象难控。16年公司采取省内外不同产品区
分的方式防止这一乱象,比如省外以高度产品为主,省内则主打 42 度玻
汾、42度十年、42度金奖、青花瓷等四款产品,且包装和省内有所区隔,
形成了产品、价格壁垒，防止省外产品回流。同时对窜货现象采取罚款
和开除相关人员的措施，有力的制止了这一乱象。
环山西市场-渠道力推动业绩高增长。公司 16 年年报公司省外收入
占比达到 43.3%，主要优势市场是环山西市场（河南，内蒙，天津，山
东,北京等), 我们估算环山西市场收入占比达到25%-30%。由于周边市
场除靠北京区域有老窖和剑南春冲击外几乎没有地产强势品牌，且汾酒
在周边市场品牌认知度较高，相对优势明显。
以导入较早基础较好的省份河南为例，我们估算整个河南白酒市场
容量达到约 200-250 亿。汾酒已经通过渠道精耕,扩张经销商和销售人
员数量打开市场,根据调研,目前规模接近5亿,16年增速约30%,以
青花瓷 20 年、老白汾、玻汾为主推产品，其中老白汾和玻汾增长较快。
区域从豫北靠近山西地区下沉兼向南渗透，我们预计未来河南市场仍将
保持较高增速，成为样本市场，模式向内蒙、天津、山东、北京等环山
西市场复制。
省外渠道调整主要有: 1) 16 年省外经销商完成从团购向经销的转
型，原先 70%以上都是团购商，近年来原有团购商转型成经销商，另外
重新招商,扩充渠道数量; 2)同时取消原先的五大事业部,改为省区独
立管理,扁平化授权,以提高决策效率;3)公司于2015年年初对45度
老白汾(10)、42度封坛老白汾(15)上浮开票价,并于16年针对核心
产品如玻汾、45 度老白汾全部采取半控价和全控价,对青花瓷 20 全控价,
恢复渠道利润，保证费用投放到终端，渠道出货动力明显增强。
17年起省外收入扩张将加速。公司在十三五规划中要求省外收入占
比由现在的 45%不到提升到 70%,省外打造几个十亿级别市场,因此费
用投放上向省外倾斜，同时加快招商，治理窜货，省区扁平管理，加强
激励和考核, 16 年实现省外收入同比+8.5%, 比省内增速高 3pct. 由于
16 年是省外渠道调整理顺的一年, 我们判断 17 年理顺后收入有望加速。
3. 利润端: 高端占比恢复性增长, 净利率有较大弹
公司产品系列全面，从高端国藏汾酒,次高端青花瓷系列,中端老
白汾系列和低端玻汾系列,以及配制酒竹叶青系列,聚焦自营产品打造
10 亿级别大单品，同时以开发定制的方式提高汾酒品牌影响力，满足
多样市场需求。
14-16年青花瓷萎缩玻汾放量,产品结构降级。12年白酒行业进入
调整叠加山西经济的下滑,青花瓷系列受到重挫。从产品结构来看,14
年高端系列明显萎缩, 根据调研, 青花瓷系列消费出现明显降级, 主流
价格带从青花瓷30降级到青花瓷20。2014年毛利率67.4%,同比-7.7pct。
高端萎缩的趋势一直延续到16年,根据公司年报披露,15年中高端酒
占比 60.9%, 16 年占比 57.01%, 下滑 3pct。中端系列老白汾较为稳定,
保持一个较小幅度的增长态势。同时低端玻汾放量，根据调研，玻汾占
比由 12、13 年的个位数上升到 16 年的 20-30%。
我们认为汾酒 14、15、16 年三年毛利率的下滑主要反映了公司产
品结构的降级。即青花瓷系列销量萎缩叠加产品降级，低端玻汾放量占
比提升。
而 4Q16 以来这一趋势得以逆转,青花瓷系列回升+结构升级+玻汾
占比预计不再提高,毛利率有望恢复至历史高点。4Q16、1Q17毛利率
元价格带以上产品增速快过普通汾酒,产品结构升级明显。同时玻汾的
占比公司力控在 30%以内,目前占比已经接近这一数字,判断对毛利
的拖累已经消化,毛利率将逐步恢复历史高点。1O17公司毛利71.5%,
即有明显体现。
17 年费用绝对值同比有所上升，但收入增速较快，费用率同比仍
有望下降。费用方面,13、14年由于收入下滑明显,刚性费用没有同
比下降,导致销售费用率和管理费用率高企,净利率于14年触底,仅
为 9.1%。16 年收入复苏，叠加部分销售费用预算后置到以后年度，销
售费用率为 17.6%, 同比-4.6pct。1Q17 仍有销售费用后置的问题, 判
断全年费用率前低后高，费用绝对值同比有所上升，但收入增速较快，
费用率同比仍有望下降。
17 年正式迈入高端占比提升，中低端产品稳定阶段，我们判断毛
利率将率先恢复到历史高点，伴随收入扩张带动费用率下降，净利率
稍滞后恢复至高点(20%)左右。
4. 盈利预测与估值
我们对公司 17-19 年盈利预测做出以下核心假设:
1、青花瓷占比持续提升。结合调研,11、12年公司巅峰年份青花
瓷系列占比接近 30%, 16 年下滑至约 20%, 我们假设青花占
比于三年内逐步恢复至历史高点(约30%)。
2、玻汾占比保持稳定。玻汾占比已接近公司力控的比例,因此我们
假设未来三年玻汾占比将保持稳定, 对毛利的拖累影响基本结
如古井贡酒、水井坊也恢复到市值巅峰水平。目前汾酒市值还未完成修
复, 距离巅峰市值仍有补涨空间。
公司国改元年机制理顺动力足，省内煤炭复苏带动汾酒恢复性增
长,环山西市场河南模式复制渠道精耕,薄弱区域通过空中广告和增加
招商双重拉动,我们预计收入将实现较快增长,17-19年收入分别为55.8
亿,70.6亿和84亿元,同比+27%,+26%,+19%。
同时青花瓷系列占比提升+提价,毛利率持续向上,收入提升后费
元、1.82元，同比+48%、+32%、+33%。
考虑到公司收入高速增长和结构升级带来的利润弹性,以及结合次
高端带白酒其他可比公司的估值水平,给予18年30XPE,维持“买入”
评级。
宏观经济增长低于预期; 山西省煤炭经济低于预期; 高端白酒需求
回落; 青花增长不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号