投资要点
2019年05月29日
◇ 水泥行业 19 年有望迎来需求回升
在我们的中性预期下,2019 传统口径基建投资增速大约在7.8%左右,新口
径则落在 10.5%左右, 增速显著高于 2018 年; 全年房地产建安工程投资增
48.02-54.88 元
速可能在 5%以上(18 年是负增长),这意味这来自地产的真实需求今年也
将持续反弹。
在地产建安投资和基建投资均向上的判断之下,我们判断今年 FAI 中建安工
程投资增速将在 2018 年仅 3.6%增速的基础上出现明显反弹，我们判断全
年增速可能将提升至两位数,则水泥产量的需求,全口径数据有望恢复正增
股价相对市场表现(近 12 个月)
长,而同口径数据的增速可能有望提升至8%,意味着龙头公司的销量增速
有望从 18 年的 2%左右提升至 8%左右。
◇ 公司水泥业务多方位构建了成本优势
海螺水泥的成本优势主要体现在燃料和动力上, 其吨熟料的燃料和动力成本
仅 99 元,我们判断规模优势和环保节能措施是海螺燃料成本的主要原因,
规模优势体现在两个方面，一个是采购上更强的话语权，公司通过与大型煤
炭企业签订长协价,平抑价格波动;二是大规模生产线带来的成本下降;在
盈利预测
水泥成本构成中,燃料及动力成本是大头,普遍占到成本的60%左右,而根
据研究结果,单条水泥生产线的产能越大,节能效果越明显,一般来讲,生
产线产能每提升 1000T/d, 能耗水平可下降 3%。
而循环利用发展的理念也让公司受益匪浅,公司所有生产线均配备预热发电
系统,年累计发电量高达80亿度,为公司降低成本提供巨大助力。
◇ 骨料业务迎来发展机遇期
相关研究
砂石骨料是目前开采量最大的矿产资源,全球每年砂石骨料用量约 400 多亿
《海螺水泥（600585）_【联讯建材公司
吨,我国是全球最大的生产国和消费国,每年砂石骨料用量约 200 亿吨,按
点评】海螺水泥（600585）： 高增长高分
照 55-60 元每吨价格估算，目前产值已经超过万亿元。
红,低负债低估值》2018-03-23
《海螺水泥（600585）_【联讯建材中报
随着对生态环保的更加重视, 国家对砂石矿山的环保要求大幅提升, 随着各
点评】海螺水泥(600585): 1H 量价齐升,
项要求的逐步落地,预计小微矿山快速淘汰的趋势还将持续,行业将向龙头
旺季叠加需求回暖,下半年或再超预期》
企业快速集中。近几年来,国家对砂石矿山开采的规范主要体现在四个方面:
一是矿产开采权严格规范; 二是矿山环保政策严格; 三是开采技术升级; 四
《海螺水泥（600585）_【联讯建材年报
是生产质量提高;
点评】海螺水泥(600585): 吨盈利创历
龙头企业无疑具备竞争优势,海螺水泥无论是从矿山资源,资本和技术实力,
客户资源方面来看，大力发展骨料业务均是顺理成章，预计近几年公司骨料
产能将持续快速增长,实现亿吨产能的目标。
◇ 盈利预测及投资评级:
我们预计公司 2019-2021 年收入分别为 1505、1591 和 1672 亿元,同比分别
增加 17.2%、5.7%和 5.1%,净利润分别为 363.7、377.0 和 389.2 亿元,同比
年 PE 分别为 5.8/5.6/5.4x。我们预计公司 19 年销量增长将达到 7%,价格中
枢将进一步上行,而长期来看,海外业务,骨料业务以及行业整合都有空间,
目前公司对应 19 年 PE 仅 5 倍出头, 我们按照 7-8 倍 19PE, 给予合理估值区
间 48.02-54.88 元, 重申“买入”评级。
需求大幅下滑; 水泥价格大幅下跌; 安全生产风险;
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司 2019-2021 年收入分别为 1505、1591 和 1672 亿元，同比分别增加
17.2%、5.7%和5.1%，净利润分别为363.7、377.0和389.2亿元，同比分别增长22.0%、
3.6%和 3.2%, EPS 分别为 6.86、7.11 和 7.34 元, 对应 19-21 年 PE 分别为 5.8/5.6/5.4x。
我们预计公司 19 年销量增长将达到 7%,价格中枢将进一步上行,而长期来看,海外业
务, 骨料业务以及行业整合都有空间, 目前公司对应 19 年 PE 仅 5 倍出头, 我们按照
7-8 倍 19PE, 给予合理估值区间 48.02-54.88 元, 重申“买入”评级。
主要逻辑
2019 年水泥需求端将好于 2018 年
从基建投资来看,由于非标的抽血效应已经在2018年充分体现,考虑目前社融中,
年更差,因此,在实际仍然抽血的测算下,对 19 年增速形成正贡献,而随着货币政策向
宽信用传导，下半年非标不排除从抽血转为融资；在我们的中性预期下，2019 传统口径
基建投资增速大约在 7.8%左右,新口径则落在 10.5%左右,增速显著高于 2018 年;
从地产投资来看，随着新开工向施工和竣工传导，我们认为今年地产的建安工程投
资增速将一定程度回暖,全年房地产建安工程投资增速可能在5%以上(18年是负增长),
这意味这来自地产的真实需求今年也将持续反弹。
在地产建安投资和基建投资均向上的判断之下,我们判断今年 FAI 中建安工程投资
增速将在 2018 年仅 3.6%增速的基础上出现明显反弹,我们判断全年增速可能将提升至
两位数，则水泥产量的需求，全口径数据有望恢复正增长，而同口径数据的增速可能有
望提升至8%。
公司 水泥业务成本优势显著, 盈利稳定性优
尽管市场普遍认为，早年收购的大量廉价石灰石资源是海螺水泥成本优势之一，我
们也认为这是公司的竞争优势之一，保证了公司经营的持续性及成本的稳定性，并且形
成了一定的护城河，因为重置成本较高，但石灰石资源并不是公司成本优势的核心，至
少从年报公布的数据看，海螺水泥的吨原材料成本并不显著低于同行。
我们对比了海螺跟上峰、华新水泥的成本构成，海螺水泥吨熟料燃料和动力成本约
99 元、上峰水泥约 144 元,而华新水泥 123 元,海螺水泥的成本优势主要体现在燃料和
动力上。而规模优势和环保节能措施是海螺燃料成本的主要原因，规模优势体现在两个
方面，一个是采购上更强的话语权，公司通过与大型煤炭企业签订长协价，平抑价格波
动;二是大规模生产线带来的成本下降;在水泥成本构成中,燃料及动力成本是大头,
普遍占到成本的60%左右,而根据研究结果,单条水泥生产线的产能越大,节能效果越
明显,一般来讲,生产线产能每提升 1000T/d,能耗水平可下降 3%。
公司所有生产线均配备预热发电系统,年累计发电量高达80亿度,为公司降低成本
提供巨大助力。
骨料业务迎来发展机遇期
砂石骨料是目前开采量最大的矿产资源,全球每年砂石骨料用量约400多亿吨,我
国是全球最大的生产国和消费国,每年砂石骨料用量约 200 亿吨,按照 55-60 元每吨价
格估算，目前产值已经超过万亿元。
随着对生态环保的更加重视，国家对砂石矿山的环保要求大幅提升，随着各项要求
的逐步落地，预计小微矿山快速淘汰的趋势还将持续，行业将向龙头企业快速集中。近
几年来,国家对砂石矿山开采的规范主要体现在四个方面:一是矿产开采权严格规范;
二是矿山环保政策严格; 三是开采技术升级; 四是生产质量提高;
龙头企业无疑具备竞争优势，海螺水泥无论是从矿山资源，资本和技术实力，客户
资源方面来看，大力发展骨料业务均是顺理成章，预计近几年公司骨料产能将持续快速
增长，实现亿吨产能的目标。
关键假设点:
假设一: 2019-2021 年公司自产水泥和熟料销量分别为 3.20、3.24、3.28 亿吨,
同比分别增长 7.3%、1.3%和 1.2%;
假设二: 2019-2020 年公司自产水泥和熟料吨毛利分别为 177.5、176、175 元:
假设三:费用率保持平稳。
股价上涨的催化剂
1.水泥价格上涨;
2.水泥销量增长超预期;
3.业绩超预期;
需求大幅下滑: 水泥价格大幅下跌: 安全生产风险:
由安徽迈向全球的水泥龙头
安徽海螺水泥股份有限公司成立于 1997 年 9 月 1 日, 1997 年 10 月 21 日在香港挂
牌上市,2002年2月7日在上海证券交易所挂牌,主要以水泥及商品熟料的生产和销售
为主营业务,是我国水泥行业进入资本市场最早的一家公司。 经过多年的发展,海螺水
泥凭借着其优秀的成本控制与出色的战略从小做大，市场逐渐横跨全国，进而稳步迈入
全球市场。
建材企业发展的标杆