2020年11月4日
双汇发展（000895）：看好双汇持
强烈推荐/维持
续发展，明年盈利继续释放
双汇发展
公司报告
事件: 公司发布 2020 年三季报, 2020 年前 3 季度营收 557.64 亿元, 同比
公司简介:
公司是国内最大的肉类加工企业, 主要从事
亿元，同比+22.02%。其中，Q3 单季营收 193.90 亿元，同比+17.11%；归
畜禽屠宰，加工销售肉类食品、肉类罐头、
母净利润 18.97 亿元, 同比+22.90%。
速冻肉制品、定型包装熟肉制品(含清真食
品)、水产品(鱼糜制品)、蛋制品:销售方
肉制品销售量稳定增长，好于预期。在今年肉制品整体提价的大背景下,
便食品(米乐高八宝肠);生产销售食品包
2020Q3 肉制品销售量保持+2.3%稳定增长实属不易, 肉制品吨收入同比
装: 生产加工肉制品及相关产品配套原辅
+10.89%, 价格提升和产品结构提升对吨价贡献 8.59%; 吨利润同比增长
料;技术咨询服务,化工产品销售(不含易
燃易爆危险品),食品行业的投资,销售代
7.5%,涨幅略低于价格提升和产品结构提升对吨收入贡献比例,一方面是由
理, 物流及其相关经营业务的配套服务等。
于公司在提价期间加大了产品促销力度，一方面是公司提升产品质量成本有
公司始终坚持围绕“农”字做文章, 围绕肉
所增加。
类加工上项目,实施产业化经营。以屠宰和
肉类加工业为核心, 向上游发展饲料业和养
屠宰量继续下滑，进口肉支撑利润。2020Q3 公司屠宰量继续下降，国内生
殖业, 向下游发展包装业、商业、外贸等,
形成了主业突出、行业配套的产业群。公司
元,同比增长92.57%,头均毛利继续上行,主要是受益于进口冻肉集中销售
先后通过 ISO9001、ISO14001、HACCP 等体
的贡献, 2020Q3 外销量实现翻倍增长。2020Q3 公司与罗特克斯实际发生贸
系认证,同时用自动化和信息化改造工业
易额 25.8 亿元，进口金额略低于 2020Q1 和 Q2。
化,实现标准化管理、自动化生产、信息化
控制,确保产品质量和安全。
定增落地，加码上游业务。近期公司与陕西省兴平市人民政府、广西—东盟
经济技术开发区管理委员会分别签署投资协议, 拟总计投资 14 亿元在两地建
交易数据
设生猪养殖项目,预计年生猪出栏增加30万头,会对上游平稳成本有较大的
52 周股价区间(元)
帮助。公司同时发布前三季度利润分配预案, 向全体股东按每 10 股派 6.4 元
总市值(亿元)
1,720.2
(含税)的比例实施利润分配。
流通市值 (亿元)
投资建议:我们看好公司管理改善带来的业绩提升能力,短期看好猪价下行
总股本/流通 A 股(万股)
346,466/134,345
对肉制品盈利的贡献,预计预计公司20-22年实现营收767.43/657.19/691.07
流通 B股/H股(万股)
亿元, EPS 为 1.93/2.36/2.94 元, 对应的 PE 分别为 25.8/21.12/16.94。给予
52周日均换手率
52 周股价走势图
财务指标预测
S1480520070004
东方财智 兴盛之源
盐津铺子 (002847): 业绩持续高增, “店中岛”实现标准化快速扩张
图1: 双汇发展近五年前三季度营收及增速
图2: 双汇发展近五年前三季度归母净利润及增速
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
盐津铺子 (002847): 业绩持续高增,“店中岛”实现标准化快速扩张
孟斯硕
入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源