双汇发展(000895)
公司研究/点评报告
肉制品业务表现亮眼，利润端增速稳健
双汇发展(000895)2020年三季报点评
点评报告/食品饮料行业
2020年10月28日
一、事件概述
10月27日双汇发展公布2020年三季报,报告期内公司实现营收557.64亿元,同
比+32.79%; 实现归母净利润 49.38 亿元, 同比+25.24%, 基本 EPS 为 1.49 元。折
合 Q3 单季度实现营收/归母净利润 193.90/18.97 亿元, 同比分别+17.11%/+22.90%。
公司拟每10股派发现金红利6.4元(含税)。
交易数据
二、分析与判断
近 12 个月最高/最低
63.5/25.54
Q3 业绩保持较高增速,进口肉用量大幅增加提升利润表现
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
收入端,屠宰业务受 1903 猪价上涨造成的高基数效应影响,导致整体收入增速环
比下滑较明显; 肉制品业务方面, 公司积极调整产品结构, 效果较为明显, 其中特
流通股比例 (%)
39%
优级产品占比同比+3.5ppt,核心产品王中王收入同比+13.8%。此外,新品销量占比
总市值(亿元)
逐季提高、部分新品如辣香肠、火炫风香肠、双汇筷厨等增长趋势明显。利润端、
流通市值(亿元)
受益鸡肉价格下降, 肉制品利润创新高; 生鲜品业务加大冻品出库, 同时加大肉类
该股与沪深 300 走势比较
进口,有效弥补国产肉的外销缺口,受此因此提振,公司利润端保持较高增速。
前三季度,公司销售鲜冻猪肉、鸡肉及包装肉制品共230.96万吨,同比-1.15%,合
Q3 销售鲜冻猪肉等 81.36 万吨,同比+0.77%。受非洲猪瘟疫情影响,国内生猪生产
前三季度,公司向罗特克斯采购分割肉、分体肉、骨类及副产品共102.07亿元,同
比+202.65%, 合 Q3 采购 25.81 亿元, 同比+37.87%。 国外猪肉内销大幅上升有效弥
补了国内生猪产能的阶段性不足, 并控制了肉制品生产成本上行, 增厚利润表现。
屠宰业务拖累毛利率，肉制品动销顺畅降低销售费用率
\triangleright
前三季度公司销售毛利率为 17.55%，同比-1.92ppt（Q3 为 18.66%，同比-0.78ppt），
原因是屠宰业务在收入中占比较高，开工不足导致毛利率下行，从而拖累整体毛利
S0100519010004
执业证号:
率表现; 肉制品业务受益于低价进口肉的大量使用, 毛利率预计将同比上行。
前三季度期间费用率为 5.44%，同比-1.99ppt (Q3 为 5.89%，同比-1.15ppt)。其中销
售费用率为 3.54%, 同比-1.42ppt (Q3 为 3.73%, 同比-0.70ppt), 原因是肉制品动销
顺畅,促销力度降低。管理费用率为1.75%,同比-1.42%(Q3为2.11%,同比+0.04ppt)。
研发费用率为 0.11%, 同比-0.02ppt (Q3 为 0.14%, 同比-0.03ppt)。财务费费用率为
S0100520080003
执业证号:
0.04%, 同比-0.21ppt (Q3 为-0.09%, 同比-0.46ppt), 原因是银行利息收入增加、贷
款利息支出下降。
渠道建设与养殖产能扩张双管齐下，主业经营仍有扩张空间
今年10月公司完成股票增发,实际募集资金约70亿元资金投向肉鸡、生猪养殖及
相关研究
屠宰、肉制品技改项目。项目达产后,预计将形成2亿羽/年的商品鸡产能以及约
双汇发展(000895)2020年一季报
50 万头/年的种猪、生猪出栏量，为下游屠宰业务及肉制品业务生产提供便利。同
点评: 猪价上行拉升营收增速, 利
事，禽业养殖项目积极推进笼养改造，养殖指标大幅提升，为公司下一步扩大禽业
润增速平稳
规模奠定基础。
双汇发展(000895)2020年半年报
2003 公司坚持以销售为中心开展各项工作。电商渠道、新型休闲专业客户、餐饮
专业客户渠道等新渠道销售大幅增长:公司不断加大营销投入,通过签约明星代言、
点评: 20H1 业绩保持高增长, 成
开展头部主播带货等措施, 品牌年轻化战略初见成效。
本压力得到有效缓解
三、盈利预测与投资建议
根据前三季度经营情况,我们小幅上调盈利预测。预计 2020-2022 年公司实现营业收
入 766/701/759 亿元, 同比+26.9%/-8.4%/+8.2%; 实现归属上市公司净利润
66.6/71.6/77.5 亿元, 同比+22.4%/+7.5%/+8.4%, 对应 EPS 为 1.92/2.07/2.24 元, 目前
致预期, 算数平均法) 基本相当, 未来屠宰业务有望受益生猪产能恢复, 肉制品业
务长期成长性良好,维持“推荐”评级。
屠宰业务毛利率下滑超预期，肉制品业务发展不及预期，食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。