双汇发展（000895）
厉兵秣马做营销，品牌焕新待见证
2020年10月28日
买入(维持)
研究助理 宗旭豪
股价走势
事件:
公司发布 2020 年三季报, 20Q1-Q3 实现营收 557.64 亿元 (+32.79%),
实现营收 193.9 亿元 (+17.11%), 归母净利 18.97 亿元 (+22.9%), 扣非
净利 17.51 亿元 (+15.38%)。
投资要点
■ 屠宰:进口冻肉补量,成本改善利润率环比回升。20Q3 屠宰业务收入
120 亿元, 同比+14%, 其中对外收入 105 亿元, 同比+16%。拆分量价
市场数据
来看,20Q3 鲜冻猪肉产品同比下降6%,主要是19Q3 高基数,外销同
增 6%。生鲜品业务加大冻品出库,同时公司加大肉类进口,三季度进
口肉总销量、外销量均基本翻倍增长,有效弥补了国产肉的外销缺口,
20Q1-3 与罗特克斯关联采购分别为 30/46/26 亿元。Q3 屠宰实现营业利
润 4.97 亿元 (同比+3%), 营业利润率 4.1% (环比+1.7pct), 冻肉仍具
备一定成本优势。长期看，非洲猪瘟导致行业屠宰量下降，环保整治叠
加疫情影响，大量中小产能加速退出，预计在全国出栏量回升后，公司
屠宰将有显著增长，市场份额也能得到进一步提升。
基础数据
■ 肉制品: 打好组合拳, 为 21 年量增店打基础。20Q3 肉制品收入 77 亿
元,同比+13%。拆分量价来看,吨价提高约11%(环比-6%),1)公
司坚持高端化战略,特优级产品占比同比提升 3.5pct, 核心产品王中王
同比增长 13.8%; 2) 吨价增速环比下降 6%, 主要是 19 年阶梯式提价
约 20%, 其中 Q2/3 分别提价 6/9%, 基数提高的背景下提价红利有所减
弱；但考虑到 21 年猪价有望从高位回落，预计吨成本将有显著改善，
业绩上仍将有较好表现。Q3 末合同负债 13.6 亿元，环比基本持平维持
相关研究
较高水准,终端订货积极,预计 Q4 销量仍将保持较好增长态势。Q3 肉
1、《双汇发展(000895): 盈利
制品业务实现营业利润 16 亿元 (同比+10%), 经营利润率 20.9% (同
维持高水准，品牌持续年轻
比-0.7pct,环比-0.6pct),主要是公司在成本高位平稳期,提前加大营
化》2020-08-12
销力度+同期进口肉成本优势显著、业绩基数较高。环比 Q2 肉制品吨利
下降 140 元至 3665 元，费用投放导致吨利略有下降，我们认为这是公
2、《双汇发展 (000895): 提价
司为21年肉制品销量增长蓄力。预计在21年猪肉成本下行期,公司有
红利期,进口优势显》2020-04-
望通过修炼内功长期站稳 4000 元吨利水平, 而配合前期新品+营销+提
高业务人员、渠道激励的组合拳方式,21年肉制品销量有望实现高个位
3、《双汇发展 (000895): 低价
数增长。
冻肉释放业绩，肉制品提价传
导顺畅》2020-03-25
毛利率 18.66%(-0.58pct), 预计与收入结构+肉制品加大营销活动力度+
运输费用调整至营业成本有关; Q3 销售费用率 3.73%(-0.67pct), 管理费
用率(含研发费用)2.25%(+0.03pct),降本增效。Q1-3资产减值损失累
计计提 6.3 亿元, 预计主要是对冻品库存提取减值较多, 后续将有所转
回。综上 2003 实现归母净利 18.97 亿元 (+22.9%), 扣非净利 17.51 亿
元（+15.38%）。
品牌焕新，打开长期增长空间。公司通过线上线下、空中地面联合宣传，提升品牌势能。年初以来，公
司多次联合薇娅直播推广战略新品,新产品销量占比逐季提升,部分主导新产品如:辣吗?辣香肠、火
炫风香肠、双汇筷厨等产品。公司不断加大营销投入、创新营销方式，签约明星代言、开展头部主播带
货，品牌年轻化战略初见成效。分渠道看，电商渠道、新型休闲专业客户、餐饮专业客户渠道等新渠道
销售大幅增长,公司通过多元渠道建设促进品牌年轻化。
盈利预测与投资评级: 猪瘟疫情影响下, 屠宰方面, 全国布局的龙头企业短期增厚利润和长期整合产业;
肉制品方面,公司进口肉目前有一定储备且进口渠道不断拓展,且公司在研发、销售等方面不断调整,
亿元,同增20.7/10.2/9.8%; 归母净利润分别为63/71/79亿元,同增16.1/12.5/10.8%; 对应PE为27/24/22X,
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号