洋河股份（002304）
公司研究/点评报告
业绩表现平稳,产品升级与省外战略成效显著
洋河股份(002304) 2018 年报及 2019 一季报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年4月30日
一、事件概述
4月29日,洋河股份发布2018年年报及2019年一季报,18全年公司实现营
业收入 241.6 亿元, 同比+21.3%; 实现归母净利润 81.15 亿元, 同比+22.45%; 基本
EPS 为 5.38 元, 拟每 10 股派现金股利 32 元。19Q1 公司实现营收 108.9 亿元, 同比
+14.18%; 实现归母净利润 40.21 亿元, 同比+15.7%, 基本 EPS 为 2.67 元。
二、分析与判断
18 全年业绩表现平稳，费用率控制出色，19Q1 营收增速略超计划目标
\triangleright
公司 18 全年营收 241.6 亿元, 同比+21.3%, 18Q4 营收 31.94 亿元, 同比+5.08%;
全年归母净利润 81.15 亿元, 同比+22.45%, 18Q4 净利润 10.76 亿元, 同比
个百分点。18年期间费用率17.5%,同比-2.01个百分点,其中销售费用率10.6%,
同比-1.39 个百分点;管理费用率 7.17%,同比-0.52 个百分点;财务费用率
该股与沪深 300 走势比较
-0.27%, 同比-0.1 个百分点。总体上, 18 全年业绩表现总体平稳, 期间费用率
控制依然出色, 销售费用率下降明显, 保证整体利润表现。18Q4 营收同比
+5.1%,基本符合市场预期,行业需求阶段性疲软叠加公司主动降低渠道压力
是增速下滑的主要原因。预计 19 年随着经济触底, 需求恢复, 公司完成 12%
营收增速目标难度不大。
19Q1公司营收/归母净利润分别为 108.9 亿元/40.21 亿元, 同比+14.18%/+15.7%,
基本符合市场预期;毛利率72.29%,同比-2.5个百分点。期间费用率11.27%,
同比-0.2 个百分点, 其中销售费用率 6.4%, 同比+0.09 个百分点; 管理费用率
5.03%, 同比+0.08 个百分点; 财务费用率-0.16%, 同比-0.37 个百分点。预收账
款 19.74 亿元, 同比+5.05 亿元。总体上看, 19Q1 开局稳健, 营收增速+14.18%,
略超全年增速目标 (+12%); 期间费用率小幅下降, 其中销售费用率略有增加,
S0100519010004
执业证号:
财务费用率下降明显; 预收账款同比+5.05 亿元, 结合公司历年 Q1 放量的销售
习惯、未来三个季度营收占比相对不高、预收账款增加提高了营收确定性。
18年白酒销售吨价大幅上升,省外营收占比持续提高
研究助理: 熊航
18 年公司白酒/红酒业务分别实现收入 229 亿元/2.7 亿元, 同比分别
S0100118080028
执业证号:
+19.4%/-4.4%: 白酒/红酒分别销售 21.4/0.53 万吨, 同比分别-0.9%/+1.5%: 白
酒/红酒吨价分别为 10.7/5.2 万元, 同比分别+20.5%/-5.5%。总体看白酒业务吨
价提升明显,显示公司产品结构升级较为顺利,产品单价提升明显。18年公司
省外/省内销售占比分别为 49%/51%, 其中省外销售占比提升 2.3 个百分点, 省
相关研究
外战略成效显著。
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
落实“六好”战略思想,全面实施“1246工程”,高质量健康发展可期
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
18年,公司落实好风口、好产品、好故事、好渠道、好自己、好机制的六好战
优质地产酒
略思想,强势推动梦之蓝高端品牌升级,并通过“万人品牌计划”等宣传项目
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
加强品牌传播。19年公司计划全面实施“1246工程”, 顺应品牌成长周期规律,
结合消费升级、行业分化等发展机遇,坚持提升产品力,并着力构建产品生态
圈, 从而打造更高质量的发展。
大众品个股
三、盈利预测与投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入 279.8/320.37/365.22 亿元, 同比
+16%/+15%/+14%; 预计 19-21 年公司归属母公司净利润为 94.64/109.5/126.7 亿元,
同比+17%/+16%/+16%, 按照最新股本对应 EPS 为 6.28/7.27/8.41 元, 目前股价对应
PE 为 19/17/14 倍。公司估值水平低于白酒行业平均估值,考虑到未来公司将保持
平稳增长,产品结构升级及省外战略效果显著,成长性良好。维持“推荐”评级。
产品销售不及预期,毛利率明显下滑,食品安全问题等。
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有
并保留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识
及标记。