买入 (维持)
2019年04月30日
洋河股份 (002304) 食品饮料
19Q1 业绩超预期，产品升级+全国化稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元(同比+21%), 归母净利润 81 亿元(同比+22%); 其中 18Q4 实现收入
32 亿元（同比+5%）, 归母净利润 11 亿元（同比+3%）。2019Q1 实现收入
109 亿元(同比+14%), 归母净利润 40 亿元(16%)。2018 年业绩符合预期,
19Q1 业绩超预期。
● 梦系列高增长，省外市场持续发力。公司 18Q4+19Q1 实现收入 141 亿元（同
比+12%)、现金回款 140 亿元 (同比-2%), 截至 19Q1 预收账款 20 亿元 (同
比+34%),现金流情况较好。1、分产品来看,产品结构提升明显。我们估算
年春节期增速表现良好，预计全年将维持较快增长；海之蓝、天之蓝受提价影
联系人: 周金菲
响收入增速略有放缓。2、分区域来看，省外市场收入占比接近50%。1)2018
年省外市场实现 25%的收入增速, 明显高于省内 14%的增长, 收入占比达到
48%,山东、湖南、安徽、浙江、河北等新江苏市场表现突出;此外省外产品
结构提升明显, 梦系列增长趋势良好, 未来仍有较大成长空间。2) 省内市场受
相对指数表现
基数较大和竞争加剧的影响,增速略有放缓。江苏市场经济较为发达,郎酒、
剑南春、古井贡酒以及茅五泸等竞争对手布局较为积极，使得省内市场竞争加
剧。公司针对省内市场加大精细化管理,强化淮安、宿迁、南京等地区的销售,
巩固省内龙头地位。未来随着新江苏市场持续扩张，公司收入规模有望保持稳
定增长。
消费税补缴影响毛利率,净利率稳中有升。1、毛利率:2018公司实现毛利率
毛利率为 72%, 同比下降 2.5 个百分点, 预计主要原因在于人工、包材等成本
上涨所致。2、销售费用率&管理费用率: 2018 年公司销售费用率为 11%, 同
比下降 1.3 个百分点, 主要原因在于公司经营效率提高, 装卸运输、劳务费比率
下降所致,此外市场投入力度仍旧维持在较高水平: 19Q1 销售费用率为 6.4%,
基础数据
同比基本持平。2018年公司管理费用率为7.2%,同比下降0.5个百分点,主要
得益于管理效率提升以及收入持续增长;19Q1 管理费用率为5.0%，同比基本
持平。2018 年公司实现净利率为 33.6%,同比提升 0.4 个百分点,19Q1 实现
净利率 37.0%, 同比提升 0.5 个百分点, 未来随着公司产品结构升级和经营效
率持续改善, 其盈利能力有望进一步提高。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年公司的收入和归母净利润复合增速分别为
14%和 16%。考虑到公司是大众白酒龙头、未来产品结构升级和省外市场扩张
空间较大,维持“买入”评级。
相关研究
1. 洋河股份(002304): 梦系列高增长, 省
外市场持续发力 (2019-02-28)
2. 洋河股份 (002304): 品牌、产品、渠道
三位一体, 省内外市场齐头并进
(2018-11-28)
3. 洋河股份 (002304): 梦系列高增长, 产
品结构持续提升 (2018-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队