京沪高铁(601816)
股票投资评级
增持|维持
客流回归常态，跨线车平稳增长，业绩稳健提升
● 京沪高铁披露 2023 年年报及 2024 年一季报
京沪高铁披露 2023 年年报及 2024 年一季报, 2023 年公司营业
收入 406.8 亿元, 同比增长 110.4%, 归母净利润 115.5 亿元, 同比扭
亏; 2024年一季度公司营业收入101.1亿元,同比增长13.1%,归母
净利润 29.6 亿元, 同比增长 33.1%。
客流回归常态，跨线车平稳增长，营收同比继续提升
2023年铁路客流逐步恢复常态,公司运营本线列车客流量5325.2
万人次,同比增长 209.1%,基本持平于 2019 年水平;跨线车业务量
平稳增长, 京沪线运行里程完成 9204. 4 万列公里, 同比增长 66. 2%,
年一季度公司业务规模整体进一步增长,营收同比继续提升。
● 成本费用表现良好, 京福安徽公司明显减亏
公司基本情况
公司折旧成本基本稳定, 能源支出、委托管理费、动车使用费等
成本随业务量上行及清算价格提升而有所增长,2023年公司营业成本
最新收盘价（元）
220.5 亿元, 同比增长 31.9%, 2024 年一季度公司营业成本 54.4 亿
总股本/流通股本(亿股)491.06/491.06
元,同比增长5.6%。公司费用水平表现良好,财务费用显著下降,且
52 周内最高/最低价
因收入恢复常态,费用率显著走低,2023年期间费用率7.81%,同比
资产负债率(%)
下降 11. 33pct, 2024 年一季度期间费用率 6. 68%, 同比下降 2. 97pct。
25.4%
市盈率
整体来看,公司业绩基本符合预期,其中京福安徽公司表现较好,2023
年及 2024 年一季度均实现大幅减亏。
中国铁路投资集团有限
第一大股东
● 投资建议
2024年铁路客流进一步增长,公司业绩有望持续保持平稳增长势
头, 预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 442.7 亿元、473.8 亿元、
亿元、154.7亿元、171.3亿元,同比分别增长17.4%、14.2%、10.7%,
维持“增持”评级。
宏观经济下滑, 业务量增长不及预期, 成本升幅超预期。
盈利预测和财务指标
1 京沪高铁披露 2023 年年报及 2024 年一季报
京沪高铁披露 2023 年年报及 2024 年一季报, 2023 年公司营业收入 406.8 亿元, 同比增
长 110.4%, 归母净利润 115.5 亿元, 同比扭亏: 2024 年一季度公司营业收入 101.1 亿元, 同
比增长 13.1%, 归母净利润 29.6 亿元, 同比增长 33.1%。
图表1: 京沪高铁营业收入及同比增速
图表4: 京沪高铁季度归母净利润
图表3: 京沪高铁季度营业收入及同比增速
2 客流回归常态, 跨线车平稳增长, 营收同比继续提升
2023年铁路客流逐步恢复常态,公司运营本线列车客流量5325.2万人次,同比增长209.1%,
基本持平于 2019 年水平;跨线车业务量平稳增长,京沪线运行里程完成 9204.4万列公里,同
比增长 66.2%, 京福安徽公司列车运行里程 3559.5 万列公里, 同比增长 53.7%。2024 年一季
度公司业务规模整体进一步增长, 营收同比继续提升。
图表5: 京沪高铁客流及同比增速
■京沪高铁本线车发送人次（左轴，万人次）
同比增速(右轴)
250%
200%
150%
100%
50%
-50%
-100\%
3 成本费用表现良好, 京福安徽公司明显减亏
公司折旧成本基本稳定,能源支出、委托管理费、动车使用费等成本随业务量上行及清算
价格提升而有所增长, 2023 年公司营业成本 220.5 亿元, 同比增长 31.9%, 2024 年一季度公
司营业成本 54.4 亿元,同比增长 5.6%。公司费用水平表现良好,财务费用显著下降,且因收
入恢复常态, 费用率显著走低, 2023 年期间费用率 7.81%, 同比下降 11.33pct, 2024 年一季
度期间费用率 6.68%, 同比下降 2.97pct。整体来看, 公司业绩基本符合预期, 其中京福安徽
公司表现较好, 2023 年及 2024 年一季度均实现大幅减亏。
图表7: 京沪高铁营业成本及同比增速
图表10: 京沪高铁单季度各项费用率
图表9: 京沪高铁各项费用率
4 投资建议
2024年铁路客流进一步增长,公司业绩有望持续保持平稳增长势头,预计 2024-2026年
公司营业收入分别为 442.7 亿元、473.8 亿元、504.7 亿元, 同比分别增长 8.8%、7.0%、6.5%,
归母净利润分别为 135.5 亿元、154.7 亿元、171.3 亿元,同比分别增长 17.4%、14.2%、10.7%,
维持“增持”评级。
宏观经济下滑, 业务量增长不及预期, 成本升幅超预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。