旗下企业
2023年03月22日
大全能源（688303.SH）
公司快报
主营业务快速增长、新增产能持续释放
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2023-03-22)
◆ 事件:公司发布 2022 年年报, 2022 年公司实现营业收入 309.4 亿元, 比上年同期
上升 185.64%; 归属于上市公司股东的净利润 191.21 亿元, 比上年同期上升
234.06%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 191.49 亿元,比上
年同期上升 235.55%。
◆ 硅料量利齐升，公司实现营业收入、利润双增长。报告期内，公司营业收入大幅增
长其主要原因是 2022 年以来,整体光伏市场持续增长,下游需求旺盛、高纯硅料
市场持续紧俏、供需紧张,导致销售价格比去年同期同比上涨 61.62%。此外,公
司三期 B 阶段项目于年初达产,新产能释放推动销量同比增长 76.37%,综上导致
营业收入较去年同期大幅增加;公司成本优势明显,2022年公司产销两旺,分别
实现多晶硅产量 13.38 万吨、销量 13.29 万吨。同时,产品质量维持在高水平,单
晶硅片用料占比为 99%以上,并实现 N 型高纯硅料的批量销售,已获下游主流客
户验证通过。
◆ 企业成本优势显著，产品质量行业领跑。在成本控制方面，公司利用数字化、自动
化、智能化管理提升效率,通过规模化降低人工成本、严格管控采购流程降低采购
成本、提升生产工艺降低原材料和能源单耗。经过建立优化的资本结构、严格的成
本费用管理体系与完善的运营机制等一系列方法使公司的成本、费用长期处于行业
较低水平,具有较强的竞争力。2022年,公司多晶硅销售成本从75.21元/公斤显
著下降至 58.48 元/公斤, 年平均销售成本 58.56 元/公斤, 毛利率高达 74.69%, 相
比上年提升9.14个百分点。在质量方面,公司通过精细化管理,不断降低表金属
张文臣
杂质含量、提升产品纯度和稳定性。2022年,公司单晶料产出比例达99%以上,
其中 99%以上的产品达到电子三级水平, 90%以上的产品达到电子一级水平, 远超
顾华昊
《太阳能级多晶硅》(GB/T25074-2017)特级品国家标准的指标要求,位于行业
前列。
投资建议:发展光伏等新能源已经成为全球共识,公司是光伏多晶硅龙头企业,在
乔春绒
报告联系人
产业链内具有重要地位，随着多晶硅供给不断释放，价格有望理性回归，公司的新
增产能也将不断释放，依然能有优秀的业绩释放。我们预计 2023-2025 年，归母
相关报告
净利润分别为 135.8、91.2 及 86.4 亿元,对应 EPS 为 6.35、4.27 及 4.04 元/股,
大全能源: 硅料量利齐升, 公司业绩高增-
对应 PE 为 7.7、11.5 及 12.1 倍,维持“买入-A”的投资评级。
大全能源:上半年硅料业绩高增,投建工业
硅厚植竞争优势-大全能源公司快报
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;