邮储银行（601658. SH）2023 年三季度报告
规模稳健增长，资产质量稳定
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
亿元, 同比增长 1.24%, 实现归母净利润 756.55 亿元, 同比增长 2.45%。其
中三季度单季实现营收831.46亿元,同比减少0.39%;实现归母净利润
260.91 亿元, 同比减少 2.41%。公司 2023 年前三季度加权 ROE 为 12.90%,
S0980518070002
S0980519010001
较上年同期下降 1.00pct, 盈利能力小幅下滑。
基础数据
规模稳健增长,贷款增量创历史同期新高。截止9月末,全集团总资产15.32
买入(维持)
投资评级
合理估值
万亿元, 较年初增长 8.87%; 其中客户贷款总额 8.02 万亿元, 较上年末增长
收盘价
总市值/流通市值
452175/396622 百万元
11. 23%。全集团总负债 14. 40 万亿元, 较年初增长 8. 75%; 其中客户存款达
52 周最高价/最低价
6. 15/3. 84 元
13.49 万亿元, 较上年末增长 6.12%。前三季度, 客户贷款增加 8100.63 亿
近3个月日均成交额
518.04 百万元
元,同比多增1122.93亿元,贷款增量创历史同期新高。存贷比较上年末上
市场走势
升 2. 73pct 至 59. 44%. 信贷资产占比较上年末上升 1. 11pct 至 52. 37%。个
人贷款增加 3570. 17 亿元, 同比多增 954. 33 亿元。
净息差收窄,净利息收入保持增长。全行前三季度净息差为2.05%,较去年
同期下降 18bps, 在大行中继续保持较优水平。全行前三季度净利息收入
2118.47亿元，同比增长 3.12%，增速较 2023 上半年提高 0.79pct，在同业
中盈利效率保持良好，主要由该行五大差异化增长极、生息资产规模稳步增
长以及资产负债结构持续优化带动。
资产质量总体稳定。全行9月末不良贷款率0.81%,较上年末下降0.03pct。
其中, 关注类贷款占比较年初上升 0.06pct, 逾期率较年初下降 0.03pct。
相关研究报告
拨备覆盖率 363.91%, 较年初下降 21.60pct, 资产质量保持稳定, 风险抵补
《邮储银行(601658.SH)-手续费继续快速增长》-
能力充足。
《邮储银行(601658.SH)-盈利能力稳定, 手续费表现优异》 —
投资建议:我们根据三季报信息小幅调整盈利预测,预计 2023-2025 年
归母净利润 893. 10/951. 35/1022. 94 亿元, 同比增速 4. 8/6. 5/7. 5%; 摊
《邮储银行（601658. SH）-定增改善股权结构，提升信贷投放能
薄 EPS 为 0. 83/0. 89/0. 96 元；当前股价对应 PE 为 5. 8/5. 4/5. 0x，PB
《邮储银行(601658.SH)-中国领先的大型零售银行》 --
为 0.60/0.56/0.52x, 维持“买入”评级。
《邮储银行(601658.SH)-业绩增长平稳,中收表现亮眼》 —
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层