增持(维持)
信贷规模高增 营收表现稳健
邮储银行（601658）点评报告
2023年10月30日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
99,161.08
邮储银行发布 2023 年三季度业绩报告。
流通A股(百万股)
67,122.40
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
4,749.82
营收保持正增长:邮储银行2023年前三季度营业收入同比增速1.2%,
流通A股市值(亿元)
3,215.16
增速较 2023 年上半年下降 0.8 个百分点; 归母净利润同比增长 2.4%,
个股相对沪深 300 指数表现
增速较 2023 年上半年下降 2.8 个百分点。其中，规模扩张以及拨备计
提力度的下行是正向业绩贡献因素,而其他非息收入中汇兑收益波动较
大，拖累营收增速。
信贷增长维持高位: 2023年前三季度贷款同比增长 12.6%, 其中, 对公
和零售信贷较年初分别增长 18.3%和 8.8%, 对公信贷方面加大了制造
业、基础设施建设、专精特新等领域的投放。同期，总资产同比增速达
到 13.3%。核心一级资本充足率 9.46%, 环比回升 4BP, 同比下滑 9BP。
负债端,存款同比增速10%,其中零售存款保持高增。
资产质量整体保持稳健,拨备覆盖率环比下降: 2023年9月末不良率
为 0.81%, 关注率 0.62%, 均环比持平于 6 月末。从不良新生成的角度
看,未出现明显波动。拨备覆盖率 363.9%,环比下降 17.4 个百分点。
相关研究
不良新生成保持稳定,拨备覆盖率仍处于相对较高水平,为未来利润的
营收保持高增
释放提供动力。
经营稳健 关注结构优化和效率提升
盈利预测与投资建议:邮储银行2023年前三季度业绩增长位居国有大
行前列。规模扩张保持高位,资产质量整体保持稳健。剔除2022年理
财净值型产品转型一次性因素影响后，手续费净收入同比增速保持高
位。根据公司最新财报数据、市场利率变化以及拨备计提力度变动，我
们调整了 2023 年-2024 年的盈利预测, 归母净利润分别为 897.65 亿元
和 993.1 亿元(调整前分别为 998.46 亿元和 1151.62 亿元), 归母净利
润同比增速分别为 5.33%和 10.63%。当前股价对应的 2023-2024 年的
PB 估值分别为 0.6 倍和 0.55 倍, 维持公司增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场