海螺水泥 [0914.HK; 600585.CH]
亿元，同比增长123%，接近盈利预喜指引范围的高端。综合平均售价（水泥和熟料）从2018
中国水泥行业
年第一季的人民币297元/吨上涨至第二季的人民币316元/吨。上半年净利润相当于全年市场
预测的54%。考虑到下半年销量通常高于上半年，市场可能会上调全年盈利预测。我们也将
2018/2019年每股盈利预测上调25.6%/29%,因为华东和华南夏季的价格调整幅度远低于我
收盘价: 48.55港元 (2018年8月22日)
6%, 折让幅度是基于过去数年的平均值)。我们认为,即将到来的旺季将成为关键催化剂。
投资亮点
第二季经常性净利润同比增长123%。若撇除2017年第二季的一次性收益,2018年第二季度
的经常性净利润同比增长123%至人民币82亿元。收入同比增长47%至人民币273亿元，主要
受助于以下因素: (i)销量增长12.7%至8,380万吨及(ii)综合平均售价由2017年第二季的
人民币236元/吨上升至2018年第二季的人民币316元/吨。吨毛利从2017年第二季的人民币81
元增加到2018年第二季的人民币146元（2018年第一季:人民币124元）。
运营成本控制得宜。2018年第二季运营成本为人民币18亿元，同比增长21%，远低于收入的
增幅（47%）。公司的资产负债表继续稳健，净现金头寸从2017年底的人民币105亿元扩大至
2018年6月底的人民币142亿元。
299.30亿美元
海外业务收入强劲增长，但规模仍然很小。公司的海外收入在18年上半年同比增长44.96%至
发行在外股数
52.993亿股
人民币4.82亿元。然而,由于海外收入仅占总收入的1%,因此规模仍然不大。
KPMG
核数师
淡季期间产品价格仅温和调整。夏季通常被认为是淡季，因夏季或出现台风和极端炎热天气等
55.0%
自由流通量
不利的天气条件。然而，如图2和图3所示，第二季华东和华南水泥价格的调整十分温和。这为
52周交易区间
27.85-51.55港元
第三季末和第四季（建筑活动旺季）期间的提价铺路。因此，我们将2018/2019年每股盈利预
测上调25.6%/29%,因为夏季的价格调整幅度远低于我们的预期。
三个月日均成交量
8,350万美元
即将到来的旺季将成为主要催化剂。海螺水泥的2018年市盈率为8倍,2018年市净率为2.02
倍。我们预计即将到来的建筑活动旺季将成为推动股价走高的关键催化剂。
王志文一研究部主管
刘彦麟一分析员
主要财务数据
海螺水泥(914. HK)
损益表
(千元人民币, 每股数据除外)
图2:季度业绩摘要
主要财务数据
安徽海螺(914. HK)
资产负债表
(千元人民币, 每股数据除外)
图2:华东水泥价格(人民币每吨)
图3:中南部水泥价格(人民币每吨)
图4:华东水泥库存(人民币每吨)
图6:动态市盈率区间
|图7:动态市净率区间
此研究报告并非针对或意图被居于或位于某些司法管辖范围之任何人士或市民或实体作派发或使用，而在该等司法管辖范围内分发、发布、提供或使
用将会违反当地适用的法律或条例或会导致中国银河国际证券(香港)有限公司(“银河国际证券”)及/或其集团成员需在该司法管辖范围内作出注册
或领照之要求。
准确性、正确性或完整性作出(明示或默示)陈述或保证。
此报告不应被视为是一种报价、邀请或邀约购入或出售任何文中引述之证券。过往的表现不应被视为对未来的表现的一种指示或保证，及没有陈述或
保证，明示或默示，是为针对未来的表现而作出的。收取此报告之人士应明白及了解其投资目的及相关风险 ，投资前应咨询其独立的财务顾问。
报告中任何部份之资料、意见、预测只反映负责预备本报告的分析员的个人意见及观点，该观点及意见未必与中国银河国际金融控股有限公司及其附
属公司(“中国银河国际”)、董事、行政人员、代理及雇员(“相关人士”)之投资决定相符。