投资评级
半年度业绩略超预期，坚定看好确定性龙头
谨慎推荐
-海螺水泥（600585）
事件:
2018年7月8日晚间,海螺水泥发布2018年半年度业绩预增公告:
预计 2018 年半年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增
加53.73 亿元人民币~67.17 亿元人民币, 同比增加80%100%。
核心观点
公司为我国水泥行业龙头,盈利能力突出。海螺水泥 1997 年成立,
主营水泥、商品熟料及骨料的生产与销售,公司为国内首家 A+H 水泥
股。公司 2017 年收入 753.11 亿元, 同比增长 34.65%; 实现归属母公
司股东净利润 158.55 亿元, 同比增长 85.87%, 各板块收入贡献占比分
年营业收入、归属母公司净利润复合增速分别为8.05%、14.02%,展现
股价走势图
出一定的成长性及较强的成本控制能力。盈利能力方面,公司
2013-2017 年摊薄 ROE 始终维持在 10%以上, 近三年均值 13. 17%, 体现
出稳定且高效的盈利能力。
短期预期不振不改长期远景向好, 行业集中度提升逻辑仍在。股
价短期压力主要来自于估值与业绩边际预期方面的压制, 2017年公司
受益于供给侧改革导致的产品价格同比涨幅较大,盈利水平得到大幅
提升,但展望2018年,下游涨价边际效应减弱叠加房地产向下预期压
制,业绩短期提升空间被压缩;估值方面,股价经历了持续两年的修
复之后，目前处于合理水平，不存在明显低估。展望中长期，从我国
水泥行业的发展周期来看,目前我国水泥市场整体处于成熟期,行业
高增长阶段已经过去，集中度提升成为中期行业发展逻辑。在当下国
研发部
家深化供给侧改革和行业季节性错峰生产的背景下，行业集中度提升
有望加速，龙头公司将充分受益。
半年度业绩略超预期，边际预期得到改善，助力股价企稳。从短
中长三个角度来思考海螺水泥的价值, 我们能够看到: 1) 短期来看,
研究助理: 杨浩
半年度业绩大幅预增,有助于当下弱势行情下公司股价企稳;2)拉长
到中期, 市场将会逐步认识到后供给侧改革时期, 龙头公司业绩边际
改善韧性是超预期的,这部分认知偏差将被逐步修正,助力估值提升;
3)长期来看,海螺水泥稳健属性强,业绩确定性高,能够部分熨平行
业周期波动带来的冲击，有望成为穿越牛熊的重点标的。
盈利预测与评级:综合考虑半年度业绩略超预期与前期铜陵海螺
事件影响, 略微上调我们之前的盈利预测, 预计公司 2018-2020 年 EPS
倍、7.99倍和7.60倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
不确定。
财务预测表