2018年8月23日
价格上涨主导业绩高增长,海外拓展是看点
强烈推荐/维持
海螺水泥（600585）2018 年中报点评
海螺水泥
财报点评
事件:
公司 2018 年上半年实现营业总收入 457.42 亿元，同比增加 43.36%，实现归属于上市公司股东的净利润
129.42 亿元, 同比增长 92.68%。 每股收益为 2.44 元, 同比增加 92.68%。
公司分季度财务指标
观点:
价格上涨为主营业收入继续高增。2018 年上半年，公司实现营业总收入 457. 42 亿元，较上年同期上升
43. 36%。其中，东部地区实现营业收入 139. 82 亿元，销售金额同比上升 53. 37%；中部区域实现营业收
入 128.85 亿元, 同比上升 42.99%; 南部区域实现营业收入 67.08 亿元, 同比上升 41.15%; 西部区域实
现营业收入 98. 98 亿元，同比上升 42. 22%。营业收入增加的主要原因是量价齐升，其中价格涨幅最大
为 35.59%, 销量增长为 6.72%。
毛利率、期间费用率一升一降 盈利水平持续向好。在价格上涨的带动下公司毛利率同比大幅上涨，同
比提高 13.41 个百分点, 吨毛利达到 139 元, 同比提高 63.59 元/吨, 虽然吨成本为 171.9 元/吨, 同比提
高 17. 92 元/吨，但仍低于价格同比上涨 81. 51 元/吨。公司吨费用为 22. 34 元/吨，同比下降 0. 28 元/
吨，其中吨销售费用为 11. 67 元/吨，同比下降 0. 21 元，吨管理费用为 11. 12 元，同比提高 0. 95 元，
吨财务费用为-0. 46 元，同比下降 1. 02 元/吨。公司期间费用率为 6. 98%，同比下降 2. 52 个百分点。其
个百分点; 财务费用率为-0.14%, 较上年同期降低 0.38 个百分点。
在毛利率提升和期间费用率下降的双重推动下,2018年上半年,公司实现归属于上市公司股东的净利
东方财智 兴盛之源
润 129. 42 亿元，净利率 29. 10%，较上年同期提升 6. 98 个百分点。公司年化 ROE 为 27. 93%，较上年同
期提升 10.82 个百分点。
环保技术助力公司发展。公司除了在具备较强综合竞争力，规模优势，优秀的管理能力和市场控制力。
\triangleright
同时公司在湿法脱硫技改方面、熟料生产线电收尘改造、装车机收尘技改、堆场无组织排放治理、噪音
治理等方面优势明显。公司在白马山水泥厂试点建设的“水泥窑烟气二氧化碳捕集纯化示范项目”即将
竣工试运行。随着供给侧改革稳步推进,环保监督力度逐渐加强,公司将受益于环保技术的投入和创新。
- 积极布局海外市场，有望成为新的利润增长点。公司积极推进海外项目建设，柬埔寨生产线已投产，印
\triangleright
尼的已完工,老挝、缅甸、俄罗斯、乌兹别克斯坦卡等项目有序推进。随着公司海外布局逐步完善,海
外市场有望成为公司新的利润增长点。报告期内，随着海外项目相继建成投产，以及销售市场网络的不
断完善，海外项目公司销量同比增长 56. 43%，实现营业收入 4. 82 亿元，同比增长 44. 96%。
盈利预测和投资评级: 预计公司 2018 年到 2020 年的 EPS 分别为 5. 09 元、5. 79 元和 6. 77 元, 对应 PE
\triangleright
分别为7倍、6倍和5.5倍,考虑到公司规模优势突出,市场控制力强,以及公司优秀的管理水平,未
来通过国内外延式拓展和国外产能建设和市场开拓,发展路径清晰。维持公司“强烈推荐”的投资评级。
\triangleright
东方财智 兴盛之源
图 1: 海螺水泥毛利率变化
图 2: 海螺水泥资产负债率变化
图 4: 海螺水泥单季度营业收入
图 3: 海螺水泥单季度净资产收益率变化
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011年加盟东兴证券, 从事建材、
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服