2018年7月29日
600585.SH
海螺水泥
收购广英水泥, 加强广东地区市场控制力
原评级: 买入
海螺水泥收购广东广英水泥全部股权，进一步增加广东省内布局，省内熟料
产能将达到 1,730 万吨、进一步缩小与省内龙头华润水泥差距。受益广东省
板块评级:中性
内行业高度景气，新收购产能将快速转化为公司新的利润增长点。
支撑评级的要点
股价表现
海螺水泥收购广东清远广英水泥 80%股权:海螺水泥近期出资收购广英
水泥80%股权、获得公司实际控制权。目前广英水泥有3条熟料生产线、
5条粉磨生产线,熟料产能共计260万吨。收购完成后,海螺水泥在清远
市将拥有英德海螺、清新水泥、广英水泥三家子公司、熟料产能分别为
600万吨、300万吨、260万吨, 共计9条熟料生产线, 15条粉磨生产线,
熟料产能共计 1160 万吨。
广东省内水泥市场持续景气，供需持续紧张：受益于人口持续流入拉动
需求以及省内产能持续短缺，目前广东省内是全国水泥行业景气度最高
的地区。根据数字水泥网和万得资讯,目前广东省内吨单价为422.15元,
持续高位运行,毛利率接近40%。库容率51.67%,相对全国水平较低。
年6月份,广东省产量达1,302.31万吨,环比回落,供需关系持续紧张。
收购广英水泥加强华南地区控制力,将快速转化为业绩增长点:海螺水
泥和华润水泥在广东广西两省内有较高市场占有率，根据数字水泥网披
露的数据,海螺水泥 2017 年底在广东广西熟料产能分别为 1,472.5 万吨与
1,596.5万吨, 收购广英水泥后, 广东省内产能突破达到 1,730万吨, 进一
步缩小与华润水泥差距，加强对省内市场的控制力。另一方面，海螺水
泥在全国范围内有丰富的产能并购经验、收购广英水泥将在短期内转化
为公司新的业绩增长点。
以2018年7月26日收市价为标准
评级面临的主要风险
广东省内水泥价格超预期波动、收购企业整合不及预期。
相关研究报告
盈利预测与估值
《海螺水泥:业绩增长强劲,行业景气有望进
考虑收购广英水泥带来的业绩增量, 我们认为 2018-2020 三年公司营收分
《水泥价格周报:价格继续小幅上扬》20150914
亿元、270.15亿元、280.05亿元。EPS 分别为 4.84、5.10、5.38。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:水泥制造
(8621)20328348
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)