2017年04月25日
业绩高速增长符合预期，白马王子
推荐/维持
稳稳的幸福——爱尔眼科 (300015) 2017 年
爱尔眼科
财报点评
一季报点评
事件:
爱尔眼科发布 2017 年一季报，2017 年一季度公司实现营业收入 11.97 亿元，同比增 30.86%；归属于上市
公司股东的净利润 1.56 亿元,同比增长 31.17%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润 1.51 亿
元,同比增长 25.28%。实现 EPS 为 0.15 元。
观点:
1、业绩符合预期，白内障恢复屈光视光迅猛
一季度公司营收 11.97 亿元,同比增长 30.86%,归母净利润 1.56 亿元,同比增长 31.17%,扣非后归母净
利润 1.51 亿元,同比增长 25.28%。扣非后净利润与扣非前净利润差异部分来自于投资收益。
分业务来看:公司屈光手术收入 3.27 亿元，同比增加 36.03%，白内障收入 2.83 亿元，同比增 26.15%；视
光业务收入 2.79 亿元,同比增 31.73%,屈光和视光两项业务依旧在保持迅猛增长的势头,高端手术和服务
的数量和占比稳中趋升。而之前市场所担心的白内障业务,在 2015 年一季度 29.91%增长的基础上保持了
增速 (26.15%), 业务基本得到恢复。
财务指标方面：2017 年 Q1 公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 11.22%、15.37%和 0.16%，
同比降低 1.17pp、增加 0.30pp、降低 0.08pp。其中管理费用 1.84 亿,同比提升 33.46%,主要由于员工薪
酬、折旧及装修费摊销、房租增加所致。
2、国内不断突破,海外并购逐步落地
截止 4 月 24 日,公司旗下开业门店 167 家,其中上市公司与并购基金体内大致分别有约 70 家和 80 余家,
约 120 家在地级市。公司目标在 2017 年底达到 200 家地级市医院，同时到 2020 年底，覆盖全国 1000 个
县级地区。
目前公司旗下香港亚洲医疗集团运转良好，美国眼科中心收购也已完成。报告期内，公司公告拟要约收购西
班牙眼科集团医院 CLINICA BAVIERA（西班牙 47 家眼科诊所，14 家医美诊所，德国、荷兰、意大利、澳
年收入在1亿欧元左右，净利润在1000万欧元左右，未来能够保持10%左右的稳定增长，同时通过技术、
商业模式等方面的交流互补，可以提升上市公司本身医院的技术与利润水平。
东方财智 兴盛之源
结论:
我们预计 2017-2019 年归母净利润分别为 7.36、9.62、12.39 亿元,同比增长 32.14%、30.71%、28.7%,
不考虑增发以及海外收购带来的影响, EPS 分别为 0.73、0.95、1.23, 对应 PE 分别为 42x, 32x, 25x。
公司是国内最大的眼科连锁医院，也是医疗服务行业的龙头白马,护城河在于最早具有战略性的广泛门店布
局,采用公司+并购基金模式快速孵育门店,占领中心城市与省会城市制高点后,开始纵深布局,同时在国
际化与业态创新方面始终走在行业前端。强大的“研-产-学”平台与人才激励政策驱动公司内生增长。我们看
好公司长期发展,维持“推荐”评级。
外延拓展低于预期，国家及政府部门批准的风险,汇率变动风险。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2015 年新财富第七名团队核
心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学
学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药
联系人简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等