爱尔眼科 (300015): 收购美国著名眼科中心, 打造高端医疗服务体系
2017年04月12日
收购欧洲最大连锁眼科机构气拔山河，共
推荐/维持
享智慧服务全球地阔天长
爱尔眼科
事件点评
爱尔眼科(300015)事件点评
张金洋
事件:
S1480516080001
爱尔眼科发布公告,拟通过全资子公司爱尔眼科国际(香港)有限
联系人: 孙谊
公司设立的爱尔眼科国际(欧洲)有限公司,向持有 Clínica Baviera,
S.A.股东发起自愿收购要约,本次要约对应股本(即 90%股权)的对
交易数据
价约为 1.52 亿欧元, 其中 59.35%的股权签署了不可撤销转让承诺,
主要观点:
1. 收购欧洲最大连锁眼科医疗机构,国际品牌影响提升
Clínica Baviera, S. A. 是欧洲最大的连锁眼科医疗机构, 在西班
牙、德国、意大利、奥地利等国家共经营 76 家眼科医疗中心, 创
52 周股价走势图
立至今已有 25 年的运营历史,在欧洲具有广泛的影响力,并已在
南欧地区具备显著的领先地位,其中屈光手术在西班牙、德国市场
占有率第一。目前集团已有174名眼科医生和110名视光医生,包
括创始人 Julio Baviera 医生在内的骨干医生在欧洲享有很高声
誉。我们认为,本次收购将从四个方面为上市公司带来益处:①增
厚业绩,提升上市公司盈利能力;②获取全球领先的医疗技术和服
务理念, 打造国内高端医疗; ③通过技术、模式的交流探索, 强大
公司人才团队提升服务水平; ④提升国际化品牌形象, 人才虹吸。
2. 收购标的人才团队稳定,保持稳定增长
相关研究报告
根据协议, Clínica Baviera, S.A. 3位创始人及核心高管持有的
1、《爱尔眼科(300015)年报点评:业绩符合
剩余10%股权承诺不接受本次要约，集团原有人才均保持稳定,充
预期，看好眼科白马持续发展》2017-04-06
分保障了标的良好运行。在要约完成三年后，剩余10%股权可按照
2、《爱尔眼科(300015): 拟定增 24.3 亿收则
约定的条件转让给欧洲爱尔。公司对于后续CEO以及公司人才的培
9 家医院,外延拓展内部提升双驱动》
养也已经做了充分的计划。
2016年, 标的实现营业收入 9157.2 万欧元, 净利润 795.4 万欧元。
3、《爱尔眼科(300015)三季报点评: 业绩增长
我们按照过去增长态势推断标的 2017 年收入在 1 亿欧元左右,净
符合预期,一体两翼领航学科》2016-10-25
利润在 1000 万欧元左右,未来标的能够保持 10%左右的稳定增长,
同时通过技术、商业模式等方面的交流互补，可以提升上市公司本
身医院的技术与利润水平。
东方财智 兴盛之源
3. 三步走放眼全球提升水平,共享智慧发展中国眼科
目前,公司在国际化方向已经实现了三步走:第一站香港:2015年底,公司设立全资子公司香港爱尔,并以
其为主体收购了香港眼科行业的领先机构亚洲医疗集团 100%股权。亚洲医疗集团旗下亚洲医疗服务公司专注
于屈光、白内障治疗领域, 在香港有 2 家眼科诊所; 集团旗下亚洲护眼在眼底专业和医学配镜方面提供服务,
在香港拥有5家眼科检查及医学视光中心。经过1年的磨合,目前香港爱尔运行良好。第二站美国:2016年
底,公司收购了美国田纳西州的眼科中心,3月31日已经完成交割。该眼科中心由国际著名屈光手术和角膜
病治疗专家 Dr. Ming Wang 于 2002 年 4 月创建, 2015 年度营业收入为 7,943.80 千美元, 预计 2016 年全年
营业收入为 9,632 千美元，息税折摊前利润为 4,187 千美元。屈光手术和白内障手术为主要业务，分别占
总收入的 35%和 50%。第三站本次欧洲收购最大眼科连锁眼科医疗机构。未来，公司仍将继续放眼全球，通
过深度“共享全球眼科智慧”，更快地提升医疗水平和服务品质，满足中国日益增长的高端医疗服务需求。
结论:
我们预计 2017-2019 年归母净利润分别为 7. 36、9. 62、12. 39 亿元，同比增长 32. 14%、30. 71%、28. 7%，不
考虑增发摊薄以及本次收购标的带来业绩贡献的影响下，EPS 分别为 0.73、0.95、1.23 元，对应 PE 分别为
42x, 32x, 25x。公司是国内最大的眼科连锁医院, 也是医疗服务行业的龙头白马, 护城河在于最早具有战
略性的广泛门店布局，采用公司+并购基金模式快速孵育门店，占领中心城市与省会城市制高点后，开始纵
深布局,同时在国际化与业态创新方面始终走在行业前端。强大的“研-产-学”平台与人才激励政策驱动公
司内生增长。我们看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
国家及政府部门批准的风险,汇率变动风险。
东方财智 兴盛之源
爱尔眼科 (300015): 收购美国著名眼科中心, 打造高端医疗服务体系
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
药行业第一名,2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学
硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公
业投资研究工作。
联系人简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等