爱尔眼科(300015)
眼科连锁
眼科连锁医院龙头继续维持高增长
报告原因: 年报点评
公司研究/点评报告
2017年4月6日
事件:
2016 年年报公布,公司实现营收 40.00 亿元,同比增长 26.37%;
归属于上市公司股东的净利润 5.57 亿元, 同比增长 30.24%。公司
拟 10 送 5 派 1.8 元 (含税),同时预计 2017 年一季度公司实现归
基础数据: 2016年12月31日
属于上市公司股东净利润 1.54 亿元-1.60 亿元,同比增长 30%-35%。
点评:
公司各项业务继续保持稳健增长。报告期内,公司屈光手术实现收
入 11.41 亿元, 同比增长 35.94%, 白内障手术实现收入 9.81 亿元,
股价历史走势
同比增长 22.36%, 视光服务实现收入 8.72 亿元, 同比增长 36.67%,
其他项目均有不同程度增长。
并购基金助力眼科连锁快速扩张。爱尔眼科通过与外部资本合作成
立并购基金,通过其专业的投融资团队,放大公司投资能力,一方
面为公司储备大量的并购标的, 快速占领市场, 另一方面可以有效
分散和降低前期投资风险。目前公司旗下共有医院约 160 家,其中
并购基金拥有超过80家,目前公司已公告将体外并购基金孵化的
9家医院并入上市公司,这些医院注入之后将会显著增厚上市公司
业绩，未来还将有更多孵化成熟的医院注入上市公司，这种成熟的
运营模式将保证公司未来持续高速增长。
公司国际化战略逐步推进。爱尔眼科全资子公司拟以 1800 万美元
收购 Dr.Ming Wang 所持有的的 AW Healthcare Management, LLC
75%的股权,该标的资产是一家北美的高端眼科中心,拥有世界前
沿的技术与高端客户,本次收购完成后,不仅可以增厚上市公司业
绩,进一步提升公司的国际影响力,而且公司也可以借助国际化发
展高端医疗,扩展自身盈利模式。
研究助理
投资建议
王腾蛟
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.73, 0.91 和 1.15, 对应 PE 分
别为 41.65 倍, 33.42 倍和 26.44 倍。爱尔眼科作为医疗服务领域的
龙头白马，我们看好其未来通过并购基金快速扩张的连锁运营模
式,首次覆盖给予“买入”评级。
山西证券股份有限公司
附:财务预测表