2017年04月06日
爱尔眼科(300015.SZ)
Buv 买）
王睿哲
2016年业绩继续快速增长
结论及建议:
公司基本信息
公司业绩快速增长:公司发布年报及 2017Q1 预增公告。公司 2016 实现营
\triangleright
收 40.0 亿元, YOY+26.4%, 录得净利润 5.6 亿元, YOY+30.2%, 折合 EPS 为
0.56 元,公司业绩与业绩快报一致,符合预期。其中,公司 Q4 单季实现
营收 9.2 亿元, YOY+26.8%, 录得净利润 0.89 亿元, YOY+27.8%。公司预计
2017Q1 净利同比增长 30%至 35%, 符合预期。另外, 公司拟每 10 股派发
现金红利1.8元(含税),送红股5股(含税)。
屈光、视光业务持续快速增长:公司 2016 营收继续快速增长主要由于公
司品牌影响力提升及经营规模不断扩大,各项服务收入继续保持了较快的
增长: 屈光手术实现收入 11.4 亿元, 同比增长 35.94%; 视光服务实现收
入 8.7 亿元, 同比增长 36.67%; 白内障手术实现收入 9.8 亿元, 同比增
长 22.36%。白内障增速虽略有回落，但我们认为随着“魏则西事件”的
近期评等
影响趋于淡化,公司筛查工作全面展开后,公司 2017 年白内障手术业务
将会恢复至较高增速。公司毛利率同比小幅下降 0.5 个百分点至 46.1%,
主要是由于屈光业务人工成本有所增加以及高端术式材料率上升所致。由
产品组合
于公司 2016 年新建郑州爱尔和许昌爱尔以及衡阳爱尔扩建等,使得短期
期间费用率同比上升 1.2 个百分点至 28.6%。
分级连锁布局,内外联动扩张:经过多年的发展,公司目前已经形成了分
级连锁的商业模式。临床及科研能力最强的上海总部定位为公司的技术中
机构投资者占流通 A 股比例
心和疑难眼病患者的会诊中心, 并对二级医院进行技术支持; 具有一定规
模和较强临床能力的省会城市的连锁医院作为二级医院, 定位为着力开展
全眼科服务、代表省级水平的疑难眼病会诊中心,并对三级医院提供技术
股价相对大盘走势
支持;建立在地市级城市的医院作为三级医院,侧重于眼视光及常见眼科
疾病的诊疗服务。公司采取了内外联动的扩张模式,除了自建培养及直接
收购外,还设立了多家并购基金,通过体外培养成熟后并入的方式加快了
公司扩张的步伐。2016年12月份,体外培养的9家医院已实现并入,这
9家医院已基本达到盈利点,未来将步入高速发展期,将会推动公司业绩
的增长。目前已步入收获期,预计未来将会不断有并购基金培育成熟的医
院幷入。
盈利预计: 我们预计公司 2017/2018 年实现净利润 7.3 和 9.76 亿元, yoy
分别为+31.6%及+33.0%, 折合 EPS0.73 及 0.97 元。目前股价对应的
2017/2018 年 PE 为 42 及 31 倍。我们认为在目前人口老龄化加剧,老年
人对眼病认知的提升以及青少年儿童近视问题的加重,眼科医疗服务市场
整体将会继续维持较快的增长。公司作为眼科医药连锁龙头,区域布局完
善,但在纵向深耕仍具备较为广阔的空间,我们认为公司在国家鼓励社会
办医,分急诊疗的政策红利下将有望实现快于行业的发展增速。我们看好
公司的长远发展,目前估值合理,维持“买入”投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限