利润增速稳居前三,零售 AUM 突破万亿
公司研究
2023年05月03日
公司点评报告
事件: 江苏银行披露 2022 年报和 2023 一季报: 2023Q1 归母净利润同比+24.83% (2022)
江苏银行(600919)
年同比+28.90%, 前三季度同比+31.31%); 营业收入同比+10.35% (2022 年同比+10.66%,
前三季度+14. 88%）；年化加权 ROE 17. 29% (2022 年化加权 ROE 14. 79%)，同比+2. 27pct。
投资评级
点评:
上次评级
营收保持双位数增长，利润增速稳居前三。江苏银行业绩高成长特征鲜明，营收同
王舫朝
比增速已连续 17 个季度保持双位数水平:归母净利润同比增速也已连续 9 个季度
|执业编号：S1500519120002
保持 20%以上, 且已连续 4 个季度稳居上市银行前三名。公司业绩长期稳健高增,
主要得益于拨备反哺和规模扩张, 此外息差逐年走高也有较大助力; 2023Q1 利润增
速较 2022 年小幅放缓, 主要源自净息差同比贡献由正转负和所得税贡献有所下行。
净息差领先同业,规模加速扩张。2022年江苏银行净息差 2.32%,同比提升 4bp,
廖紫苑
处于上市银行领先水平。其中生息资产收益率同比持平、计息负债成本率同比下降
执业编号：S1500522110005
加大对公贷款投放等综合影响。公司立足优质区域, 规模加速扩张。2023Q1 末资产、
负债、贷款、存款总额分别同比增长 15. 35%、15. 81%、14. 81%、13. 45%，增速分别
较 2022 年提升 1.55pct、1.60pct、0.24pct 和 1.46pct。
资产质量稳中向好，隐形不良贷款生成压力减轻。公司加大了不良贷款确认力度，
2022 年末逾期 90 天以上、60 天以上贷款占不良贷款比例分别同比下降 7. 40pct、
7. 77pct 至 66. 81%、74. 87%的较低水平。2023Q1 末不良率环比下降 2bp 至 0. 92%,
关注率环比下降 7bp 至 1. 24%，隐性不良贷款生成压力减轻，资产质量优势稳固；
拨备覆盖率环比上升 3. 63pct 至 365. 70%，抵御风险能力提升。
资本尚有缓冲空间,内外源补充或将双管齐下。公司为全国系统重要性银行,2023Q1
\triangleright
末核心一级资本充足率 8.38%, 距离监管底线还有 63bp 缓冲空间;尚有 199.99 亿
元可转债未转股。未来公司有望加快轻资本转型步伐，内外源多措并举补充资本。
盈利预测: 江苏银行区位优势突出, 综合实力亮眼, 正在加快推进“轻资本经营+
数智化建设”双重突破,重点打造“大财富、交易银行、直接融资和间接融资互促
共进”三个动力源。2022 年零售 AUM 在城商行中率先突破万亿大关且增势亮眼，
零售和大财富管理转型成效进一步彰显。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润同
相关研究
比增速分别为 24. 24%、20. 66%、18. 36%。
风险因素: 经济超预期下行,政策出台不及预期,资产质量显著恶化等。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。工作经历涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研
究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年工作经验。2022年11月加入信达
证券研发中心, 从事银行业研究工作。
机构销售联系
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。