产能为基，客户为本，生产规模稳步扩张
2022年04月30日
首次评级
事件:公司发布 2021 年年报、2022 年一季报。①2021 年,公司实现营
收 174.70 亿/yoy+25.40% (剔除汇率变动影响, yoy+34.09%), 相较 2019 年
同期增长 15.19%; 实现归母净利润 27.68 亿/yoy+47.34%(剔除汇率变动影
亿/yoy+47.21%,相较 2019 年同期增长 57.91%。 ②2021 年 Q4 公司实现营
收 48.35 亿/yoy+33.46%; 实现归母净利润 7.71 亿/yoy+37.39%; 实现扣非归
母净利润 7.64 亿/yoy+36.29%。 ③2022 年 Q1 公司实现营收 41.24 亿
/yoy+11.39%; 实现归母净利润 6.48 亿/yoy+12.40%; 实现扣非归母净利润
6.38 亿。
运动休闲鞋和运动凉鞋/拖鞋及其他两大类产品营收实现新高。受益于越南
\triangleright
工厂正常开工运营、全球运动鞋消费需求强、公司产品设计开发能力满足较多品
牌需求、新建扩建工厂助力产能扩张、自动化推行、新品牌合作顺利推进等因素,
2021年,公司各类产品营收均有恢复,运动休闲鞋及运动凉鞋/拖鞋及其他营收
刘文正
增长超越 2019 年同期表现实现营收新高。公司运动休闲鞋营收 142.11 亿
执业证号:
S0100521100009
/yoy+25.94%, 相较 2019 年同期增长 20.01%; 户外靴鞋营收 15.83 亿
亿/yoy+46.60%, 相较 2019年同期增长 31.52%。
辛泽熙
公司产能主要分布于东南亚地带,人力成本较低且享受政策红利。公司生产
基地主要分布于越南,在多米尼加有小型工厂,预备2022年在缅甸及印度尼西
亚新建工厂,越南、缅甸等东南亚国家劳动力充足、人力成本相对较低,且为鼓
研究助理:邓奕辰
励国外企业投资,拥有行政审查手续简化、投资政策优惠等便利,适合进行产能
布局。
> 公司采用 ODM 代工模式生产,与多个品牌客户建立长期合作关系。公司采
用 ODM 进行生产,通过其完整的产业链条,快速响应运动鞋下游品牌客户的需
求,将品牌客户创意转化为舒适耐用、功能性强、可以量产且成本可接受的实际
产品,目前与NIKE、VF、Deckers、Puma、Columbia、Under Armour 等客
户建立了长期且稳定的合作关系。
投资建议:作为全球领先的运动鞋履制造商,(1)公司以国内为研发及贸易
中心,越南中北部为生产中心,向缅甸、多米尼加、印度尼西亚扩张产能,享受
规模效应带来的成本优势;(2)公司产业链条完整且不断尝试扩展、自动化设备
在生产流程中应用的越来越多,成本结构将不断改进;(3)公司与全球多个知名
运动鞋品牌达成长期合作,拥有稳定的客户资源,需求端难受抑制;(4)随特效
药及疫苗研发不断推进，全球疫情防控逐步进入常态化，居民运动受疫情影响逐
步减小，运动鞋行业发展有望得到进一步提振。 我们预测 2022-2024 年公司营
收为 214.88/260.47/308.96 亿元,同比+23%/+21%/19%;归母净利润为
34.5/41.4/49.6 亿元,同比+24%/20%/20%,对应PE为23X/19X/16X,首次
覆盖，给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 产能为基，客户为本，生产规模稳步扩张
1.1 公司概况:专业运动鞋厂商,完整产业链为 ODM 生
产赋能
华利集团是全球领先的专业运动鞋制鞋厂商,为 Nike、Converse、Columbia
等多个国际著名运动鞋品牌提供产品开发、设计及制造服务,目前覆盖鞋履种类包
括运动休闲鞋、户外凉鞋、运动凉鞋/拖鞋及其他。公司在国内建立研发及贸易中
心,在越南等国布置加工制造基地,已形成完整的运动鞋代工生产链条。
图 1:公司子公司主要聚集于东南亚及东亚
全球据点
追溯公司历史,其发展历程可以分为四个阶段:
前身发展-业务初始期(1990-1998):
张聪渊先生与合作伙伴成立良兴实业有限公司,于 1995 年在港上市,并于
1997 年更名为新沣集团,主营鞋履制造业务,期间成为 Teva 及 Converse 等知
名运动品牌的稳定代工商,业务发展势头良好。
双线展开-架构铺设期 (1999-2012):
线路 1 新沣集团设立设计开发中心、鞋履模具制造厂逐步完善制鞋业务链条,
并通过开设越南制鞋工厂将产能布局逐步向越南方向转移，期间 CONVERSE 业务
成长迅速,逐渐成为硫化鞋制造商龙头企业,并与 VANS/Columbia/Hoka one
one/Nike 等国际品牌展开深入合作。
线路 2:张聪渊先生子女开设多家制鞋工厂。
主要为 CONVERSE/VANS/TIMBERLAND/REEF/THENORTHFACE/TOMS
提供代工制造服务;
收购发展-产能扩张期(2013-2017):
由于冷粘鞋逐渐取代硫化鞋成为市场主流、劳动力成本上涨、集团业务在新股
东加入后逐渐向品牌运营及物业投资方向发展等原因，新沣集团鞋履制造业务由
张聪渊先生收购,独立为华利集团,并继续扩张越南工厂数量强化生产产能,公司
2016年产销量超过1亿双。
业务整合-产能突破期（2018-至今）:
公司于 2017 年成立自动化针织鞋面制造厂中山腾星完善业务链条,形成“以
香港、中山为贸易中心,以越南、中国、缅甸、多米尼加为加工制造中心"的业务
布局,2019年产销量成功突破1.8亿双。期间以华利为中心,将家族旗下业务进
行股权整合,后于2021年4月成功上市。
图 3:公司发展历史
张聪渊先生与合作伙伴成立良兴实业有限公司，作为各鞋业公司的香港总部
• 良兴(集团)有限公司在百慕大设立
1997 i
新股东加入，良兴（集团）有限公司更名新沣集团有限公司
双线发展
新沣集团制鞋业务稳步发展，在越南开设多家鞋履制造工厂，将产能逐步向越
南转移。期间公司服务品牌数不断增加,为Columbia/UGG/Teva/HOKA
ONE ONE/SFC等品牌提供开发设计、生产及加工服务。
2002~
张聪渊先生的子女开设多家鞋履制造工厂，为CONVERSE/VANS/REEF等
品牌提供开发设计、生产及加工服务。
2013年,新沣集团鞋履制造业务由张聪渊家族收购。2016年出货量突破1
2013~
亿双。2017年,公司成立飞织鞋面专业制造厂中山腾星,集团成为少数同
时拥有鞋底厂、模具厂、飞织鞋面厂等全业务链的制鞋厂之一。
公司鞋履制造业务整合，形成“以香港、中山为贸易中心，以越南、中国、
2018~
缅甸、多米尼加为加工制造中心”的业务布局。2019年出货量突破1.8亿双。
2021 ● 公司在深圳证券交易所创业板上市
张聪渊先生为公司实控人,公司前十大股东持股比例达92.73%。公司第一大
股东为俊耀集团 持股比例达 84.85% 第二大股东为中山浤霆 持股比例为 2.63%;
其余股东持股比例较低，包括投资合伙企业、战略配售计划及基金等。张聪渊家族
持有俊耀集团及中山浤霆的全部权益。
公司采用 ODM 代工模式生产，将客户创新转化为实际产品。运动鞋代工厂
在代工模式可以分为两大类别：普通代工厂使用 OEM ( Original Equipment
Manufacturer)生产，设计图完全依照厂商设计进行加工；而产业链整合完整的
综合性代工厂采用 ODM ( Original Design Manufacturer ) 生产 , 代工厂不仅仅
是单独的图纸加工,还可为客户提供产品研发、设计制造到后期维护全部服务,客
户只需告知产品构思、功能及性能要求即可。公司拥有位于中山的开发设计业务中
心及越南、缅甸、多米尼加等地的多个加工制造中心,已形成完整的 ODM 生产链
条,拥有模具、制程、鞋底及编织等多类技术,可根据客户的开发设计需求,对材
料及工艺提出意见建议,将品牌客户创意转化为舒适耐用、功能性强、可以量产、
成本在可接受范围内的实际产品，公司对不同定位及价位的品牌产品均可提供
ODM 代工业务，与 NIKE、VF、Deckers、Puma、Columbia、Under Armour
等客户建立了长期且稳定的合作关系。
公司产能主要分布于东南亚地带，人力成本较低且享受政策红利。 公司生产基
地主要分布于越南,在多米尼加有小型工厂,预备2022年在缅甸及印度尼西亚新
建工厂,越南、缅甸等东南亚国家劳动力充足、人力成本相对较低,且为鼓励国外
企业投资，拥有行政审查手续简化、投资政策优惠等便利，适合进行产能布局。
截至 2020 年 6 月末,公司直接生产人工平均数量达 100,962 人,直接人工
年上半年受疫情影响裁员而有所下降;直接人工平均薪酬在2017-2019年处增长
态势, 2020 年略有下降, 整体薪酬水平较低。公司拥有 15 家越南子公司, 其中
越南弘邦/越南弘欣分别在 2012/2020 年开始的 15 年内享受 10%企业所得税税
收优惠,且两者在获利年度前四年免征所得税,九年减半征收企业所得税,两者在
2021 年缴纳所得税率分别为 5%/0%, 而其他越南子公司企业所得税率为 20%。
1.2 经营概况：营收利润创新高，各产品毛利率快速提升
营收显著回暖，利润表现优异。 ①2021 年，公司实现营收 174.70 亿
/yoy+25.40%, 相较 2019 年同期增长 15.19%; 实现归母净利润 27.68 亿
/yoy+47.34%, 相较 2019 年同期增长 51.99%; 实现扣非归母净利润 27.61 亿
/yoy+47.21%, 相较 2019 年同期增长 57.91%。 ② 2021 年 Q4 公司实现营收
48.35 亿/yoy+33.46%;实现归母净利润7.71 亿/yoy+37.39%;实现扣非归母净
利润7.64亿/yoy+36.29%。③2022年Q1公司实现营收41.24亿/yoy+11.39%;
实现归母净利润 6.48 亿/yoy+12.40%;实现扣非归母净利润 6.38 亿
/yoy+10.24%.
图 6:公司营业收入及增速
图 7:公司归母净利润及增速
图 8:公司营收收入及增速(单季度)
图 9:公司归母净利润及增速(单季度/亿元)
分产品来看，运动休闲鞋和运动凉鞋/拖鞋及其他两大类产品营收实现新高。
受益于越南工厂正常开工运营、全球运动鞋消费需求强、公司产品设计开发能力满
足较多品牌需求、新建扩建工厂助力产能扩张、自动化推行、新品牌合作顺利推进
等因素,2021年,公司各类产品营收均有恢复,运动休闲鞋及运动凉鞋/拖鞋及其
他营收增长超越 2019 年同期表现实现营收新高。公司运动休闲鞋营收 142.11 亿
/yoy+25.94%, 相较 2019 年同期增长 20.01%; 户外靴鞋营收 15.83 亿
亿/yoy+46.60%, 相较 2019 年同期增长 31.52%。
图 10:公司各类产品营业收入(单位:亿元)
各类产品毛利率均有所增长,运动凉鞋/拖鞋及其他表现最为显著。2021年,
公司运动休闲鞋产品毛利率为 28.88%, 同比+3.44pcts; 户外靴鞋毛利率为
18.66%,同比+1.50pcts;运动凉鞋/拖鞋及其他毛利率为 20.52%,同比
+4.89pcts。运动休闲鞋产品 2021 年毛利率达到自 2018 年以来的最高位;户外
靴鞋产品毛利率恢复态势较好,与 2019 年同期水平相接近;运动凉鞋/拖鞋及其
他产品毛利率近年一直处于上升态势,2021年增势及为显著。
图 11:公司各类产品毛利率
参考。
分销售地区来看,2021年各地区销售额快速增长,其他地区销售额恢复明显。
2021年,美国地区销售额 151.97 亿元,同比增长 24.46%,较 2019 年同期增长
14.39%; 欧洲地区销售额 20.47 亿元, 同比增长 27.14%, 较 2019 年同期增长
25.89%; 其他地区销售额 1.88 亿元, 同比增长 160.34%, 已恢复至 2019 年同
期的 84.47%。从销售额占比来看，美国地区占据销售额主导，但销售额占比由
2018 年的 90.45%下降到 2021 年的 86.99%, 主要是欧洲地区销售额占比提升
所致。
从各项费用率变动来看 2021年 公司销售费用率为 0.37% 同比-0.09 pcts,
较 2019 年同期-0.12pcts;管理费用率为 3.93%,同比-0.33pct,较 2019年同
期-0.60pcts;研发费用率为1.34%,同比-0.16pcts,较2019年同期-0.60pcts;
财务费用率为-0.26%,同比-0.7pcts,较 2019年同期-1.03pcts。销售、管理及
研发费用率下降主要是 2021 年营收增长幅度大所致:财务费用率变化主要是因为
前序重组存在较大规模借款,导致利息费用较高,2021年关联借款利息支出减少
募集资金到账导致利息收入及汇兑收益增加所致。2022 年 Q1,公司销售费用率
为 0.47% 同比-0.04pcts 管理费用率为 3.73% 同比-0.1pcts 研发费用率 1.48%,
同比-0.08pcts; 财务费用率-0.26%, 同比-0.58pcts, 销售费用、管理费用、研发
费用相较去年同期均有所上升,但因营收增长幅度相对较大而使各项费用率减少;
财务费用率为负,主要是一季度利息收入同比大幅增长所致。
从公司向客户额占营收的比例来看,前五大客户仍是公司销售额贡献主力。公
司采取优质大客户策略,前五大客户销售占比极高,且近年稳定提供营收。2022
年全年+5.51pcts。具体来看,2022年 Q1 前五大客户销售额占比分别为
38.51%/20.60%/15.74%/11.35%/5.45%,与2020年全年相比,客户1及客户
4 销售占比增加,客户3及客户4销售占比下降,但各个客户销售额占比整体维
持稳定。
从公司运动鞋产能、产量及销量情况来看 , 2020 年疫情对公司工厂经营造
成一定冲击,产能利用率受到较大影响,2020年产能利用率为90.93%,同比-
4.35pcts。2021 年,得益于公司订单数增长、3个新工厂投产、原有工厂新增及
购置厂房及自动化设备推广,公司生产效率提升、生产规模扩大,产能、产量及销
量恢复并超越 2019 年同期水平,产能利用率及产销率也大幅提升。2021 年公司
总产能 2.19 亿双,同比+21.16%,较 2019 年同期+12.20%;总产量 2.10 亿双,
同比+27.76, 较 2019 年同期+12.91%; 总销量 2.11 亿双, 同比+29.46%, 较
2019年同期+13.93%;2021年产能利用率为95.88%,同比+4.95pcts;较2019
年同期+0.6pcts 产销率为100.62% 同比+1.32pcts 较2019年同期+0.9pcts。
图 16:公司产能及销量基本情况(2021年)
图 17:公司产能利用率及产销率基本情况
2 盈利预测与投资建议
2.1 盈利预测假设与业务拆分
我们将公司营业收入分为运动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋及其他三部
分,并通过销量及单价来预测各项业务未来发展。
从营收端来看,我们认为,2022-2024年,(1)疫情将逐步得到控制,下游
品牌端需求增强将带动公司营收增长 ;(2)新工厂投产、原有工厂新增及购置厂房
使公司生产规模扩大 ;( 3 )在生产中逐渐加大自动化设备应用 ,使公司生产效率得
到提升 ;( 4 ) 公司客户资源稳定 , 且不断尝试新客户拓展 ; 因此 , 在需求端旺盛且
发展前景好、产能稳定扩增的背景下,公司各业务营收将不断增长。
分产品观察,营收端分产品来看,
(1)运动休闲鞋:运动休闲鞋产品是公司营收的主支撑点,且与多个合作品
牌的主营业务方向相契合,在运动休闲鞋产品不断推动材料及结构创新的背景下,
运动休闲鞋市场有望受益于科技进步红利,公司运动休闲鞋产品也有望保持高增
(2)户外靴鞋:随疫情对全球影响逐步缩小,户外靴鞋产品表现将受益于全
球旅游回暖。此外,国内露营、自驾游等旅游方式兴起的当下,我们认为公司客户
或将加强户外靴鞋在国内市场的布局，因此户外靴鞋在短期有望迎来较高增长。
(3)运动凉鞋/拖鞋及其他:该类产品应用场景较运动鞋及户外运动鞋相比较
小,但凉鞋拖鞋更容易成为潮流化、个性化的单品,因此我们认为这类产品的市场
需求仍将稳定增长,推动公司营收稳定提升。
从成本端来看,我们认为,(1)越南人力资源成本近年不断增加,会导致变动
成本不断提升 ;( 2 ) 2022 年公司将在印度尼西亚、缅甸等地新建工厂 , 越南也将
继续进行工厂扩建新建 ,新工厂若急干开工 ,生产人员对生产流程的不熟悉及生产
设备未及时到位等可能因素将使新工厂成本与营收难以匹配。因此,总成本将有所
提升,但是,考虑到公司逐步增加应用的自动化设备对成本结构有一定优化作用、
新工厂度过爬坡期的时间较快等因素,成本增速相对营收增速将放缓,毛利率会不
断回升。
分业务拆分:
2.2 投资建议
作为全球领先的运动鞋履制造商 ((1)公司以国内为研发及贸易中心 ,越南中
北部为生产中心,向缅甸、多米尼加、印度尼西亚扩张产能,享受规模效应带来的
成本优势;(2)公司产业链条完整且不断尝试扩展、自动化设备在生产流程中应用
的越来越多,成本结构将不断改进;(3)公司与全球多个知名运动鞋品牌达成长期
合作,拥有稳定的客户资源,需求端难受抑制(4)随特效药及疫苗研发不断推进,
全球疫情防控逐步进入常态化,居民运动受疫情影响逐步减小,运动鞋行业发展有
望得到进一步提振。
我们预测 2022-2024 年公司营收为 214.88/260.47/308.96 亿元,同比
+23%/+21%/19% /归母净利润为34.5/41.4/49.6亿元 /同比+24%/20%/20% ,
对应 2021-2024 年 PE 为 29X/23X/19X/16X , 我们选取行业内其他针织及制造
公司进行估值对比 ,可以发现华利集团在盈利规模 ,客户稳定性以及拓产能力上均
有一定优势，当前估值处于合理水平。随着疫情防控得当，公司业务有望稳定发展，
未来业绩存在超预期可能。首次覆盖 , 给予“推荐”评级。
时间为 2022 年 04 月 29 日
1)疫情反复风险:全球疫情出现反复,影响运动鞋行业整体需求;越南疫情
出现反复,对公司工厂运营造成影响。
2) 汇率变动风险:公司收入主要来自于海外,若人民币汇率变动幅度较大,
容易对公司利润造成影响。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: