用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
收购 HRM 领军企业大易云，用友云生态布局进一步完善
-用友网络受让大易云股份点评
公司点评
◆ 事件
推荐（首次评级）
8月21日晚,公司公告受让上海大易云计算部分股权:
公司以 0.67 亿元受让上海大易云计算 29.8261%股份(成为第一大股
股东)。
联系人
◆ 收购大易云将完善用友云在人力云的业务布局和战略协同,增强用友人力
胡文超
云的竞争力
大易云是国内最早的 HRM SAAS 提供商。大易云是国内最早的基于
SAAS 的 HR 系统服务商, 2007 年就研发了大易云招聘系统, 当前产品与
市场数据
服务包括:云招聘、微信招聘、招聘宝、举贤宝、测评宝、员工宝等、设计
收盘价(元):
企业招聘配置、人才测评、人才管理等多项人力资源管理模块。
总股本(亿股):
总市值(亿元)：
大易云业务快速发展、2016 年营收 0.25 亿元、同比增 68%、2017 年
一年最低/最高(元):
13.8/26.23
产品持续升级。 ①2016 年大易云新签订单 1004 万元、续约订单 1189 万元。
近3月换手率:
40.9%
大易云面向大型企业的云招聘平台更新至8.0版本,性能大幅优化;招聘宝
2016年底拥有 2.2 万家企业用户,目标 2017年覆盖 3 万家企业并由免费转
股价表现(一年)
向商业化运营。②2017H1,大易云产品继续完善,招聘宝已覆盖 PC 版、
微信版、APP 版、钉钉版,校园招聘系统上线,云笔试上线实施监考功能,
云招聘结合 AI 技术性能大幅优化。
收益表现
相天岍报
与阿里云合作提供安全、稳定的 SAAS 服务。 大易云产品以在线租用模
式为客户服务,与阿里云打造了7*24安全、稳定、高效运营的云计算数据
中心、确保用户体验、应用安全与数据安全。
客户资源丰富,技术和服务实力获得认可,稳居第一梯队。截至目前,
大易云有超过 20,000 家企业选择大易云计算,知名客户包括百度、京东、
新浪、大众点评、OPPO、微软、华润、南方航空等,实力获得广泛认可。
受让大易云股份将丰富用友 HR 云服务布局。收购大易云前,公司的
HR 云服务包括“友人才”、薪福社,前者产品主要包括智能招聘、核心人力、
员工服务、共享服务等,后者则提供社保、薪资和福利云服务。本次受让大
易云部分股权、将增强公司 HR 云服务在人才招聘领域的竞争力和产品丰富
性，促进 HR 云服务各主体的协同效应。
◆ 云计算赋能企业数字化转型、用友云助力各类企业“创变未来”
本次入股 HRM SAAS 领导企业大易云,用友云的生态布局进一步完善。
根据用友董事长王文京在乌镇中国企业互联网大会的演讲《迈向云端、创变
未来》,用友云从帮助企业“敏经营”、“轻管理”、金融服务融入业务场景、
“简 IT”四个方面赋能企业。通过用友云构建的云计算高速列车,各类企业
只需要“买一张”用友云的“票”即可快速进行数字化转型。
“软件、云服务、金融”战略助力用友网络持续保持竞争优势。2016Q3
用友发布了3.0战略,聚焦“软件、云服务、金融”三大核心业务,竞争优
势不断显现。本次入股大易云计算是实施 3.0 战略的重要举措,预计公司未
来云计算实力将持续增强。
◆ 投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.25、0.37 和 0.48 元, 对应
8月21日收盘价的 P/E 分别为86、59、45 倍。给予“推荐”评级。
业绩预测和估值指标