用友网络(600588)
入股人力资源云服务商，完善企业服务生态
2017年08月22日
买入(维持)
股价走势
司分别以6710.86、3635万元受让上海大易云计算股份有限公司536.87万、
市场数据
290.8 万股股票, 分别占其总股本的 29.8261%、16.1556%。
事件 2:根据中国联通公告,公司通过淮海方舟基金,间接认购中国联通
定增股。
投资要点:
■ 入股人力资源云服务商大易,完善用友云在人力云的业务布局:大易是
国内领先的人力资源云服务提供商, 主要有面向大中型企业(员工人数
基础数据
3000+) 提供的 SaaS 服务软件云招聘,面向中小企业用户提供员工宝、招
聘宝等产品,主要用户集中在互联网IT、金融、汽车、地产、综合性集团
等领域。本次入股大易，公司将继续完善用友云在人力云的业务布局和战
略协同。
■ 参与联通混改, 彰显 ERP 国产龙头地位:公司通过淮海方舟基金间接
参与联通混改，由业务合作关系上升到资本合作关系。此前公司已先后与
相关研究
国网、中国建筑等大型央企建立业务或资本合作, 这次参与联通混改再次
彰显出公司在企业信息化产业的龙头地位和议价能力。与大型央企的资本
1. 用友网络:新一轮股权激励
合作有望推动 ERP 的国产化进程。
开启, 凸显公司发展信心
■ 打造中国企业互联网第一平台，聚合生态伙伴构建企服生态圈。公司以
PaaS 平台 iUAP 为核心, 打通 IaaS 和 XaaS, 打造中国企业互联网第一平
台,从而赋能企业高效低成本地迈向云端。除公司自身的云产品,用友云
还对接第三方云服务，目前公司云平台拥有 400+企业服务产品和 300+生
态伙伴,后续将进一步聚合生态伙伴,实现公司汇聚百万企业构建企业服
务生态圈的战略目标。
■ 投资建议:预计2017-2019年净利润2.23/2.97/3.85亿元,EPS分别为0.15、
0.20 和 0.26 元。由于云和金融服务业务仍处于亏损状态,将公司业务分拆
估值更为合理。2016年云和金融服务业务收入3.61亿元,预计2017年同
比增长 110%达 7.6 亿元, 传统软件业务 17 年利润为 8.3 亿左右, 如果新
业务给予 10 倍 PS,则当年传统业务对应估值仅 29 倍。考虑到企业信息化
进入技术升级和业务升级推动的新周期、智能化、互联网化、云化和国产
化推动公司业务重回增长通道,用友生态圈布局领先,维持“买入”评级。
进展缓慢
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。