不良净生成率下降 存量压力仍大
增持(首次)
日期: 2018年08月20日
-华夏银行（600015）2018 年中报点评
基础数据
收盘价 (元)
市净率(倍)
总市值(亿元)
总股本(亿股)
毎股净资产 (元)
贷款总额(亿元)
存款总额（亿元）
股东权益（亿元）
事件:
2018年8月20日,公司发布了2018年半年度业绩。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入329亿元，同比下降1.42%；实现拨
备前利润212亿元,同比下滑0.9%;实现归母净利润100.35亿元,同
比增长2.02%。其中,贷款总额同比增长17.4%,存款总额同比增长
个百分点。
二季度末,华夏银行贷款总额较年初增长10.3%,其中,对公贷款增
长8.7%, 对新增贷款的贡献达到64%, 零售贷款增长15.2%, 对新增
贷款的贡献为34%。企业贷款中,租赁和商务服务业以及房地产行业
相关研究
的贷款增速高于整体贷款增速。而存款总额较年初增长1.95%。活期
个百分点,定期存款的占比36.57%,变化不大,但是对公定期贷款
的占比上升3个百分点。
二季度银行净息差1.86%, 与一季度持平。其中, 生息资产收益率和
付息负债成本率分别为4.48%和2.82%,均较一季度上升5BP。上半年,
净息差较年初下降15个BP, 其中, 企业贷款利率较年初上升12BP,
而零售贷款下降6BP, 综合存款利率上升15BP, 其中企业定期存款利
率的上升幅度最高,达到21个BP。结合存款结构变化数据,三季度
华夏银行存款成本继续上行的概率较高。
公司整体贷款不良率1.77%, 较年初上升1个BP, 不良净生成率下降
32BP, 关注类贷款占比4.6%, 保持稳定。逾期90天以上的贷款占比
3.52%, 较年初上升15BP, 而逾期90天以上/不良贷款余额为198.74%,
较年初上升7.8%。上半年信用成本率1.09%,较2017年下降17个BP。
拨备覆盖率158.47%, 较2017年末上升1.96个百分点。
盈利预测与投资建议:
短期息差仍未见拐点,基本面仍将承压。目前公司核心一级资本充
年的PB为0.56倍、0.51倍, 给与“增持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 郭懿
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。