华夏银行(600015)
公司研究/公司点评
理财拉低营收, 息差环比持平
华夏银行 18 年中报业绩点评
简评报告/银行
2018年08月20日
一、事件概述
谨慎推荐
华夏银行发布中期业绩报告,2018年上半年归母净利润为100亿元,同比增2.02%;
营业收入为 329 亿元, 同比增-1.44%; 基本每股收益 0.72 元。
二、分析与判断
个人贷款增长良好,同业资产受抑
规模扩张是推动业绩的首要因素,而贷款增长(YoY:17%)是生息资产规模扩张的
主因。个贷增长强劲,同比增长 32%,占比由 2Q17 的 22%提升至 25%。同业资产
下的买入返售同比缩减 800 亿, 拉低资产增速。另外, 非标监管下, 应收款项类投
资 2041 亿元, 较年初减少 461.96 亿元, 下降 18.46%。
理财手续费拖累营收增速，息差环比持平
\triangleright
公司上半年营收同比增长-1.4%,为非息收入所拖累。非息收入中,银行卡手续费
该股与沪深 300 走势比较
同比增长 17 亿 (YoY:45%), 发展势头良好。但受资管新规影响, 理财业务手续费
收入同比减少 22 亿 (YoY:-58%), 是拖累营收的主因。利息收入方面, 上半年净
息差 1.86%, 同比下降 34BP。环比来看, 我们测算的二季度生息资产收益率与计
息负债成本率都环比提高 6BP, 表现为二季度单季净息差与一季度持平。公司贷款
在资产中占比上升1.4个百分点,而存款在负债中下降0.7个百分点。
不良率环比略升,风险可控
公司立足于中小企业金融服务商的发展理念, 在经济下行压力下, 中小企业盈利状
况恶化拖累银行资产资产,且问题贷款处置周期较长,公司二季度末不良率1.77%,
比上年末上升 0.01 个百分点,高于一季度行业的平均水平 1.75%。关注类贷款率
4.60%, 与上年末持平。不良与逾期90天以上比例为0.5, 比17年末提高了0.03,
公司认定不良标准更严格。公司拨备覆盖率 158.47%, 较上年末略有上升。公司积
执业证号:
S0100511010001
极调整客户结构, 建立授信全流程管理严控新增授信质量, 风险可控。
三、盈利预测与投资建议
我们看好华夏银行在京津冀协同发展中的领跑地位, 与公司立足于服务中小企业的
研究助理:王嵩
决心，顺应中央提出银行服务实体经济的要求。当前公司估值处于历史均值，但略高于
执业证号:
S0100117080065
银行板块平均水平,谨慎推荐。预计 18-20 年 BVPS 为 13.1/14.6/16.4 元,对应 PB 分别
为 0.6/0.5/0.4。
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证
券有限责任公司。
王嵩,浙江大学会计学硕士,从事房地产信托业务三年,精通地产行业投融资。2017年6月加入民生证券。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。