2021年8月23日
688396.SH
华润微
行业高景气, H1 业绩高速增长
原评级: 增持
公司发布 2021 年半年报:报告期内,实现营业收入 44.55 亿元,同比增长
45.43%;实现归属于母公司所有者的净利润10.68亿元,同比增长164.86%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
需求旺盛, 毛利率提升, 业绩大幅增长。报告期内, 公司营业收入较上
■ 华润微中报点评
年同期增长 45.43%，主要系因市场景气度较高，公司订单饱满，整体产
能利用率较高、各事业群营业收入均有所增长。归母净利润同比增长
股价表现
164.86%,主要得益于营收增长和毛利率提升。公司上半年整体毛利率为
34.06%, 同比增长 6.97 个百分点, 主要系因公司产能利用率和销售价格
较同期有所提升,产品获利能力好于上年同期。
产品与方案业务收入占比持续提高,晶圆代工封测能力不断提升。1)
报告期内、公司产品与方案实现销售收入 20.44 亿元、占比为 46.17%、
持续提高。功率器件事业群实现销售收入同比增长44%,其中,MOSFET
销售收入同比增长 43%; IGBT 销售收入同比增长 94%; SiC JBS 产品的研
发推广也在有序推进。集成电路事业群收入同比增长 66%，其中，标准
品产品线同比增长 47%、LED 产品线同比增长 106%、消防及传感产品线
同比增长 20%、光电产品线同比增长 83%、驱动及 MCU 产品线同比增长
98%、电动工具产品线同比增长 104%、智能电网及 AC-DC 产品线同比增
长 684%、无线充产品线同比增长 136%。2) 报告期内, 公司持续推动先
进 BCD、MEMS、特色器件和高性能模拟特色工艺技术能力提升，制造与
服务业务板块实现销售收入23.83亿元,同比增长42.14%。
建设12寸功率半导体晶圆产线,加码中高端功率器件。报告期内,公司
发起设立润西微电子, 注册资本 50 亿元, 由润西微电子投资建设 12 寸
功率半导体晶圆生产线项目，项目计划投资75.5亿元，建成后预计将形
成月产 3万片 12 寸中高端功率半导体晶圆生产能力,并配套建设 12 寸
外延及薄片工艺能力。其中,公司全资子公司华微控股以自有资金出资
9.5 亿元,占润西微电子注册资本的 19%。
考虑下游需求旺盛、订单饱满、调整公司 2021-2023 年的 EPS 至 1.53、1.83、
2.12 元,对应 PE 分别为 57、48 和 41 倍,维持 增持评级。
以2021年8月20日收市价为标准
评级面临的主要风险
下游需求不及预期；新产能建设进度不及预期。
相关研究报告
投资摘要
《华润微:订单饱满,全年业绩高增长》
《华润微: Q3 业绩高增长, 拟定增加码功率半
导体封测》20201026
《华 润 微: 盈利能力提升明显, H1 业绩高增
长》20200729
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)