新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 23.26 元
电控业务触底, 通用自动化展现强韧增长实力
市场数据(人民币)
事件:
公司发布年报业绩预告,2018年营收达到52.55-59.72亿,同比增长10%-
25%, 归母净利润达到 10.6 亿-12.19 亿, 同比增长 0%-15%。扣除非经常
损益净利润为 9.44-11.03 亿, 同比增长 2%-19%, 整体业绩符合预期。
经营分析
通用自动化和轨道交通订单和营收保持快速增长。今年下半年特别是 Q4 以
来, 宏观经济快速下落, 代表制造业景气程度的 PMI 指数快速下滑至荣枯线
以下,对应 Q1-Q3 自动化产品市场增速分别为 12%/9%/4%,但在新的产业
相关报告
链营销战略下,公司不断加强行业和渠道的覆盖并深耕其中,在外部市场需
求下滑时体现出了出色的内生增长能力, Q4 公司通用自动化增速依旧保持
1. 《汇川技术点评-通用业务增长快速,
较快增速,我们判断全年通用自动化订单增速有望达到35%以上,收入增长
达到 34%, 其中公司在冶金、煤炭、化工等项目解决方案市场取得快速突
2. 《汇川技术深度报告-精耕智能制造,
破, 前三季度新签订单接近 2 亿, 同比增速超过 100%, 对变频器营收确认
起到积极因素。公司 2018 年新中轨交合同超过 10 亿元，仅上半年新签订单
就已经超过过去两年之和，全年轨交营收增速亮眼。
新能源车电控业务短期承压, 2019 年乘用车业务有望快速增长。今年新能
源客车和专用车市场表现不佳,全年销量下降约12%、32%,同时受到补贴
退坡影响,公司核心客户宇通客户今年新能源车产销量保持稳定,但由于电
控整体市场里价有将近 15%左右的下调，所以公司今年在商用车市场面临一
定增长压力。乘用车方面,已在威马、猎豹、东方等新能源等客户放量,除
了吉利已获得定点外, 在广汽、长安、长城等车企进展较快, 我们认为未来
两年新能源乘用车电控业务会持续快速放量, 助力新能源营收快速爆发。
净利润率有望逐步得到改善。由于市场需求不振,自动化市场竞争加剧导致
公司变频器、伺服等产品毛利率有所下降, 此外新能源车产品毛利率也受到
补贴退坡影响。此外 2018 年政府补贴减少、2017 年收到伊士通业绩承诺补
偿等原因, 使得 2018 年净利润率有所下降。展望 2019 年公司将控制员工
人数增幅至 10%以内,并着力提升管理和销售效率,提升净利率水平。
盈利调整和投资建议
(8621)61357595
预计公司 2018-2020 年净利润 11.6 亿、 14.5 亿、 17.7 亿。维持买入评
需求不足风险: 电子元器件供货紧张风险: 新能源政策风险: 库存上升风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH