汇川技术（300124）
2018年业绩符合预期，通用自动化是亮点,
2019年01月29日
新能源待乘用车发力
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公司发布 2018 年度业绩预告, 预计营收增长 10-25%, 净利润增长
0-15%,基本符合预期。公司预计2018年全年实现营收52.55亿元~59.72
亿元, 同增 10%~25%, 归母净利润 10.60~12.19 亿元, 同增 0~15%。按
中值估计, 2018 年全年共实现营收 56.14 亿元, 同增 17.50%, 实现归
市场数据
母净利润 11.40 亿元, 同增 7.50%。单季来看, 以中值测算四季度实现
营收 16.75 亿元, 同增 1.63%, 归母净利润净利润 3.46 亿元, 同增 2.57%。
■ 制造业景气度走弱,预计 1Q 工控行业低点,而汇川的工控业务体现
较强的阿尔法, 通用自动化订单和收入增长远好于行业, 注塑机下半年
下降、工业机器人明显放缓, 电梯一体机相对平稳。具体而言: (1)汇
川工控的阿尔法明显, 预计通用自动化业务全年整体订单增速依然很
高,预计全年通用收入增长仍在30%以上。(2)工业机器人方面,Q3起
基础数据
增速下滑,但全年看仍有一定幅度的增长。(3)电梯一体机方面,预计全
年增长 10%以上, 但毛利率同比下降。(4)注塑机三四季度订单和收入
同比均下降,全年预计略有增长,2019年依然有压力。
■ 下半年客车、专用车业务不及预期明显下降,乘用车业务放量符合预期,
但目前体量仍小，全年汽车电子营收预计小幅下滑，毛利率同比下滑。
(1)客车方面, 第四季度客车电控业务依然明显下降, 2018 年全年宇通
相关研究
纯电动客车产量 23232 辆,同增 16%,考虑到价格下降,客车电控业务
总体预计小幅下降。(2)物流车方面,纯电专用车全年产量11.32万辆,
1、《汇川技术(300124):公布
同比-26%。物流车电控 2017年 30%的份额, 18年预计市占率提升, 但
第四期股权激励计划草案,锁定
是总量下降和单价下降,物流车电控预计明显的下降。(3)乘用车领域,
长期持续发展》2019-01-03
目前国内已有十几个定点、3个车型销售,一线品牌定点吉利,通过大
2、《汇川技术 (300124): 轨交
众体系三大认证。17年定点的车型18年开始放量,2019年将是乘用车
再中大单, 市场空间广阔》
电控业务放量的元年。汽车电子业务毛利率四季度预计同比环比下降。
主要因为收入不及预期规模效应不够明显, 同时乘用车业务占比提升。
3、《汇川技术(300124)三季报
■ 轨道交通业务符合预期,预计收入 2 亿+,同比 100%+,期末订单预计
点评:通用业务增长体现阿尔
约 12.7 亿，逐步进入高速增长期，不过毛利率不高。
■ 盈利预测与投资评级: 工控行业预计 1901 是底部, 公司订单增速一直
远快于行业, 客车和物流车影响汽车电子业绩, 乘用车业务快速推进,
我们坚定看好公司智能制造+电动车“双王”. 预计 2018-20 年归母净利
润 11.48/13.80/17.94 亿, EPS 分别 0.69/0.83/1.08 元/股, 增速 8.3/20.2/30%.
公司发布业绩预告,预计 2018 年全年实现营收 52.55 亿元~59.72 亿元,同增
10%~25%, 实现归母净利润 10.60~12.19 亿元, 同增 0~15%。按中值估计, 2018 年全
年共实现营收 56.14 亿元, 同增 17.50%, 实现归母净利润 11.40 亿元, 同增 7.50%。单
亿元,同增2.57%,营收、净利润增长基本符合市场预期,本期毛利率、净利率水平有
所下降，主要原因是相对低毛利的汽车电子业务占比提升等。预计全年非经常性损益对
公司净利润的影响金额约1.16亿元,2017年为1.32亿元,18年扣非后归母净利润约10.24
亿元(中值), 同增10.3%。
制造业景气度走弱,预计10工控行业低点,而汇川的工控业务体现较强的阿尔法,
通用自动化 18 年订单增长远高于行业，注塑机下半年下降、工业机器人明显放缓，电
梯一体机相对平稳。行业来看，PMI 全年下滑，前 11 个月尚处在荣枯线上，12 月下行
至 49.40;制造业固定资产投资持续增长,前 11 个月累计增速 9.5%;工控行业增速继
续回落, 2018Q3 季度自动化产品口径同比增速 4.1%, 较上季度的 9.0%继续放缓, 预计
Q4 进一步走低, 2019年1Q 预计是最低点。
汇川工控的阿尔法明显, 通用自动化业务全年整体订单很高的增速, 收入确认
情况向好,较前三季度继续提速,预计全年通用收入增长仍在30%以上。从下
游行业来看，传统制造业的订单和收入增长依然较为强劲，包括冶金、起重、
纺织等, 而先进制造业增长三李度开始明显的放缓, 包括 3C、锂电、光伏等,
四季度预计开始有点起色。整体来看,通用自动化仍是公司收入增长的支撑板
工业机器人方面, 三季度起增速开始大幅下滑, 但全年看仍有一定幅度的增长,
工业机器人中最主要的 SCARA 机器人整机, 17 年出货量不足 1000 台, 18 年
总体在1000台以上。
电梯一体机方面,预计全年增长 10%以上,上半年同比增长 8.6%。电梯业务
增长主要来自跨国企业客户的放量、出口的增长、还有品类的丰富，但毛利率
同比下降。
受下游不景气影响、注塑机三四季度订单和收入同比均下降、全年预计略有增
长, 2019年依然有压力。
下半年客车、专用车业务不及预期明显下降, 乘用车业务放量符合预期, 但目前体
量仍小，全年汽车电子营收预计小幅下滑，毛利率同比下滑。
客车方面, 汇川与宇通深度战略合作, 宇通纯电动客车产量 2018 年 Q1~Q4 分
別 1625/6609/3094/11904 辆,同比分别+955%/+315%/-30%/-14%,第四季度客
车电控业务依然明显下降, 2018 年全年宇通纯电动客车产量 23232 辆, 同增
16%,考虑到价格下降,客车电控业务总体预计小幅下降。
物流车方面, 纯电专用车产量 2018年 Q1~Q4 分别 5962/13656/21818/71796 辆,
同比分别 364%/17%/-32%/-34%。纯电专用车全年产量 11.32 万辆, 同比-26%。
物流车电控 2017 年 30%的份额, 18 年预计市占率提升, 但是总量下降和单价
下降，物流车电控预计明显的下降。
乘用车领域,公司投巨资打造乘用车电控平台取得喜人成果,目前国内已有十
几个定点、3个车型销售,一线品牌定点吉利,通过大众体系三大认证。17年
定点的车型 18 年开始放量,东南、威马都有放量,19 年威马增量大,另外此
前定点的小鹏、车和家等也将放量,2019年将是乘用车电控业务放量的元年。
汽车电子业务毛利率四季度预计同比环比下降,主要因为收入不及预期规模效
应不够明显,同时乘用车业务占比提升。
轨道交通业务按订单节奏预计收入2亿+, 同比100%+, 期末订单预计约12.7亿,
逐步进入高速增长期，不过毛利率不高。轨道交通业务 17 年底开始从订单上有不错的
表现,从苏州走向全国的开始,宁波、贵阳、南通项目订单落地,18年2月中标苏州5
号线 4.2 亿元, 18 年 3 月中标贵阳项目 2.55 亿元, 12 月再中南通项目 1.93 亿元, 截至
18H1 在手订单已达 12.5 亿, 预计 18 年收入约 2 亿元, 至年末在手订单仍有 12.74 亿元,
未来三年有望保持一个高增速，轨交牵引系统的毛利率暂时不高，未来有提升空间。
投资建议: 工控行业预计 19Q1 是底部,公司订单增速一直远快于行业,客车和物
流车影响汽车电子业绩,乘用车业务快速推进,我们坚定看好公司智能制造+电动车“双
王”, 预计 2018-20 年归母净利润 11.48/13.80/17.94 亿, EPS 分别 0.69/0.83/1.08 元/股,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号