新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.23 元
并购打造电梯行业综合解决方案供应商
市场数据(人民币)
公司发布公告, 拟通过发行股份及支付现金的方式购买上海贝思特电气有限
公司的股权, 拟先以支付现金方式购买标的公司51%股权, 再以发行股份方
式购买标的公司 49%股权,标的公司评估基准日拟定为 2018 年 12 月 31 日
经营分析
标的大致介绍: 贝思特电气是一家电梯电气部件公司, 主营人机界面、井道
电气、门机系统、线束线缆、控制系统等多类型产品。下属上海贝思特门机
有限公司等 9 家全资子公司和上海默贝特电梯技术有限公司(汇川技术和贝
思特各持股 50%)。其中按钮、操纵盘、显示器等人机界面体系产品在设计
水平、生产能力及产品品类各方面均处于世界领先地位,三菱电梯、奥的
相关报告
斯、通力、日立等全球八大电梯品牌基本都是贝思特客户，公司业务遍布全
球 79 个国家和地区,国际品牌海外市场配套也有所涉及。
1. 《汇川技术年报预告点评-电控业务触
行业现状、并购背景和意义: 1) 我国电梯 2017 年产量为 81 万台, 近年来
始终保持小幅上涨, 2017 年保有量为 562.7 万台, 由于城镇化进程加快、
电梯配比率提升、旧梯改造等拉动,行业产量应当能持续保持稳定增长态
2. 《汇川技术点评-通用业务增长快速,
势,且电梯存量配件、改造保养市场机会极其巨大。未来电梯行业的份额有
望进一步集中，电梯厂商的主诉求为降本增效，对电梯电气零部件厂商则主
3. 《汇川技术深度报告-精耕智能制造,
要体现在“一体化”、“大配套”方面的要求。2) 汇川在电梯领域核心主打
产品为电梯一体化驱动器，同时也拥有门机系统等部分配件，贝思特则在人
机界面、井道、线束线缆等领域拥有较为完整的产品体系且处于行业领先地
位、产品体系和汇川形成较大互补。近年来、电梯电气一体化综合解决方案
在提升产品各项技术兼容稳定性、采购生产等供应链成本控制能力等多方面
意义重大, 行业一体化解决方案趋势明显。2013 年公司和贝思特联营成立
默贝特电梯技术有限公司，其主要目的也是完善除了电梯一体机外的产品配
套能力, 我们认为本次收购将大幅度提升汇川电梯行业整体解决方案能力,
解决电梯行业大配套问题,为内外资行业客户提供一站式服务,且未来将在
国际品牌客户等方面发挥重大协同效应,本次收购符合行业发展趋势,将使
得汇川在向世界领先的电梯行业解决方案供应商的道路上迈上关键一步。
盈利预测与投资建议
(8621)61357595
重大资产重组不确定风险: 宏观经济超预期下行风险: 新能源车政策风险:
图表 1: 2017年中国电梯保有量为 562 万台
图表 3: 汇川技术电梯业务发展历程
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH