业绩增速放缓，通用自动化、轨交业务较快增长
谨慎推荐（维持）
风险评级: 中风险
汇川技术(300124)2018年业绩预告点评
2019年1月25日
投资要点:
$0340513040001
缓,利润增速低于营收增速。一方面,2018年公司产品收入结构发生变
化,市场竞争持续加剧,导致公司毛利率有所降低,盈利能力受到影响。
另一方面,2018年利息及理财收益减少,且去年同期确认了宁波伊士通
少数股东的业绩承诺补偿及子公司收到的政府拆迁补偿。第四季度，公
研究助理：张豪杰
司预计实现营收 13.2 亿元~20.3 亿元, 预计同比增速为-19.8%~23.2%;
预计实现归母净利润 2.7 亿元~4.3 亿元, 预计同比增速为-21.1%~26.4%。
S0340118070047
第四季度公司业绩有所承压,业绩增速延续第三季度放缓态势。
通用自动化、轨道交通等业务收入较快增长。2018年前三季度，公司通
用自动化业务实现销售收入18.3亿元(其中通用变频器产品10.2亿元,
通用伺服产品 6.6 亿元, PLC&HMI 类产品 1.5 亿元), 同比增长 32.9%,
营收占比高达 46.3%。轨道交通业务实现销售收入 1.3 亿元,同比增长
57.3%, 轨交业务实现大幅增长, 公司订单量充足, 未来持续增长有保
障。2018年12月，子公司经纬轨道中标南通城市轨道交通1号线一期
工程车辆牵引系统采购项目,中标金额1.9亿元,将于2020年6月至2021
年 12 月交付。目前公司轨交业务未交付订单金额达到 12 亿元左右,
2019-2021 年将进入项目交付的集中确认期,为公司未来业绩的稳定增
长保驾护航。
12 月最低价(元)
第四期股权激励计划出台，稳定优秀人才团队。公司拟以 15.15 元/股的
万份,占总股本的1.1%。本次股票期权的行权价格为董事会决议日收盘
汇川技术
----沪深300
30%
价的 75%, 为近几年的一个低点。考核目标以 2017 年扣非后归母净利
20%
hrd4.
10%
润为基数,2019/2020/2021年的扣非后归母净利润分别不低于11.0亿元
-10%
/12.1 亿元/13.0 亿元,净利润增长率分别不低于 19.0%/30.0%/40.0%。公
-20%
-30%
司业绩目标较低，将保障激励对象得到有效的激励和公司业绩长期稳定
-40%
18/09
18/11
19/01
的发展。
投资建议:公司是我国工控自动化领域龙头企业。我们预计公司
2018/2019年的每股收益分别为0.69/0.79元, 当前股价对应PE分别为
相关报告
33.8/29.6倍, 给予公司“谨慎推荐”评级。
及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼