公司点评报告
增持/维持
中信特钢(000708)
材料 材料 ||
四季度业绩延续向好趋势
走势比较
亿元, 同比增长 2.90%; 归属于上市公司股东的净利润 60.24 亿元,
同比增长 11.84%; 基本每股收益 1.19 元, 同比增长 11.21%。
点评:
公司业绩逐季度改善。2020全年公司营收和归母净利润增速分别
2.9%、11.84%, 环比三季报增速分别提升2.50、7.61个百分点。其中,
Q1-Q4 单季度归母净利润分别为 12.92/14.57/15.97/16.78 亿元, 业
绩逐季度改善,得益于公司降本成效显著,品种结构进一步优化,高端
产品销量大幅增长。
外延式发展提升无缝管领域竞争力。1 月公司同意全资子公司竞
股票数据
买上海电气集团钢管有限公司 40%股权。电气钢管持有天津钢管
51.02%股权, 天津钢管拥有 350 万吨无缝钢管产能, 以中薄壁无缝钢
总股本/流通(百万股)
5,047/1,259
管为主，与公司中厚壁无缝钢管形成有效互补。未来有望通过进一步
总市值/流通(百万元)
166,101/41,439
整合市场资源, 加快拓展无缝钢管战略布局, 扩大在机械加工、石油
12 个月最高/最低(元)
33.59/14.64
开采以及能源、汽车、海工等无缝钢管下游相关行业领域的影响力和
相关研究报告:
市占率,进一步提升公司无缝钢管产品的影响力和行业竞争力。
中信特钢(000708)《【太平洋钢铁】
我国中高端特钢内有“进口替代”,外有“全球份额提升”。目
中信特钢三季报点评: 三季度业绩
前我国中高端特钢比例约4%左右,与发达国家相差仍较大,特钢下游
持续改善》--2020/10/19
需求多为中高端成长属性领域, 未来具有较好的发展前景, 中高端制
中信特钢(000708)《【太平洋钢铁】
造业快速发展，汽车等主要下游需求产销量较为旺盛。公司作为全球
中信特钢年报点评:成长中的高分
中高端特钢行业龙头, 估值有望进一步提升。
红全球特钢龙头,投资价值凸显》
投資建议: 随着我国进入高质量发展阶段. 高端制造需求扩张.
--2020/03/06
中高端特钢发展空间广阔。公司是全球特钢龙头,实施内生外延式发
展，并购后协同效应下，业绩有望持续增长。预计 2020-2022 年 EPS
分别为 1.19/1.33/1.48。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声