德赛西威（002920）
产品+客户双重放量, 04 业绩超预期
2021年01月14日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司业绩预告: 2020 全年实现归母净利润 5.0 亿元~5.2 亿元, 较上年的
2.92 亿元, 同比+71.15%~+77.99%。其中第四季度实现归母净利润
1.82~2.02 亿元, 同比+22.1%~+35.6%。
■ 新客户拓展+产品逐步放量, Q4 业绩超预期
市场数据
在疫情和行业下滑冲击下,公司 Q4 业绩为 1.82~2.02 亿元,继续高增
长,超预期(三季报点评我们预计 Q4 业绩为 1.36 亿元), 若剔出参股
日本 ficha 的投资收益, Q4 扣非后业绩增长更高。主要原因: 公司智能
座舱、智能驾驶及网联服务产品线业绩稳步提升，新客户、新产品相继
落地和量产;同时,公司持续推进精益经营、成本优化和研发效能提升。
2020年全自动泊车系统、5G-V2X产品获得合资品牌项目定点;网联服
务事业部助力一汽-大众捷达品牌首次车联网 OTA 升级。2020年9月奇
瑞 8 PLUS 搭载德赛西威的首款自主研发的座舱域控制器在北京车展上
基础数据
首次亮相。该方案可支持双12.3寸超大智慧屏交互,基于双操作系统架
构, 灵活运用于一个域控制器上, QNX Hypervisor 2.0 虚拟机保障仪表
功能安全, Android 9.0 系统支持丰富信息娱乐功能。公司客户结构不断
升级拓展，近年来成功突破了一汽丰田、长安福特、雷克萨斯、DAF等
新客户,并获得一汽-大众、上汽大众、广汽丰田、吉利汽车、广汽乘用
等车厂的新项目订单。
■ 高级别智能驾驶落地加速，助力前置硬件加速放量
相关研究
域控制器逐步放量: 2020 年 4 月德赛首款基于英伟达 Xavier L3 级自动
1、《德赛西威 (002920): 剔出
驾驶域控制器产品 IPU03 于小鹏 P7 上配套量产; 9 月德赛、英伟达、
非经常性损益, Q3 表现靓丽》
理想基于 Orin 芯片签订三方合作；2021 年 1 月蔚来、上汽相继发布搭
载英伟达 Orin 芯片的下一代车型。德赛作为英伟达生态重要的一环,
将通过深度绑定英伟达带来 ASP 提升。高级别智能驾驶行业加速落地,
业绩增长亮眼,继续重点推
硬件先行。以蔚来 ET7 为代表的下一代新车型将在 2022 年左右实现点
荐》2020-08-14
对点 L4 级自动驾驶, 高级别智能驾驶落地时间明显缩短, 未来 3 年将
3、《德赛西威 (002920): 软件
是全球车企硬件装备竞赛的时期,类似小米手机时代,前期搭载较高的
硬件参数配置，后期再装载更多的功能软件以实现更好的用户体验。
定义汽车视角下值得长期看好
吗?》2020-07-17
■ 盈利预测与投资评级: 国产替代加速+一芯多屏升级, 智能座舱量价齐
升可期; ADAS 功能产品放量进行时, 车联网平台积极推进; 基于英伟
达芯片搭建自动驾驶域控制平台,伴随行业巨头切入,打开远期成长空
间。我们预计 2020-2022 年归母净利润 5.12/7.12/10.07 亿元, 同比增长
75.2%/39.2%/41.3%,对应 EPS 为 0.93/1.30/1.83 元,对应 PE 为
105.43/75.72/53.60 倍。考虑到智能网联高景气度+卡位稀缺性+未来业绩
高增长, 德赛有望享受更高估值溢价, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。