智能化产品加速量产上车,2020年业绩增长超预期
德赛西威 (002920.SZ)
2021年01月15日
——中小盘信息更新
投资评级: 买入(维持)
李泽 (联系人)
● 智能网联产品需求强劲，助力公司全年业绩增长超预期
公司公告了 2020 年业绩预告,预计 2020 全年实现归母净利润 5-5.2 亿元,同比
增长 71.15%-77.99%。2020 年第四季度预计实现归母净利润 1.82-2.02 亿元, 同
比增长 22.15%-33.57%。2020 年以来, 随着传统整车厂智能化升级进程的加速以
及造车新势力的快速发展,公司智能网联产品需求强劲,驱动整体业绩大幅回升。
亿元(原值为 4.69/5.50/8.49 亿元),对应 EPS 分别为 0.94 /1.04/ 1.62 元,当前股
价对应 2020-2022 年的 PE 分别为 104.5/94.1/60.4 倍, 维持“买入”评级。
● 充分受益汽车智能化升级趋势,智能化产品加速量产上车
2020年以来,公司智能化产品加速量产上车,助力各个整车厂实现智能化升级。
举例来看: 4 月, 公司智能驾驶域控制器首次量产并助力小鹏 P7 落地 L2+级别
自动驾驶; 5 月，公司助力一汽大众捷达品牌首次实现车联网 OTA 升级; 8 月,
吉利几何 C 新车发布，公司为其配套视觉融合全自动泊车系统、540°车身透视
影像等产品; 9月, 公司率先在瑞虎 8PLUS 上量产智能座舱域控制器; 12月,
公司首个 C-V2X 技术量产落地,助力别克 GL8 Avenir 实现闯红灯预警 SVW、
道路危险状况提示 HLW 等车联网相关功能。可以看到，公司正充分受益于汽车
行业的智能化变革浪潮，在造车新势力快速发展、传统整车厂加速智能化升级的
趋势下, T-Box、域控制器等智能驾驶及车联网相关产品有望延续高需求态势。
● 持续高研发投入下储备产品充沛，为公司持续发展注入增长动能
自 2016 年智能化转型以来, 公司累计研发费用已超过 20 亿元。而在持续的高水
平台打造的 L4 级别代客泊车功能预计于 2021 年实现量产; 子公司 ATTB 新研
发中心也已于 2020 年内奠基, 主攻未来汽车智能天线技术, 为 5G V2X 进行全
面部署。目前，公司部分前期研发投入已逐步开始收获回报，未来随着相关储备
产品的持续落地，有望为公司发展注入持续的增长动能。
相关研究报告
财务摘要和估值指标
《中小盘信息更新-业绩连续高增，域
控制器再下一城》-2020.10.27
《中小盘信息更新-三大产品线全面
突破，驱动业绩逆市翻倍增长》
《中小盘信息更新-软件定义汽车新
时代, 域控制器卡位价值凸显》