20 年业绩预增 71.15%-77.99%, 智能网联龙头发展向好
--德赛西威 2020 年业绩预告点评
公司点评
● 20 年归母净利润预增 71.15%-77.99%, 业绩表现超预期
强烈推荐 (调高评级)
公司发布 2020 年业绩预告: 2020 年,公司智能座舱、智能驾驶及网联服务
产品线业绩稳步提升,新客户、新产品相继落地和量产,营业收入同比增长;
同时,公司持续推进精益经营、成本优化和研发效能提升,预计归母净利润
5-5.2 亿元, 同比增长 71.15%-77.99%。根据业绩预告, 测算 2020Q4 公司归
母净利润为 1.82-2.02 亿元，同比增长 21.59%-34.98%，业绩表现超预期。
刘熹（联系人）
● 智能座舱:新项目订单不断，发展趋势向好
2020年8月,德赛西威在全球率先实现全新一代智能座舱配套量产,基于虚
拟软件架构,实现多 ECU 融合,一机多屏集成处理技术落地。目前,公司多
屏智能座舱产品已在理想汽车、长安汽车和奇瑞汽车的车型上配套量产，并
市场数据
获得广汽集团、长城汽车、长安汽车、奇瑞汽车和天际汽车的新项目订单。
收盘价(元):
显示模组及系统业务已获得一汽-大众、上汽大众、吉利汽车、广汽乘用车、
一年最低/最高(元):
29.31/104.5
上汽通用五菱等车厂的新项目订单，量产规模及订单规模逐步提升。液晶仪
总股本(亿股):
表已获取了包括比亚迪、广汽乘用车、吉利汽车、长城汽车、奇瑞汽车等众
总市值(亿元):
多车厂的新项目订单。各业务线新产品订单持续放量，业务发展趋势向好。
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
● 智能驾驶:技术路线清晰制定，智能驾驶业务稳进
近3月换手率:
50.2%
汽车销量占比例超过 50%，L4 级汽车进入市场，C-V2X 终端新车装配率达
股价一年走势
到 50%等。德赛智能驾驶业务稳步推进, 2020 年 4 月, L3 级别自动驾驶域
控制器于小鹏 P7 上配套量产; 9月, 公司与理想汽车、英伟达签署战略合作
协议,将为理想提供 L4 级别自动驾驶方案; 12 月,公司首个 C-V2X 技术在
别克 GL8 Avenir 艾维亚车型率量产落地。目前,公司自主研发的融合型全自
动泊车系统、360 度高清环视系统、驾驶员行为监控和身份识别系统、24G
毫米波雷达、T-box、V2X产品、L3级别智能驾驶域控制器等新产品和新技
术获得量产。在行业上升周期内，公司智能驾驶业务将持续受益。
●投资建议:看好国内智能网联龙头厂商发展,上调至“强烈推荐”评级
相关报告
公司在智能网联汽车领域拥有完善的产品结构，技术和经验积淀深厚，综合
《业务基本面迎来拐点，智能驾驶打开
新成长空间》2020-01-13
《半年报业绩承压，公司积极开拓国内
年归母净利润为 5.17(+1.41)、6.98(+1.89)和 8.54 亿元,对应 PE 为 109.9、
外市场》2018-08-20
81.4 和 66.6 倍, 上调至“强烈推荐”评级。
《年报业绩符合预期,“本土国际化”战
略快速推进》2018-04-04
财务摘要和估值指标
《消费升级、国产替代和全球化扩张三
重驱动，汽车电子龙头迎来新阶段》
附: 财务预测摘要