中国铝业（601600.SH）
买入(首次评级)
公司研究
金属材料组
铝业龙头规模扩张可期
投资逻辑
联系人: 宋洋
资源优势雄厚的铝行业龙头。公司目前是全球最大的氧化铝、电
解铝、精细氧化铝、高纯铝和铝用阳极生产供应商、形成氧化铝、
原铝、能源、贸易和总部及其他营运五大业务板块，覆盖铝产业
市价 (人民币): 5.28 元
链中上游。2022年底公司拥有铝土矿资源量23.57亿吨,其中海
外资源量 17.6 亿吨, 实现海内外资源协同布局; 2022 年收购中铝
集团旗下云铝股份 19%股权，累计持有云铝股份 29.1%股权，成为
云铝股份控股股东, 国内资源保有量进一步增厚。
产能地域分散性高、能源结构持续优化打开成本下降空间。公司
拥有 2226 万吨氧化铝产能和 750.6 万吨电解铝产能。广西华昇新
材料有限公司 200 万吨氧化铝产能为几内亚 Boffa 矿配套项目.
未来随着广西华昇二期项目推进,公司氧化铝产能将进一步增加。
产能地域分散性高和丰富的用电形式保障公司在电力紧张及能耗
双控背景下生产受影响程度较小、形成公司生产经营稳健的独特
优势。公司坚持全面预算管理,实施三年降本计划 2.0,强化成本
“五化”闭环管理, 扎实开展提质增效和刚性降本 1%等专项行动,
电解铝降本跑赢行业平均水平。
并表云铝股份，规模扩张可期。2022 年公司收购云铝股份 19%股
权成为云铝股份控股股东，将云铝股份纳入合并报表范围，有效
解决中铝集团与云铝股份的同业竞争、但公司与云铝股份的同业
竞争尚未完全解决,公司已经向云铝股份出具《关于避免与云南
铝业股份有限公司同业竞争的承诺函》。将云铝股份纳入合并报表
范围后, 公司合计拥有 2226 万吨氧化铝将较好匹配 750.6 万吨电
解铝，云铝股份 88.6%的清洁能源使用占比优势能够降低用电成
本，巩固产业链一体化优势。
国内产能红线已达,碳税推高长期铝价中枢。中长期来看,受到
后续有色行业可能的碳税以及电价等因素影响，铝价运行中枢将
逐步抬高；氧化铝价格预计将维持在目前的中枢水平。
盈利预测、估值和评级
预计公司 23-25 年营收分别为 2768/2848/2899 亿元, 预计实现归
母净利润分别为 70.13/82.11/94.59 亿元, EPS 分别为
0.41/0.48/0.55 元, 对应 PE 分别为 12.92/11.04/9.58 倍。参考
电解铝行业 2023 年 10.17 倍 PE 估值以及公司历史估值水平,考
虑到公司国内电解铝龙头地位以及未来成长性,给予 2023 年
产品价格大幅下跌;电解铝复产不及预期;生产成本大幅上涨。
内容目录
一、中国铝业——资源优势雄厚的铝行业龙头
中国铝业是国内铝行业龙头企业。公司成立于2001年,同年在纽交所和港交所上市,2007
年公司股票在上交所上市交易。经过二十多年深耕,公司目前已经成长为全球最大的氧化
铝、电解铝、精细氧化铝、高纯铝和铝用阳极生产供应商,形成氧化铝、原铝、能源、贸
易和总部及其他营运五大业务板块、核心业务覆盖铝产业链中上游。
(1) 氧化铝板块包括铝土矿开采、购买, 生产氧化铝并销售给集团内电解铝企业及外部
客户。其中，公司年产精细氧化铝超 400 万吨，产品广泛应用于人造板材、陶瓷、活性氧
化铝、高温氧化铝、净水剂铝酸钠、医药用铝胶原料等化工行业。
(2) 原铝板块主要业务为将氧化铝电解生产为原铝,销售给集团内部的贸易企业和外部
客户。公司生产电解铝所需氧化铝全部自供。
(3) 能源板块包括煤炭、火力发电、风力发电、光伏发电及新能源装备制造等。其中煤
炭销售给集团内部生产企业及外部客户,公用电厂、风电及光伏发电销售给所在区域的电
网公司。
(4) 贸易板块主要业务为向内部生产企业及外部客户提供氧化铝、原铝、其它有色金属
产品和煤炭等原燃材料、原辅材料贸易及物流服务。同时也包括公司生产产品的销售。
(5) 总部及其他营运板块负责铝业务相关的研究开发,拥有国内轻金属专业领域唯一的
大型科研机构中国铝业郑州轻金属研究院、并建有国家铝冶炼工程技术研究中心。
截至 2022 年 12 月 31 日，中国铝业集团直接持有公司 29. 43%股权，通过子公司间接持有
公司 1.39%股权, 合计持股比例为 30.82%, 是公司的控股股东。公司实际控制人为国务院
国资委。
公司整体经营稳健, 2022 年四大主营业务板块对营收贡献比例接近 100%。2022 年公司通
过收购云铝股份 19%的股权，合计持有云铝股份 29. 1%股权，收购中铝集团持有的平果铝
业 100%股权,实现对云铝股份和平果铝业的并表。2022 年公司营收规模 2909.88 亿元,
同比减少2.64%(2021年经追溯调整), 营收规模的缩减主要是因为2022年减少了低毛利
的贸易业务的业务量。1Q2023 由于电解铝及氧化铝价格同比回落, 导致公司营收规模同
比减少 17.6%至 662.79 亿元。
2022 年公司实现归母净利润 41.92 亿元,同比减少 27.22% (2021 年经追溯调整)。业绩
下降幅度超过营收规模下降幅度,主要因为在原材料及能源成本较高的情况下,氧化铝和
电解铝产品利润空间缩窄。102023 在产品价格同比下跌、原材料价格上涨的情况下，公
司通过技术创新降低电解铝综合电耗,缓解原材料成本上涨带来的压力,实现归母净利润
18.13 亿元, 同比减少 9.78%, 低于营收规模下降幅度。
截至 2022 年底，公司拥有铝土矿资源量 23.57 亿吨，其中海外资源量 17.6 亿吨，实现海
内外资源协同布局,保障公司主要业务板块资源需求。2022年公司成为云铝股份控股股
东,将云铝股份在云南地区的铝土矿资源收入囊中,进一步增厚公司在国内的资源保有量。
2020年9月广西华昇200万吨氧化铝项目建成投产,2021年该项目全年运行叠加氧化铝
产能利用率提升, 2021 年经追溯调整后的氧化铝产量为 1753 万吨; 2022 年公司氧化铝产
量同比增长 0.6%至 1764 万吨,对外销售 523 万吨。同时公司精细氧化铝产量逐年增长,
2022 年生产精细氧化铝 429 万吨, 2019-2022 年产量复合增长率为 4.13%。1Q2023 精细氧
化铝产量 111 万吨,同比增长 7.56%。
万吨停产产能于2022年8月开始复产。受益于上述因素,2022年公司原铝(含合金)产
量 688 万吨. 经追溯调整后同比增长 8.01%。
图表5：氧化铝产量持续增长
产能地域分散性高，能源结构持续优化打开成本下降空间
万吨氧化铝产能为几内亚 Boffa 矿配套项目, 未来随着广西华昇二期项目推进, 公司氧化
铝产能将进一步增加。
公司氧化铝产能主要分布在主要分布在河南、山西、广西以及贵州等氧化铝主产地, 与公
司铝土矿资源分布较为匹配: 电解铝产能主要分布在云南、内蒙古、甘肃、青海、山西等
地, 电解铝产能地域分散性较高, 如果再次出现地区级能耗限制, 公司受到的影响较为有
图表8: 氧化铝产能各地分布占比
图表9: 电解铝产能各地分布占比
公司因地制宜使用清洁能源, 2022 年电解铝生产所用绿电(包括风电、光伏新能源、水
电）已达到总用电量的 45%，其中水电占比 29%，风电与光伏新能源占比 16%。公司所属
企业清洁能源使用占比均有不同程度提升,其中云铝股份清洁能源占比88.6%,青海分公
司清洁能源占比80.4%, 兰州铝业清洁能源占比约67.4%。
产能地域分散性高和丰富的用电形式保障公司在电力紧张及能耗双控背景下生产受影响
程度较小,形成公司生产经营稳健的独特优势。公司坚持全面预算管理,实施三年降本计
划 2.0. 强化成本“五化”闭环管理，扎实开展提质增效和刚性降本 1%等专项行动，电解
铝降本跑赢行业平均水平。
三、并表云铝股份，规模扩张可期
3.1 并表云铝股份，同业竞争逐步解决
公司和云铝股份同属于中铝集团,业务重合度高,存在明显的同业竞争。为解决这一问题,
中铝集团承诺在2019年开始筹划同业竞争业务整合工作,并在5年内解决同业竞争问题。
2022 年公司通过非公开协议方式以现金收购云南冶金持有的云铝股份 19%股权,交易完成
后,公司持有云铝股份约 29.1%股权,成为云铝股份第一大股东,将云铝股份纳入合并报
表范围。本次交易有效解决了中铝集团与云铝股份之间的同业竞争问题, 但公司与云铝股
份的同业竞争问题尚未完全解决。公司已经向云铝股份出具《关于避免与云南铝业股份有
限公司同业竞争的承诺函》、承诺的期限、方式等与中铝集团承诺保持一致。
2022 年 7 月, 中国铝业收购云南冶金持有的云铝股份 19%股权, 股份于 2022 年 11 月完成
过户登记手续。交易完成后，公司合计持有云铝股份 29.10%的股权，成为云铝股份第一
大股东, 云铝股份纳入公司合并报表范围。
云铝股份并表前,公司拥有氧化铝产能 2086 万吨, 电解铝产能 445.6 万吨, 按 1.92 吨氧
化铝生产 1 吨电解铝折算, 自给率超过 200%, 2022 年公司生产的氧化铝在满足内部使用
后还向外部销售 523 万吨。云铝股份拥有氧化铝产能 140 万吨, 难以匹配 305 万吨电解铝
产能的原材料需求,需要从外部采购氧化铝以满足生产。
公司实现对云铝股份的并表后, 共计拥有 2226 万吨氧化铝产能将较好匹配 750.6 万吨电
解铝,同时云铝股份用电结构中88.6%的水电优势能够进一步降低用电成本,产业链一体
化优势得到巩固。