消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 129.10元
19年收入预计超500亿,渠道持续改善可期
市场数据(人民币)
4000 事件
五粮液 1217 投资者交流及 1218 经销商大会。
数字化建设助力营销改革，营销过程管理不断强化。公司持续推进数字化建
设,把握具体客户、时间和货物流向。近期淡季需求减弱,部分商家由于计
划量超过营销能力出现资金周转问题,导致市场价格略有波动。2020年公
司将坚持稳中求进基调，进一步深化补短板、拉长板、升级新动能的市场营
销总体思路, 以价格稳定提升为核心, 强化品质管控, 提升数字化能力精准
相关报告
营销，继续完成营销和组织过程再构建，加强公司总部和营销战区计划的科
1.《业绩稳健增长,改革红利持续释放-
学性和合理性, 跟踪具体价格, 做到每个战区、每个商家的精准调控, 以实
五粮液 2019 年三季报点评》,
现营销目标。
产品结构持续优化,系列酒未来规划明确。2019年系列酒收入增长
2. 《新品顺利切换,中秋放量可期-五粮
34.3%, 系列酒总经销已清理 49 个品牌, 其余 67 个品牌有待进一步清理;
自营已清理 72 款产品。系列酒未来目标建立以地级市为基础经销商准入制
3. 《上半年业绩符合预期, 看好三季度新
度, 严格经销商考核, 优化升级传统渠道, 加大 KA、电商布局, 持续严抓
动销、费用精准投放。我们预计随着组织架构基本形成,区域组织趋于扁平
化、系列酒将持续贡献收入增长。
4.《一季度实现开门红, 升级版普五值得
普五量价齐升,浓香龙头渠道持续改善。普五批价稳中提升,保持在 910-
930 元, 经销商库存保持在 2 个月以内, 公司不强制经销商打款。2020 年
5. 《收入略超预期,后千亿时代开启-五
第八代普五全年出厂价将提升至 889 元. 增长近 6%. 投放量预计增长 5-
8%。结合系列酒贡献, 我们预测 2020 年整体收入增长有望实现 587 亿元。
后周期时代, 经济政治压力及高基数背景下, 白酒龙头企业降速为自然趋
势,更核心的是各环节持续健康优化。我们依旧坚定看好浓香龙头,确定性
和稳定成长兼备。
盈利预测
预计 19-21 年营业收入分别为 505/587/676 亿元,
刘宸倩
+26.2%/16.2%/15.1%, 归母净利分别为 174/212/255 亿元, 同比
+29.9%/21.8%/20.3%, 对应 EPS 分别为 4.49 元/5.45 元/6.57 元, 目前股
联系人
为 163.56 元。
渠道改革效果不及预期；整体需求不达预期；食品安全风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持