业绩符合预期，资源增储成果显著
一中金黄金(600489.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
中金黄金发布 2022 年年报及 2023 年一季报公告: 2022 年全
fuhh@cfsc. com. cn
年营业收入为 571.51 亿元,同比增长 1.87%;归母净利润为
$1050121110003
联系人: 杜飞
21.17 亿元, 同比增长 24.70%; 扣除非经常性损益后的归母
净利润为 19.69 亿元, 同比增长 16.52%。
2023 年一季度营业收入为 133.47 亿元, 同比增长-
2.07%; 归母净利润为 5.95 亿元, 同比增长 20.39%; 扣除非
经常性损益后的归母净利润为 5.43 亿元, 同比增长
27.86%。
投资要点
市场表现
■ 主要金属产量基本稳定
2022 年,公司全年生产矿产金 19.93 吨,比 2021 年减
少 0.07 吨; 冶炼金 40 吨, 比 2021 年减少 2.25 吨; 矿山铜
7.93 万吨, 比 2021 年减少 2041 吨; 电解铜 39.31 万吨, 比
2021 年减少 8538 吨。
资产负债率及费用率持续降低
2022 年年报期内,公司费用率及资产负债率持续下降。
2022 年公司资产负债率为 42.43%, 较前一年下降 1.05 个百
分点,并且是连续第三年处于下降的态势中。费用率方面,
相关研究
2022 年销售+管理+财务合计费用率为 4.13%, 较 2021 年下降
1、《中金黄金(600489):央企背
0.4个百分点,并且连续多年下降。
景,金矿铜矿资源丰富》2023-04-
金铜资源持续增储
2022 年报告期内,公司地质探矿累计投入资金 2.2 亿
元, 完成坑探工程 7.2 万米、钻探工程 21.3 万米, 新增金金
属量 30.7 吨、铜金属量 6244 吨。
截至 2022 年底,公司保有资源储量金金属量 507.3 吨,
铜金属量 226 万吨, 钼金属量 46.96 万吨, 矿权面积达到
640.14 平方公里。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 588.0、602.0、
616.0 亿元, 归母净利润分别为 31.57、34.98、37.88 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 18.3、16.5、15.3 倍, 维持
“买入”投资评级。
1)公司金矿成本大幅上升;2)公司铜矿成本大幅上升;3)
美联储加息超预期; 4)集团资产注入不及预期; 5)公司业
绩不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫