2023年4月27日
公司点评报告●有色金属行业
金价上涨驱动业绩释放, 国企改革重
中金黄金(600489.SH)
塑公司成长潜力
核心观点:
投资事件:公司发布 2022 年年报与 2023 年一季报。公司 2022 年实现
营业收入 571. 51 亿元，同比增长 1. 87%；实现归属于上市公司股东的
亿元, 同比增长 16.52%。公司 2023Q1 单季度实现营业收入 133.47 亿
元,同比下降 2.07%;实现归属于上市公司股东的净利润 5.95 亿元,
同比增长 20,39%:实现扣非后归母净利润 5,43 亿元,同比增长 27,86%。
阎予露
矿产金属产销基本保持稳定。报告期内,公司围绕“两增一控三提高”
目标, 科学组织生产经营, 全力以赴稳产增产, 2022 年共计生产矿山
金 19.93 吨, 同比下降 0.35%; 生产矿山铜 7.93 万吨, 同比下降 2.51%;
生产钼精矿 0.62 万吨,同比增长 5.05%;生产冶炼金 40 吨,同比下
降 5.33%; 生产电解铜 39.31 万吨, 同比下降 2.13%。2022 年公司矿
山金销量达到 19.47 吨, 同比下降 0.26%; 矿山铜销量 8.01 万吨, 同
比增长 14.73%; 冶炼金销量 39.77 吨, 同比下降 5.06%; 电解铜销量
39. 23 吨, 同比下降 2. 01%。2023Q1 公司生产矿产金 4. 10 吨, 同比下
吨,同比增长 2. 26%; 生产电解铜 10. 66 万吨,同比增长 6. 07%。销售
方面,公司 2023Q1 矿产金销量 3.77 吨,同比减少 15.23%;矿山铜销
量 1.80 万吨, 同比增长 2.66%; 冶炼金销量 9.81 吨, 同比下降 1.31%;
电解铜销量 9.18 万吨,同比增长 9.15%。公司 2023 年产量指引:矿
产金 19.37 吨, 冶炼金 34.22 吨, 精炼金 45.26 吨; 矿山铜 7.64 万吨,
电解铜 39.34 万吨。
金钼价格上涨带来业绩弹性。2022年国内黄金现货均价同比上涨
4.72%至 392 元/克,铜精矿均价同比微跌 0.68%至 55973 元/吨,钼精
矿均价同比上涨 39.58%至 126667 元/吨。2023Q1 国内黄金现货均价进
一步上涨至 420. 17 元/吨, 同比上涨 9. 20%; 铜精矿均价同比下跌 4. 20%
至 57092 元/吨、钼精矿均价同比大幅上涨 92.52%至 213367 元/吨。
相关研究
在公司矿产品产量保持平稳的情况下,金钼价格上涨是公司 2022 年与
2023Q1 业绩增长最为关键的因素。而美国通胀加速下行，银行业危机
加大美国衰退风险,美联储加息周期结束在即,市场降息预期升温,
黄金价格有望进入上涨周期、持续驱动公司业绩上行。
投资建议: 黄金价格上涨将大幅释放公司黄金板块业绩, 新一轮国企
改革加速,公司未来金矿资产注入预期强烈,成长性重塑,中国特色
估值体系下黄金央企有望估值回归。预计公司 2023-2024 年归属于上
市公司股东净利润为 32.47、38.76 亿元,对应 2023-2024 年 PE 为 17x、
15x, 维持“推荐”评级。
超预期: 4) 美元指数上涨: 5) 黄金价格大幅下跌: 6) 公司矿产金产
量不及预期: 7) 公司资产注入不及预期。
阎予露, 2021 年加入银河证券研究院, 从事有色金属行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦