央企背景, 金矿铜矿资源丰富
—中金黄金（600489. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 公司为央企控股黄金矿业上市公司
$1050521120004
公司成立于 2000 年 6 月 23 日,由中国黄金集团有限公
$1050121110003
联系人: 杜飞
司的前身中国黄金总公司作为主发起人, 联合其它 6 家企业
共同发起设立。2003 年 8 月 14 日,公司在全国黄金行业率
先上市,被业界誉为“中国黄金第一股”。
截止至 2022 年三季度,中国黄金集团有限公司持有公司
45.84%的股份,为第一大股东。公司最终实控人为国务院国
资委。
■ 黄金矿产全国布局，资源量丰富
截止至 2021 年年报,公司保有资源储量金金属量为
510.5 吨,铜金属量为237万吨,矿权面积达到639平方公
里。产量方面,2021年公司矿产金产量为20吨,同比下滑
市场表现
8%。2021 年公司矿产金产量占到国内矿产金产量的 7.75%。
2021 年公司矿山铜产量为 8. 13 万吨，同比增长 0. 09%。
公司目前拥有 33 座矿山, 其中 32 座为产金矿山, 其中
在产的 26 座;还有 1 座在产铜钼金属矿山,合计在产矿山
座,分别为辽宁排山楼,苏尼特金曦,包头鑫达,河南金源
黄金矿业, 嵩县金牛, 陕西太白黄金矿业, 湖北三鑫金铜和
江西金山矿业。
产出铜矿的矿山有 4 座,分别为湖北三鑫金铜,湖北鸡
笼山,安徽太平矿业和内蒙古矿业。其中内蒙古矿业为主力
矿山铜生产基地, 矿山铜年产量达到 6.5 万吨, 钼产量达到
5860 吨。内蒙古矿业的铜金属储量为 43.9 万吨，资源量达
到 201.1 万吨; 钼金属储量为 6.6 万吨, 资源量达到 48.7 万
吨。内蒙古矿业为公司在 2020 年通过中国黄金集团发行股份
及支付现金购买获得,目前持股比例为90%。
集团矿山持续注入,公司未来成长可期
公司的控股股东中国黄金集团于 2014 年表示拟注入 6 家
矿山企业, 分别为内蒙古金陶股份有限公司、凌源日兴矿业
有限公司、吉林省吉顺矿产投资有限公司、贺州市金琪矿业
有限责任公司、成县二郎黄金开发有限公司、中国黄金集团
西和矿业有限公司, 6 家企业保有黄金资源储量 70 吨左右。
其中凌源日兴矿业有限公司已完成资产注入的工作。
此外,公司还有通过孵化方式,拟从集团注入矿山。该
形式为公司委托黄金集团孵化企业, 该等企业资源储量尚未
探明、盈利状况尚不理想或权证仍有待规范, 公司拟先委托
黄金集团孵化, 待条件成熟后再行注入, 黄金集团先对其进
行培育孵化, 待其满足下列条件并权证规范后 12 个月内启
动注入公司。拟通过孵化方式注入的企业为 19 家,包含集团
直接和间接控制的企业。公司获得内蒙古矿业 90%股权, 即
为将孵化成熟企业注入上市公司的重要体现。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 22.42、
31.86、32.24 亿元, EPS 分别为 0.46、0.66、0.67 元, 当前
股价对应 PE 分别为 24.7、17.4、17.2 倍, 首次覆盖, 给予
“买入”投资评级。
1)公司金矿成本大幅上升;2)公司铜矿成本大幅上升;3)
美联储加息超预期; 4) 集团资产注入不及预期; 5) 公司业
绩不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,3年大宗
商品研究经验,负责有色及新材料研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫