2023年5月31日
公司点评报告●有色金属行业
集团金矿资产注入,黄金央企成长性
中金黄金(600489.SH)
核心观点:
投资事件:公司发布公告,拟收购控股股东中国黄金集团持有的莱州
中金 100%股权和黄金集团对莱州中金的债权, 交易总价款为 48.6 亿
元人民币。其中, 莱州中金 100%股权交易价格为 614.42 万元, 黄金
集团对莱州中金的债权交易价格为 48.54 亿元。
拟收购山东纱岭金矿。为推进履行黄金集团关于解决同业竞争问题的
阎予露
承诺,进一步增强公司的独立性和持续盈利能力,公司拟以协议收购
方式收购控股股东黄金集团持有的莱州中金 100%股权和黄金集团对莱
州中金的债权。莱州中金持有莱州汇金 44%股权,莱州汇金持有纱岭
金矿。根据山东省第六地质矿产勘查院提交的《山东省莱州市纱岭矿
区金矿勘探报告》, 纱岭金矿查明资源量矿石量 13,444.82 万吨, 金金
月取得采矿证。根据《莱州汇金矿业投资有限公司纱岭金矿建设工程
初步设计说明书》, 纱岭金矿设计利用储量矿石量 8651.40 万吨, 金金
属量 263, 123. 24 千克, 平均品位 3. 041 克/吨。
国企改革资产注入、公司未来成长性重塑。公司作为国内黄金行业上
市公司中唯一的央企, 随着新一轮国企改革加速, 集团加快对公司优
质资产的注入。截至 2022 年底,公司保有资源量金金属量 507.3 吨,
矿产金年产量 19.93 吨。在公司成功收购纱岭金矿后,公司控制的黄
金资源量有望增长 73.34%至 879.36 吨。在纱岭金矿建成投产后,预
计公司的矿产金年产量也有望迎来大幅增长。国企改革, 集团优质的
金矿资产注入,将使公司金矿储量与矿产金产量大幅增长,有望打开
公司未来的成长空间。公司成长性的重塑，也有助于公司在中国特色
估值体系下黄金央企的估值回归。
相关研究
投资建议: 美联储加息周期结束在即, 市场降息预期升温, 黄金价格
有望进入新一轮上涨周期。金价上涨将大幅释放公司黄金板块业绩。
而新一轮国企改革加速,集团优质金矿资产注入,公司成长性重塑,
中国特色估值体系下黄金央企有望估值回归。预计公司 2023-2024 年
归属于上市公司股东净利润为 32.47、38.76 亿元, 对应 2023-2024 年
PE 为 16x、13x, 维持“推荐”评级。
超预期: 4) 美元指数上涨: 5) 黄金价格大幅下跌: 6) 公司矿产金产
量不及预期: 7) 公司资产注入不及预期。
阎予露, 2021 年加入银河证券研究院, 从事有色金属行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦