2018年01月29日
全年战略清晰，猪料或有超预期表现
强烈推荐/维持
海大集团（002311）调研简报
调研简报
海大集团
报告摘要:
销量业绩稳健增长。我们预计公司 2017 年饲料销量达到 839 万吨，同比
S1480510120012
增长 14%, 主要是公司禽料受 H7N9 流感影响增速趋缓, 预计饲料板块贡
研究助理:程诗月
万吨，增量约 250 万吨，同比增速约 30%。考虑到水产料的高盈利会用于
交易数据
支撑畜禽料压缩利润促销量的模式，因此预计盈利增速与收入增速基本匹
配, 也能维持在25%以上。
水产料量利齐升。消费升级的增量需求以及捕捞转养殖带来的替代需求
将会进一步扩大水产料的市场空间。环保趋严下养殖面积增长受制，鱼
价的景气行情有望持续，公司高性价比的饲料产品能够获得更高的业绩
弹性。预计 18 年水产料将保持 50-60 万吨的增量，销量迈过 300 万吨
大关，成长为水产料领域的绝对龙头。
猪料销量或超预期。公司猪料板块的扩张通过内生外延的双重手段来实
52 周股价走势图
现。前期布局的自建产能投产和大信并表将带来猪料销量的显著增长，
上调 17-18 年猪料销量预期至 159 万吨、270 万吨。若猪料市场拓展顺
利，公司在饲料行业的地位不可同日而语。
◆禽料恢复性增长。预计公司 17 年禽料销量基本持平,18 年将重回 20%
左右的增长区间，预计 17-18 年禽料销量分别为 395、474 万吨，盈利
也将恢复正常水平。
产业链延伸助推主营业务。作为战略性板块，生猪养殖稳步布局，预计
17-19 年出栏规模分别为50、90、150 万头。动保苗种作为助推饲料销售
的两翼, 贡献稳定收益, 预计动保 18 年能够实现 5 亿左右的营收。
公司盈利预测及投资评级。我们预测公司 17-19 归母净利分别为
12.35/15.87/20.55 亿元, EPS 分别为 0.78/1.01/1.30 元, 对应 PE 分别为
相关研究报告
1、《海大集团(002311)事件点评: 提升研
财务指标预测
发能力,巩固优势地位》2017-12-07
2、《海大集团(002311)2017三季报点评:
水产料销售旺季,业绩大幅增长》
3、《海大集团(002311)深度报告: 行业领
4、《海大集团(002311)事件点评: 拓展业
务区域，猪料挥师北上》2017-09-18
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 全年战略清晰, 猪料或有超预期表现
1. 坚守饲料主业，量增利升业绩稳增
公司把握自身优势，坚定的以饲料加工生产为主营，面对行业激烈的竞争局面，公司
通过不断提升饲料产品力，有望继续实现市场份额的增加和盈利水平的逆势上扬。
细分来说,水产养殖景气持续,水产料高增长有望持续,公司依靠服务营销和产品结
构的调整提升销量和盈利能力;猪料通过自建和并购的双轮驱动,进入上量阶段,18
年有望实现同比70%的增量,超市场预期,猪料有望成为接下来几年的业绩新驱动;
禽料在 17 年受行业行情低迷影响,公司禽料销量基本持平,下半年禽类产能逐步复
苏, 预计 18 年公司有望依靠优秀的成本控制能力和研发实力, 以高性价比取胜, 实
现销量和盈利的恢复性增长。
我们预计公司 2017 年饲料销量达到 839 万吨,同比增长 14%, 主要是公司禽料受
H7N9 流感影响增速趋缓,预计饲料板块贡献营收 240 亿元左右。上调 2018 年饲料
销量预期，预计饲料销量达到 1086 万吨，增量约 250 万吨，同比增速约 30%。考
虑到水产料的高盈利会用于支撑畜禽料压缩利润促销量的模式,因此预计盈利增速与
收入增速基本匹配,也能维持在25%以上。
1.1 水产料: 行业景气助推销量,结构调整盈利提升
消费升级带来的水产品需求提升以及捕捞转养殖带来的替代需求的共同作用将会进
一步扩大水产料的需求空间。环保趋严下养殖面积增长受制，鱼价的景气行情有望持
续。行业景气下,公司高性价比、品质稳定的饲料产品能够获得更高的业绩弹性。
东方财智 兴盛之源
此外公司还通过服务营销助推、水产动保捆绑销售、拓展特种料市场等举措助推水产
料业务的发展。预计 18 年全年有望持续保持 50-60 万吨的增量, 销量迈过 300 万吨
大关，成长为水产料领域的绝对龙头。
1.1.1 水产料行业景气,公司尽享业绩弹性
2000 年以来,人工养殖水产品产量增长迅速,占比持续提升至70%以上,淡水养殖
与海水养殖总产值不断增长。2017年1月农业部印发《关于进一步加强国内渔船管
控实施海洋渔业资源总量管理的通知》，明确到 2020 年,国内海洋捕捞总产量减少到
1000 万吨以内。淡水养殖替代天然捕捞将会成为近 3-5 年的变革趋势，预计替代饲
料需求年增量在100万吨以上。
12年以来水产品价格持续低迷,特别是16年厄尔尼诺现象带来的水灾以及环保拆除
的影响，大量落后产能淘汰。进入 17 年，供需不平衡推动水产品价格持续上涨。从
2017年全年均价来看,除了鲤鱼价格基本持平外,鲢鱼、草鱼和鲫鱼价格涨幅明显,
同比涨幅分别为 9.58%、12.73%和 5.57%。特种鱼和海水鱼价格也有明显上涨。鱼
价上涨刺激了养殖户的投苗积极性和饲料投喂量,推动水产料销量恢复性增长。
东方财智 兴盛之源
无论是养殖技术提升的养殖密度提升还是养殖水面的大幅扩张都很难在短期内实现,
因此养殖环保、网箱拆除造成的产能淘汰短期内很难被弥补，因此我们推测鱼价的景
气局面有望持续。
公司饲料板块背后有强大的采购团队和研发团队的支持,能够根据原料价格走势变动
及时调整采购策略和饲料配方,通过精细化的管理控制饲料成本。年初水产料主要原
料鱼粉价格飞涨，饲料产品随之涨价。实际上鱼粉价格上涨对公司成本影响不大，公
司已经能够通过技术提升降低对鱼粉的依赖,并且通过多产地采购,规避了单一原料
因此，此次提价实际上是行业统一协调的结构，对公司而言水产料的盈利空间扩大，
预计 2018 年公司水产料盈利空间能够实现量利齐升,支撑猪料的市场拓展和禽料的
销量恢复。
1.1.2 品类丰富结构优化,服务营销增强客户黏性
优化产品结构，提升盈利能力。公司通过饲料结构的调整，提升高端膨化料、特种水
产料的销量占比，实现盈利能力的显著提升。虾料、高端膨化料毛利率比普通鱼料高
出 3-5 个百分点。公司 2016 年全年特种料产量约为 30-40 万吨, 2017 年上半年,
公司特种高档膨化饲料销量同比增长超过 40%, 拉动公司水产饲料营收同比增长超
过30%,整体毛利率提升2个百分点。
公司一方面通过精细化管理,专业团队有针对性的研究提升特种料的产品力,增加现
有品种的市占率,比如生鱼市场总规模20多万吨,目前公司销量已经达到12万吨;
另一方面通过拓展新的品种来拓展增量市场, 比如实现海鲈养殖逐步由喂养冰鲜鱼向
喂食饲料转变。我们预计公司特种料产销量还将维持高速增长。
服务营销增强客户黏性。公司在 2006 年率先采用了服务营销的模式，是业内首先提
出服务营销概念的公司之一。在之后的6年之间,依靠“苗种+放养模式+环境控制+
疫病防治+饲料+行情信息”的全流程服务模式和技术支持,拓展了客户群体,实现了
快于行业的销量增速和市场占有率的显著提升。
东方财智 兴盛之源
1.2 猪料: 自建收购并行,销量有望实现爆发式增长
公司猪料板块的扩张通过内生外延的双重手段来实现。 预计 2017 年全年猪料销量同
月份,公司猪料销量同比增长 50%以上,前期布局的自建产能投产和大信并表将带
来猪料销量的显著增长,预计17-18年猪料销量分别为159万吨、270万吨。
内生角度,公司一方面通过拓展区域,新建子公司,凭借多年建立起的良好客户渠道
和市场口碑,逐步将猪料销售区域从广东地区扩展到广西、福建、湖南、湖北、河南、
山东等地。另一方面，公司充分利用四位一体的联动优势，复制禽料和水产料的成功
经验,打造猪料产品力。公司传统猪料部门将以发展全价料为主,压低利润拓展销量,
首先实现市占率的提升。随着前期布局的猪料产能开始释放，公司猪全价料的销量有
望迎来爆发性增长。
年 9 月斥资 2.99 亿收购山东大信集团 60%股权。目前收购已经完成，大信集团已经
成为了公司的控股子公司,从 18 年 1 月开始并表,给公司猪料带来 30 万吨以上的
销量增长。
大信集团主要产品为自主研发的猪料产品,目前已经形成了以高档猪用全价料、浓缩
料为核心产品的完善产品体系。目前大信在青岛、烟台、潍坊、临沂、江苏拥有 7 家
工厂,产品销售范围覆盖山东、江苏、河北、河南、安徽等多个省份。收购完成后,
大信还将着重发展前端料,同时公司也会将全价料发展的优势同大信有机结合,帮助
大信实现全价的扩展。
我们认为大信集团在区域、产品、客户结构和服务营销上都能与公司 产生互补和协同,
能够拓展公司猪料板块在北方区域的布局，实现产品和客户结构的全面提升。
东方财智 兴盛之源
1.3 禽料: 17 受灾销量持平，行业复苏业绩高弹性
2017年上半年，禽类养殖行业受 H7N9 流感关闭活禽市场的影响，行业整体低迷,
肉鸡养殖行业出现深亏,禽类存栏规模持续下降。在行业内如此低迷的情况下,公司
禽料销量基本持平。2017年下半年市场行情逐步回暖,深亏淘汰的产能尚且需要一
段时间的恢复、鸡价景气趋势有望持续。
禽类养殖相比于生猪养殖行业集中度较高，养殖规模化程度高。因此养殖户对饲料产
品质量有很强的辨识能力,产品在配方、价格、定位和服务上的区别都会对用户的选
择产生影响，对企业包括技术、采购、研发、生产、销售在内的综合竞争力有很高要
公司在禽料领域以产品力和性价比取胜,2011-2016年禽料销量年复合增长率超过
20%, 毛利率达到 6%以上, 高出行业平均 3-4 个百分点。因此我们认为, 公司有望充
东方财智 兴盛之源
分受益行业回暖行情,实现禽料板块的恢复性增长。我们预计公司今年禽料销量基本
持平，18 年将重回 20%左右的增长区间，预计 17-18 年禽料销量分别为 395、474 万
2. 产业链延伸助推主营业务
2.1 生猪养殖业务逐步铺开
公司生猪养殖模式采用自繁自养与“公司+农户”相结合的模式,2016年出栏30万
头左右，其中自繁自养 10 万头，“公司+农户”模式 20 万头。未来公司生猪养殖规
模扩张将主要依靠“公司+农户”的模式。
公司养猪板块加速布局。2017年上半年又新增7家子公司，加快在广东、广西、湖
南、湖北、贵州等地的土地布局,目前的土地资源基本可以支撑公司未来 4-5 年做到
500 万头的规模。在此基础上,公司分别与广西、贵州、陕西等地政府签署了生猪养
殖战略合作协议，框架协议涉及金额 50 亿元，布局产能达到了 400 万头。公司生猪
养殖步伐稳扎稳打, 预计今明两年会处于布局以及人才和团队的培养期, 出栏高峰会
从 2020 年开始。我们预计 2017 年全年出栏规模 50 万头左右，同比增长 66.7%。
生猪养殖正值规模化程度提升的关键时期,公司能够依靠自身强大的资金技术实力和
饲料板块强有力的支撑，快速实现养殖规模的扩张，完善产业链布局，同时助推猪料
东方财智 兴盛之源
业务的迅速拓展。我们预计 2017-2019 年公司出栏规模分别为 50、90、150 万头,
公司生猪养殖板块尚处于建设阶段，17年基本盈亏平衡，属于公司战略性板块。
2.2 动保苗种贡献新的业绩增长点
公司目前种苗动保业务还集中在水产领域，作为助推饲料销量的两翼，不仅对饲料的
销售起到了很大助推作用，板块自身的发展也为公司业绩贡献了新的增长点。
动保市场尚在培育中，渗透率还有很大的提升余地,市场空间广阔。2016 年全国水
产饲料产量 1930 万吨，初步判断水产动保的市场规模在 80-100 亿。以公司在水产
饲料领域超过 10%的市场占有率,目前的饲料销量至少可以支撑 8-10亿的动保销量。
预计公司 2017 年动保收入约为 4 亿元，18 年能达到 5 亿元，年增速 20%以上.
公司计划从 18 年开始发力畜禽动保产品, 计划 5 年规模发展到 10 亿。主要通过在
公司现有客户中销售，充分实现渠道协同，节省营销成本，凸显价格优势。
种苗产品主要是鱼苗和虾苗。虾苗稳定性在逐步建立，抗病力品质逐步提升，目前自
有品系表现良好。鱼苗经过了十几年的发展、品种丰富、性状稳定。公司在水产种苗
领域独树一帜，已开发出草鱼、罗非鱼、黄颡鱼等水产动物家系选育技术体系，建立
了育种数据库。公司还积极与国内水产院校合作研发选育，繁育的优良品种在华东、
华中、华南市场获得了很好的口碑。2017年4月，公司3个品种被农业部公布为水
产新品种。
3. 盈利预测及估值
东方财智 兴盛之源
1、对预测假设进行修正,上调水产料和猪料销量,下调禽料销量。
2、预计生猪出栏 2017-2019 年分别为 50 万头、90 万头和 150 万头,猪价整体维持
下行趋势不变。
亿元,归属于上市公司母公司净利润分别为 12.35 亿,15.87 亿和 20.55 亿元,EPS
分别为 0.78、1.01 和 1.30,对应 PE 分别为 30 倍、23 倍和 18 倍。
整体来看，公司管理层战略清晰，具备言出必行的执行力。预计 18 年水产养殖景气
行情能够持续，凭借采购能力优势，公司水产料有望实现量利齐升。禽料触底反弹，
预计 18 年实现恢复性增长。公司聚焦猪料，通过内生外延打市场、拓销量，销量增
长有望超预期。公司作为饲料行业的龙头标的，营收净利稳定增长确定性强，历史
水产料销量不及预期，猪料拓展不及预期，猪价波动风险、畜禽、水产疫病风险。
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311): 全年战略清晰, 猪料或有超预期表现
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
伯乐奖”优秀组合奖十强(第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”行业研究领先奖十强(第八名)。
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等