圆通速递（600233. SH）
市场份额提升明显，盈利能力表现稳健
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
22 年四季度和 23 年一季度业绩表现稳健。2022 年全年营收 535.4 亿元
(+18.6%), 扣非归母净利润 37.8 亿元(+82.9%); 22 年四季度单季营收
147. 2 亿元（+0. 7%），扣非归母净利润 11. 1 亿元（-6. 0%）；2023 年一季
度单季营收 129.1 亿元(+9.2%), 扣非归母净利润 8.8 亿元(+6.6%)。
S0980521010004
S0980520060003
基础数据
圆通一季度市场份额提升明显，单票价格同比微幅下降。圆通 22 年四季度
和23年一季度业务量增速分别为-2%和+20%，疫情管控放开后，快递需求增
投资评级
买入(维持)
合理估值
长加速复苏。得益于经营优化和服务提升. 圆通 22 四季度年市场份额同比
收盘价
总市值/流通市值
60540/60540 百万元
增加了 0.5 个百分点达到 15.8%, 23 年一季度的市场份额同比增加了 1.0 个
52 周最高价/最低价
22.87/14.48 元
百分点达到 16.3%。行业竞争态势可控，去年四季度和今年一季度圆通单票
近3个月日均成交额
340.30 百万元
价格同比分别为+3.9%(可比口径)和-2.2%。
市场走势
圆通持续提升综合竞争力，单票快递净利表现稳健。圆通近两年充分发挥数
字化转型优势,通过数字化管理工具赋能加盟网络,以及优化网络质量,核
心指标持续向同行领先者看齐。在油价高企、疫情成本增加的背景下,2022
年圆通的成本管控仍然稳定,单票运输成本和单票中转成本分别为 0.51 元
和 0.31 元, 同比分别为+1.7%和+2.7%。圆通 22 年四季度和 23 年一季度单
元),一季度的单票快递净利同比接近持平。公司2021年四季度以来,连
续六个季度单票快递净利维持在高位,主要得益于1)行业价格战持续缓和,
2)公司自身经营管理改善,客户结构优化。圆通 2022 年全年和 23 年一季
度的资本开支分别为 47.4 亿元(同比减少 8.2 亿元)和 11.7 亿元(同比基
相关研究报告
本持平）。
《圆通速递(600233.SH)-四季度业绩依旧亮眼,继续看好23
看好23年快递需求修复,公司长期价值凸显。展望疫情后时代的2023年,
《圆通速递（600233. SH）-淡季价格表现稳健，单票快递盈利维
宏观经济和商务活动恢复、居民消费复苏、快递经营效率提升,叠加 22 年
《圆通速递(600233.SH)-单票快递盈利表现亮眼,竞争实力持
快递需求低基数，我们预测快递需求增长将恢复至双位数以上。我们认为在
《圆通速递(600233.SH)-快递经营具有韧性,二季度利润环比
行业需求修复的大背景下，圆通 2023 年依托更优的经营效率和服务质量,
《圆通速递(600233.SH)-价格稳健+客户结构优化,一季度盈
将可以继续实现市占率的稳步提升以及盈利的稳定增长。
投资建议:微幅下调盈利预测,维持 “买入”评级。
微幅下调盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润分别为
45. 4/53. 6/61. 4 亿元（23-24 年调整幅度-2. 6%/-1. 7%），分别同比增
长 16%/18%/15%, 维持公司“买入”评级。
22 年四季度和 23 年一季度业绩表现稳健。 2022 年全年营收 535. 4 亿元（+18. 6%）,
扣非归母净利润 37.8 亿元（+82.9%）; 22 年四季度单季营收 147.2 亿元（+0.7%）,
扣非归母净利润 11. 1 亿元（-6. 0%）; 2023 年一季度单季营收 129. 1 亿元（+9. 2%）,
扣非归母净利润 8.8 亿元（+6.6%）。
圆通一季度市场份额提升明显，单票价格同比微幅下降。圆通 22 年四季度和 23 年一
季度业务量增速分别为-2%和+20%，疫情管控放开后，快递需求增长加速复苏。得益于
经营优化和服务提升,圆通22四季度年市场份额同比增加了0.5个百分点达到
15.8% 23 年一季度的市场份额同比增加了 1.0 个百分点达到 16.3%。行业竞争态势可
控, 去年四季度和今年一季度圆通单票价格同比分别为+3.9%(可比口径)和-2.2%。
圆通持续提升综合竞争力，单票快递净利表现稳健。圆通近两年充分发挥数字化转型
优势，通过数字化管理工具赋能加盟网络，以及优化网络质量，核心指标持续向同行
领先者看齐。在油价高企、疫情成本增加的背景下,2022年圆通的成本管控仍然稳定,
单票运输成本和单票中转成本分别为 0.51 元和 0.31 元, 同比分别为+1.7%和+2.7%。
圆通22年四季度和23年一季度单票快递净利分别约为0.23元和0.19元(2104和2201
分别为 0.15 元和 0.20 元)，一季度的单票快递净利同比接近持平。公司 2021 年四季
度以来,连续六个季度单票快递净利维持在高位,主要得益于1)行业价格战持续缓
和,2)公司自身经营管理改善,客户结构优化。圆通2022年全年和23年一季度的资
本开支分别为 47.4亿元（同比减少 8.2亿元）和 11.7亿元（同比基本持平）。
看好 23 年快递需求修复，公司长期价值凸显。展望疫情后时代的 2023 年，宏观经济
和商务活动恢复、居民消费复苏、快递经营效率提升,叠加22年快递需求低基数,我
们预测快递需求增长将恢复至双位数以上。我们认为在行业需求修复的大背景下，圆
通 2023 年依托更优的经营效率和服务质量,将可以继续实现市占率的稳步提升以及盈
利的稳定增长。
投资建议: 微幅下调盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润分别为
45. 4/53. 6/61. 4 亿元 (23-24 年调整幅度-2. 6%/-1. 7%), 分别同比增长
16%/18%/15%, 维持公司“买入”评级。现在股价对应 23、24 年 EPS 的 PE 估值分
别为 13X、11X。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层