中环股份(002129.SZ)
【联讯电新公司点评】中环股
002129): 非公开发行助力大硅片机
顺利实施
事项:
2019年01月08日
公司发布公告,第五届董事会第十九次会议审议通过《关于公司 2019 年非公开发行 A
股股票方案的议案》。公司本次非公开发行股票的数量不超过本次发行前总股本的20%,
亿元用于宜兴 8-12 英寸半导体硅片项目,其余 5 亿元用于补流。
评论:
◇ 加码半导体硅片,丰富产品结构
本次募投项目投产后，8 英寸硅片产能将进一步增加，12 英寸硅片将实现量产。公
司大直径区熔硅单晶技术已经实现产业化，8 英寸区熔硅片实现量产。内蒙地区建立了
8-12 英寸半导体直拉单晶研发、制造中心扩充大直径直拉单晶产能,12 英寸晶体部分进
入工艺评价阶段。天津地区建立半导体材料研发、制造中心,无锡地区建立8-12 英寸集
相关研究
成电路级抛光片制造中心。天津地区8英寸30万片/月产能已于三季度达产,2019年无
《【联讯电新中报点评】中环股
锡 8 英寸 75 万片/月产能将逐步释放。12 英寸试验线将在 2018 年底投产。
份(002129): 费用上升影响
◇ 优化公司资本结构，降低财务风险
利润增速,期待大硅片贡献业
绩》2018-08-24
半导体行业属于资金密集型行业，随着近年来切入半导体大硅片领域，公司对资金
《【联讯电新公司深度】中环股
需求加大。公司 2018Q3 资产负债率 59.3%，为近三年新高。本次发行完成后，公司资
份(一):续写光伏梦,打造中
产负债率将有所下降，财务结构将更加稳健。同时，本次发行完成后，公司总股本将增
环“芯”》2018-11-30
股,占公司总股本的比例不低于22.96%,仍为公司的控股股东。本次发行不会导致公司
控股股东和实际控制人发生变化。
◇ 光伏行业政策具备可持续性,看好行业长期发展
新能源清洁替代的目标不变，“5.31”新政之后光伏产业链受到较大打击，硅料、硅
片及组件的价格都有 30%左右的降幅。“11.2”能源局会议提出大幅提高“十三五”规划
目标至 250GW(甚至达到 270GW),并且年底前出台 2019 年的光伏行业相关政策。
国家支持民营企业发展的决心坚定，而光伏行业又是民营企业集中，符合国家发展战略
的领域,前景向好。
◇ 盈利预测
预计 2018-2020 年营收分别为 131.5 亿元、166.1 亿元和 200.6 亿元; 归母净利润
分别为 6.2 亿元、10.4 亿元和 14.3 亿元，EPS 分别为 0.22 元、0.37 元和 0.51 元，对
应 PE 为 29.4X、17.6X 和 12.8X, 考虑到公司在太阳能单晶领域的龙头地位以及在半导
光伏产业链价格进一步下跌的风险; 半导体硅片产能释放不及预期的风险; 未来大
硅片价格下降的风险。
S0300518070003。
编号: S0300517050001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的