2017年06月29日
晶盛机电（300316.SZ）
公司快报
机械 | 其他专用机械 Ⅲ
晶澳 3.09 亿大单落地，单晶炉设备龙头显真章
增持-A(维持)
投资要点
股价(2017-06-28)
◆ 事件：6 月 29 日 , 公司发布公告 , 公司与包头晶澳太阳能科技有限公司签订了全自
交易数据
动晶体生长炉买卖合同，合同总金额 30,942 万元，占公司 2016 年度经审计营业收
总市值(百万元)
12,205.09
入的 28.35%。
流通市值(百万元)
11,410.18
总股本(百万股)
◆ 单晶炉设备龙头，订单饱满助业绩翻倍：晶盛机电是单晶炉设备龙头标的，在光伏
流通股本(百万股)
行业推动增效率、降成本的趋势下，公司的全自动晶体生长及智能化加工装备，近
12 个月价格区间
11.00/15.50 元
年来保持着高速的订单增长。17年上半年，公司经公告的光伏设备重大订单（含已
年股价表现
中标尚未签订合同)已经达到20.55亿元,与去年全年披露的8.8亿元订单相比,
其他专用机械
晶盛机电创业板指
增长了近 234%，饱满的订单为公司业绩增长奠定了基础。
◆ 海外光伏龙头订单落地，晶盛机电技术实力或认可：晶澳太阳能是全球顶级的光伏
-2%16
2017/02
-6%
组件、电池生产商，是美国纳斯达克证券交易所上市公司。晶盛机电本次斩获包头
-10%
晶澳单晶炉订单，是光伏海外龙头企业对我国单晶炉设备技术认可的标志，将起到
-14%
-18%
良好的示范效应 ， 有助公司持续扩大高端客户 ，提升市场占有率。
-22%
◆ 300 公斤蓝宝石研发获突破 , 单位成本或下降 20% : 6 月 19 日 , 公司控股公司晶环
电子大尺寸蓝宝石晶体研发获得巨大突破，通过泡生法在车间成功生长出 300 公斤
升幅%
12M
级的蓝宝石晶体。与 150 公斤级蓝宝石晶体相比 , 300 公斤级蓝宝石晶体预计量产
相对收益
后的单位成本可下降 20%左右，中长期利好公司持续降低生产成本。
绝对收益
◆ 投资建议：我们预计公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 0.41、0.61、0.81 元，对应
报告联系人
财务数据与估值
相关报告
晶盛机电:单晶供不应求,设备订单饱满
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层