晶盛机电(300316)点评报告
2017年4月27日
业绩超预期，受益于光伏回暖+半导体
设备国产化大机会
陈显帆
投资评级:买入(维持)
事件: 2016 年度实现营收 10.9 亿 (同比+88.4%);实现归母净利
2亿(同比+94.8%), 扣非归母净利1.54亿元(同比+60.8%)。每
周尔双
10 股派送现金红利 1 元(含税)。2017 年 Q1 营收 3.7 亿(同比
+106%), 归母净利6077万(同比+137%)。
投资要点
业绩超预期， 受益于光伏回暖+单晶市场份额提升
分业务看,晶体硅生长设备、光伏智能化装备、LED 智能化装
股价走势
备/蓝宝石材料的营收分别是 6.8/1.6/0.7/0.3 亿, 同比
+69.8%/+421.9%/+7.8%/81.2%。2016年,公司晶体生长设备及光伏
智能化装备共计签订合同8.8亿。随着光伏市场回暖,单晶技术路
线获得认可及市场份额持续提升, 晶体生长设备特别是单晶硅生长
炉销售形势较好, 2016年取得订单和验收的产品均同比大幅增加。
盈利能力下降 6 个百分点，管理费用率明显下降
2016年综合毛利率 38.9%, 同比-5.7pct。分业务看, 晶体硅生
长设备、光伏智能化装备的毛利率分别是 47.3%/43.3%, 同比分别
为+1.6/-4.8pct。毛利率虽下降但仍在机械行业较高水平。三项费
用合计 16.99% (其中销售费用,管理费用,财务费用分别为 1.98%,
14.66%, 0.35%, 分别同比-0.02pct, -8.46pct, +0.93pct), 同比
-7.55pct, 管理费用率上涨原因是研发投入增加。
单晶设备龙头，未来重点布局研发半导体设备
市场数据
公司作为国内单晶设备龙头,始终将研发作为动力源泉。2016
收盘价 (元)
年公司研发经费投入达7771万,占营业收入7.1%。此外,公司成
一年最低价/最高价
功研制的国家科技重大专项《极大规模集成电路制造设备及成套工
市净率
艺》直拉区熔法晶体新型专用单晶炉(直拉法+区熔法),目前已经
有少量设备销往台湾(单价约 100 万美金),说明产品质量已得到
客户认可,公司是国内目前唯一能做半导体设备的厂商。
基础数据
年报还披露了已成功研发半导体设备全自动晶体滚磨一体机,
集成了原来需要三台不同加工功能设备完成的晶棒磨外圆、定向、
磨平边等三道工序。预计未来加大对半导体后道加工设备的布局。
蓝宝石2016年收入3430万，未来投入力度取决于价格
公司于2016年11月定增13亿,其中10.82亿用于扩产蓝宝石项目。
2016年, 公司蓝宝石业务约有3430万销售收入。目前公司拥有196台
相关研究
蓝宝石炉，我们预计募投项目达产后的产能释放会加快。设计产能
公司点评:定增进展顺利,短期业绩有支撑,
是2500万片,但价格下滑非常快,已从高位10美金/片下降至4美金
公司点评:中报业绩符合预期,光伏+半导体双
/片,未来公司对蓝宝石业务的投入力度取决于蓝宝石的价格走势。
盈利预测与投资建议
公司点评: 晶盛机电 (300316): 业绩高增长,
公司短期业绩将受益于光伏行业回暖,长期将有望受益半导体行业
国产半导体单晶硅设备龙头将受益下一个电
高景气度和国家对半导体设备国产化的支持, 建议重点关注公司半
导体设备研发和销售进展。预计2017-2019年EPS为0.35/0.46/0.54
公司点评: 晶盛机电 (300316): 中标超2亿元
元: PE分别为37/28/24X, 维持“买入”评级。
光伏材料设备合同, 国内半导体单晶设备唯
公司点评:晶盛机电(300316):单晶设备龙头,
公司点评: 晶盛机电 (300316): 光伏、蓝宝石
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号