东方财富（300059. SZ）
优于大市
客户资金增长显著，投资收益保持高增
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
亿元、同比-13.96%, 归母净利润60.42亿元、同比-2.69%, 加权平均ROE
8. 14%、同比-1. 02pct。2403 实现营业总收入 23. 59 亿元、同比-13. 86%、环
比-5. 24%, 归母净利润 19. 86 亿元、同比+0. 09%、环比-5. 52%。因资本市场
S0980523060004
S0980524070008
行情于三季度末启动,公司手续费及佣金净收入、利息净收入等主要收入项
基础数据
受益时间较短,增速未充分体现。公司资产负债表中的货币资金、客户资金、
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
代理买卖证券款等项目增长显著，我们判断公司后续收入增长可充分体现。
收盘价
总市值/流通市值
358332/303256 百万元
资本市场景气度提高,客户资金增长显著。政策提振市场信心,投资者入市
52 周最高价/最低价
29.00/9.87 元
态度积极、证券交易及基金购买行为活跃。公司期末货币资金 1, 120. 04 亿
近3个月日均成交额
11437. 79 百万元
市场走势
亿元，主因证券业务、金融电子商务服务业务的代理买卖证券款增加。
基金保有规模业内领先，保有类型以权益基金为主。天天基金代销基金以权
益基金为主, 2024H1 末数据显示, 其权益基金保有规模 3, 433 亿元、占非货
基金比重高达 62. 2%（vs 蚂蚁基金 51. 2%）。受权益市场回暖影响，结合公
司代理买卖证券款变动额，我们判断公司客户在本轮行情中的基金投资热度
较高。公司客户以 C 端客户为主，客户流量较大。天天基金社群式运营模式
较为成功,客户粘性较高且客户投资经验较普通投资者更为丰富。费率方面,
基金代销费率或将有所下调，但基金保有规模增长有望缓冲费率下调影响。
相关研究报告
亿元、同比+49.7%,主因证券自营固定收益业务收益增加。公司期末交
《东方财富(300059.SZ)-经纪份额提升,投资收益高增》
易性金融资产 845.00 亿元, 同比提升 137.59 亿元、提升幅度 19.4%。
《东方财富（300059.SZ）-证券业务回暖,回购彰显信心》 —
流量赋能牌照，竞争力持续，龙头地位稳固。公司手握东方财富网及天天基
《东方财富(300059.SZ)-代销份额稳定,周期底部寻机》-
金两大互联网流量池，社区化运营已较为成熟，用户粘性较高。旗下金融牌
《东方财富(300059.SZ)-基金代销承压,回购企稳信心》 —
照已含证券经纪、基金销售、两融、期货经纪、资产管理、投行等多种类,
《东方财富(300059.SZ)-基金销售下滑, AI 探索二次增长》 —
流量变现链条较长,发展潜力较大。公司 AI 大模型“妙想”持续迭代升级,
凭借用户规模+AI 技术+数据储备，或可赋能投顾、投教、投研等领域。
投资建议:根据公司三季报数据及近期资本市场表现,我们上调了公司日均
股基成交额、两融余额、利润率等假设，并基于此将公司 2024-26 年归母净
利润分别上调 12.50%、13.01%及 11.62%。考虑到公司流量优势明显、金融
牌照全面、证券业务市占率保持提升,我们维持“优于大市”评级。
图1: 东方财富营业收入及增速(单位: 亿元)
图2: 东方财富单季营业收入及增速(单位: 亿元)
图3: 东方财富归母净利润及增速(单位: 亿元)
图4: 东方财富单季归母净利润及增速(单位: 亿元)
图5: 东方财富各类业务收入占比
图6: 东方财富证券业务细分类别收入占比
图7: 东方财富股基成交额及市占率(单位: 万亿元)
图8: 东方财富两融余额及市占率(单位: 亿元)
图9: 东方财富加权平均 ROE 变动趋势
图10: 东方财富估值变动趋势
投资建议:根据公司三季报数据及近期资本市场表现,我们上调了公司日均股基
成交额、两融余额、利润率等假设,并基于此将公司 2024-26 年归母净利润分别
上调 12.50%、13.01%及 11.62%。考虑到公司流量优势明显、金融牌照全面、证券
业务市占率保持提升,我们维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告