2022年4月28日
601838.SH
成都银行
区域红利及清澈报表共促业绩高增
原评级: 增持
业绩摘要:成都银行公布 2021 年报和 2022 年 1 季报。2021 年归母净利润
增长 30.0%, 营业收入同比增长 22.5%, 总资产、贷款和存款同比增长
板块评级:强于大市
本报告要点
年1季度归母净利润同比增长28.8%,营业收入同比增长17.7%,总资产、
贷款和存款较年初增长 9.0%、7.9%和 10.5%, 1 季度年化 ROE 同比提升
■ 区域红利及清澈报表共促业绩高增
1.96 个百分点至 18.32%。2021/2022Q1 不良率分别为 0.98%/0.91%，拨
股价表现
备覆盖率分别为 403%/436%、核心一级资本充足率分别为 8.70%/8.34%。
成都银行有望继续受益于区域经济环境优势以及成渝双城经济圈建设, 规模
扩张或将有力支持业绩高成长。公司资产质量改善持续,负债端低成本支持
资产端的低风险偏好,负债、资产、资产质量形成良性循环,加强成都银行
盈利的确定性。高成长稀缺标的，首推标的，关注转债转股进程。
支撑评级的要点
盈利改善持续，业绩保持高增
成都银行 2021 年、2022Q1 业绩亮眼,净利润分别同比增长 30.0%和 28.8%,
带动 ROE 和 ROA 稳步增长。1 季度年化 ROE18.32%, 同比增加 1.96 个百分点;
年化 ROA1.07%, 同比增加 9BP。在规模扩张拉动下, 公司 2021/2022Q1 利息
年小幅放缓, 但仍处于上市银行较优水平。2021/2022Q1 手续费净收入表现亮
眼,分别同比增长45.5%、29.0%,主要由理财及资管业务收入贡献。2021年
理财及业务收入同比增长71%,占手续费收入比重63%。公司资产质量优异、
拨备计提压力轻,对业绩带来正向贡献。2021/2022Q1 损失规模同比增长
17%/-10%。从2021年损失计提规模来看,贷款、非信贷资产计提规模占比分
别为 84%/16%。
以2022年4月27日收市价为标准
相关研究报告
我们上调成都银行 2022/2023 年 EPS 至 2.71/3.29 元 (原为 2.48/2.95 元),
《成都银行:高成长,优业绩》20220314
对应净利润增速为 25.1%/21.4%, 当前股价对应市净率为 1.09/0.94x, 维持
《成都银行: 盈利增长亮眼, 资产质量优异》
“增持” 评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
疫情反复、经济下行导致资产质量恶化超预期; 监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
业绩摘要:
成都银行公布 2021 年报和 2022 年 1 季报。2021 年归母净利润增长 30.0%、营业收入同比增长 22.5%、
总资产、贷款和存款同比增长 17.8%、37.2%、22.3%, ROE 同比提升 1.66 个百分点至 17.60%。2022 年
1季度归母净利润同比增长 28.8%、营业收入同比增长 17.7%、总资产、贷款和存款较年初增长 9.0%、
7.9%和 10.5%, 1 季度年化 ROE 同比提升 1.96 个百分点至 18.32%。2021/2022Q1 不良率分别为
0.98%/0.91%, 拨备覆盖率分别为 403%/436%, 核心一级资本充足率分别为 8.70%/8.34%。
盈利改善持续，业绩保持高增
成都银行 2021 年、2022Q1 业绩亮眼，净利润分别同比增长 30.0%和 28.8%，带动 ROE 和 ROA 稳步增
长。1 季度年化 ROE18.32%，同比增加 1.96 个百分点；年化 ROA1.07%，同比增加 9BP。
在规模扩张拉动下、公司 2021/2022Q1 利息净收入实现 21.9%/19.4%的同比增速。1 季度利息净收入同
比增速虽然较 2021 年小幅放缓, 但仍处于上市银行较优水平。
2021/2022Q1 手续费净收入表现亮眼,分别同比增长 45.5%、29.0%,主要由理财及资管业务收入贡献。
2021年理财及业务收入同比增长71%、占手续费收入比重63%。
其他非息收入来看, 2021/2022Q1 同比增长 22%和 8%, 2021 年高增主要由交易性金融资产估值变动以
及外汇衍生工具规模增加带来。受基数影响,1季度增速放缓。
公司资产质量优异、拨备计提压力弱,对业绩带来正向公司。2021/2022Q1损失规模同比增长17%/-10%。
从 2021 年损失计提规模来看、贷款、非信贷资产计提规模占比分别为 84%/16%。
存款表现靓丽支持信贷放量，成渝双圈建设强化优势，关注核心资本补充
公司资产规模保持快增,2021年资产规模同比增长17.8%,主要由贷款拉动(+37.2%)。细拆贷款,
对公(含贸易融资)/零售贷款分别同比增长47%/22%,年末占贷款比重分别为75%/25%。
1李度信贷保持较大投放力度，贷款较年初增长 7.9%，对公和零售贷款分别较年初增长 10%/1%。但
季度信贷增速低于资产规模（+9.0%,QoQ）,在存款表现优异（+10.5%,QoQ）支持资产端业务拓展
背景下,或一定程度受核心一级资本金约束。1季末公司核心一级资本充足率为8.34%,处于上市银
行较低水平。
我们认为在成渝地区双城经济圈建设推动下,公司项目需求旺盛,信贷有望保持强劲增速,而核心
资本的补充将是公司成长性的保障基础,建议关注公司80亿元可转债转股情况。
2021 年下半年净息差企稳,存款及负债成本优势保持
公司 2021 年净息差 2.13%, 同比下降 6bp; 但下半年息差企稳, 全年息差较上半年 (2.11%) 上行 2bp。
其中,全年资产收益率较上半年下行2BP至4.32%;负债成本率与上半年持平为2.17%。负债端,公
司负债成本优势保持、无论是存款还是负债成本率、均保持上市银行低位。公司强调“存款立行”、对
公/零售存款齐发力,2021年末(日均余额)分别较半年末增长6.7%/5.2%,带动存款占计息负债比重
较上半年提升 1.6 个百分点至 75.9%。资产端，公司信贷增长强劲、贷款占比提升，公司通过结构改
善来缓解经济走弱以及宽裕流动性下资产端议价能力的下降。
公司未公布 1 季度息差数据,根据我们期初期末口径测算,1 季度息差环比下降 17BP,但同比提升
4BP。1 季度息差环比下行，主因资产端收益率下行，预计受季节性因素（1 季度对公项目投放力度
大) 以及资产端结构中贷款占比边际下行的影响。
资产质量改善持续, 不良处置加快, 拨备覆盖率提升
万元/下半年核销 2.0 亿元), 不良率保持下行趋势, 2021H1/2021H2/2022Q1 分别为 1.10%/0.98%/0.91%。
资产质量的前瞻性指标向好, 2021 年末关注类贷款占比较半年末下降 3BP 至 0.61%; 逾期贷款占比下
降 23BP 至 0.96%。从不良认定来看, 2021 年末 90 天以上逾期/不良为 81.8%, 较半年末下降 7 个百分
尽管公司拨备计提力度趋缓，但资产质量处于改善通道，不良生成速度居低位（根据我们期初期末
口径测算, 2021 年不良生成率为 0.06%), 推动公司拨备覆盖率提升, 2021/2022Q1 分别为 403%/436%。
疫情反复, 经济超预期下行。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况、从而影响银行业的资产质量表现。2022 年以来疫情反复、
或对经济带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存在恶化风险,
从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响公司盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)