成都银行（601838. SH）——2021 年报&2022 年—季报点评
存款增长亮眼，资产质量优异
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
净利润增长超预期。2021 年、2022 年一季度营业收入 179 亿元、48 亿元,
同比分别增长 22.5%、17.7%，增速较去年三季报回落，主要是利息净收入增
速回落引起; 2021 年、2022 年一季度归母净利润 78.3 亿元、21.5 亿元, 同
比增长30.0%、28.8%,主要是资产质量改善的情况下,拨备计提压力减轻。
S0980519010001
S0980518070002
公司收入增速基本符合预期，但归母净利润增速超出预期。2021年加权
ROE17.6%, 依然维持在同业前列。
S0980520030002
资产依然维持较快增长，存款增长表现优异。2021年、2022年一季度总资
产同比增长 17.8%、17.4%, 2022 年一季末总资产达到 0.84 万亿元, 增速基
基础数据
本维持稳定。其中存款同比分别增长22.3%、22.5%,表现亮眼,年报日均存
投资评级
买入(维持)
合理估值
19.00 - 23.00 元
款增速也达到 20.6%，一方面是对公活期存款优势持续，另一方面则加大定
收盘价
总市值/流通市值
57431/57272 百万元
期存款揽存力度;贷款同比增长37.2%、33.4%,主要是对公贷款快速增长;
52 周最高价/最低价
16. 68/10. 26 元
一季末核心一级资本充足率 8.34%。
近3个月日均成交额
416.34 百万元
市场走势
净息差同比小幅降低。公司披露的 2022 年日均净息差 2.13%, 同比降低 6bps,
是收入增速回落的主要原因。净息差回落主要是因为公司加大定期存款吸收
力度，存款成本有所上行，2021年存款成本同比上升13bps至1.98%。公司
未披露今年一季度日均净息差，但从净利润增长归因来看，净息差对业绩增
长的不利影响已经消除，预计净息差总体而言保持平稳。
资产质量优异。拨备安全垫增厚。测算的 2021 年不良生成率同比下降 42bps
至 0.06%，接近于零，资产质量优异。公司不良率、关注率持续降低，一季
末不良率为 0.91%, 关注率为 0.45%, 2021 年末逾期率也只有 0.96%。在资
产质量改善的情况下，公司拨备计提压力明显减轻，成为净利润快速增长的
主要推动力,但拨备覆盖率依然持续回升,今年一季末达到 436%,安全垫进
相关研究报告
一步增厚。
《成都银行(601838.SH)-可转债发行落地有望推动估值进一步
投资建议:公司净利润增长超出预期,我们小幅上调盈利预测,预计
《成都银行-601838-2021 年三季报点评: 业绩持续靓丽, 资产质
2022-2024 年归母净利润 95/114/136 亿元，同比增速 21. 9/19. 6/19. 2%；摊
薄 EPS 为 2.56/3.08/3.69 元; 当前股价对应 PE 为 6.2/5.2/4.3, PB 为
《成都银行-601838-2021年中报点评:资产质量优异,收入利润
1.06/0.92/0.79x。公司成长性及盈利能力均居上市银行前列,维持“买入”
《成都银行-601838-2020 年年报和 2021 年一季报点评: 一季度
信贷高增，资产质量向好》
评级。
《成都银行-601838-深度报告:天时地利人和》——2021-01-04
表1: 盈利增长驱动因素分析
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层