增持(维持)
业绩持续高速增长
成都银行(601838)点评报告
2022年04月28日
报告关键要素:
基础数据
2022 年 4 月 28 日, 成都银行发布 2021 年年度和 2022 年 1 季度业绩报
投资要点:
2021 年和 2022 年 1 季度，营收分别同比增长 22.54%和 17.65%，归母
个股相对沪深 300 指数表现
净利润分别同比增长 29.98%和 28.83%: 收入端, 利息净收入分别同比
增长 21.94%和 19.43%, 手续费净收入分别同比增长 45.51%和 28.99%。
营收的高增主要受益于净利息收入以及中间业务收入的快速增长。成本
端,拨备计提力度仍在高位。
2021 年手续费净收入保持快速增长态势:手续费净收入同比增长
45.51%, 其中理财和资产管理业务收入同比增速达到 71%, 占手续费及
佣金收入的比重达到 63%。
资产质量持续向好: 2021 年及 2022 年 1 季度末,不良率分别为 0.98%
和 0.91%, 延续下行趋势, 而且处于近年来的最低水平。关注类贷款占
相关研究
比分别为 0.61%和 0.45%。前瞻指标,不良生成率数据,仍处于低位。
业绩持续高速增长
2022年1季度末拨备覆盖率达到435.69%, 环比提升32.8个百分点,
风险抵补能力较强。
评_AAA_手续费收入快速增长 资产质量保
盈利预测与投资建议:公司深耕成渝双城经济圈,区位优势以及区域
持稳定
内的竞争优势均非常明显, 可有效融入地方经济建设与发展, 推动对公
业务的优化。此外,公司坚持“数字化、精细化、大零售”战略引领,
_AAA_营收持续快速增长 资产质量略有改
盈利结构不断优化,创收渠道更趋多元。给予 2022/2023 年 EPS 预测
2.53 元/3.11 元,按照成都银行 A 股 4 月 27 日收盘价 15.9 元,对应
2022 年 1.09 倍 PB, 给予增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场