信义山证》
城商行
增持-A(维持)
年报&一季报点评
存款立行不良改善, 盈利保持高成长
2022年4月28日
公司研究/公司分析
公司近一年市场表现
投资要点:
2021 全年及 2022Q1 业绩保持优异。公司 2021 年全年实现营业收
入 178.9 亿, 同比增长 22.54%, 归母净利润 78.31 亿元, 同比增长 29.98%,
ROE17.6%, 提高 1.66pct, 盈利能力保持优势。2022Q1 营业收入和归母
净利润分别增长 17.65%和 28.83%, 从业绩归因来看, 全年业绩规模增
长及手续费收入增长是主要驱动力,手续费净收入同比增长 45.51%,其
中理财及资产管理手续费收入增长 59.44%, 2022Q1 拨备计提缓释推动
市场数据: 2022 年 4 月 27 日
利润增长, 年化 ROE 达到 18.32%。
存款立行,推动负债成本下降。存款增量和市场占比再创历史新高,
存款在负债中的占比提升,全年存款新增992亿元,新增规模较2020
年的 583 亿同比增长 70%, 存款占生息资产的比例达到 75.33%, 提高
2.5pct。存款占比的提升推动计息负债的成本率下降,利息净收入增长
21.94%, 净息差 2.13%, 下降 6 个 BP。2022 年一季度吸收存款增量已
基础数据: 2022年3月31日
经达到 570 亿元, 比去年同期增长了 25%。
资产投放加速,全年投放贷款翻倍。全年贷款新增投放 1056 亿,
新增规模同比实现翻番,存量贷款中公司贷款占比75%,个人贷款中主
要是个人购房贷款,支持地区基础设施建设,投向租赁及商务服务业和
公共设施服务业的占比提升至 21.16%和 18.16%, 房地产行业贷款占比
下降。2022年一季度新增贷款投放307亿元,比去年同期基本持平。
资产质量优化,风险抵补能力增强。不良率 0.98%, 较上年末大幅
降低 39 个 BP, 2022 年一季度末不良率继续下降至 0.91%, 资产质量持
续优化。
▶ 盈利预测、估值分析和投资建议:成都银行聚焦成渝经济发展圈,
孙田田
受益于国家战略发展政策,坚持服务小微企业战略,规模稳步扩张,盈
利能力表现优异。预计公司 2022-2024 年的营收分别为 213.04 亿元、
251.11 亿元和 296.28 亿元, 归母净利润分别为 91.19 亿元、100.95 亿元
元、24.22 元和 28.96 元,对应 PB 分别为 0.85 倍、0.66 倍、0.55 倍。维
持“增持”评级。
反复。
财务数据与估值:
图 1: 2015 年-2021 年不良率与拨备覆盖率(%)
图 2: 业绩归因分析(%)
财务报表预测和估值数据汇总
利润表(亿元)
关键指标(亿元/%)
现金流量表(亿元)
业态度、独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
落后大市:
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层