“高扩张+低不良”之极致，业绩难掩锋芒
2022年04月28日
事件: 4月27日,公司发布2021年报和22Q1财报,2021年营收178.9亿
元, YoY+22.5%; 归母净利润 78.3 亿元, YoY+29.9%; ROE 17.6%。22Q1 营
收 YoY+17.7%, 归母净利润 YoY+28.8%;不良率 0.91%, 拨备覆盖率 436%。
业绩保持较高景气,净利息收入延续较好增长。受 21Q1 较高基数影响,
\triangleright
22Q1 营收同比增速环比-4.9pct, 归母净利润同比增速环比-1.2pct, 但仍处于
较高水平。营收同比增速拆分看,净利息收入在规模扩张支撑下保持较快增长,
但环比小幅回落 2.5pct , 主要受净息差收窄拖累所致 ; 净手续费和其他非息收入
增速均有所回落,前者预计受高基数和 22Q1 代理业务收入放缓(理财产品净值
波动导致产品赎回)的双重影响。单季看,22Q1营收同比增速环比+3.8pct,景
气度有所回升。从净利润贡献因子看，规模扩张是基石，截至 22Q1，总资产同
比增速 17.4%, 对利润正向拉动作用再提升, 拨备反哺利润力度也显著增强。
“稳存款、拓资产”成效显著。贷款延续强势增长,截至22Q1,同比增速
余金鑫
高达 38.8%, 环比+1.7pct, 其中对公贷款贡献 22Q1 净增量的 96%, 彰显区域
旺盛融资需求,或部分受益于重点项目开工量较大的影响;存款优势进一步巩固,
同比增速 22.5%, 环比+0.2pct, 其中个人定期贡献净增量的 42.8%, 部分或来
相关研究
自理财产品赎回的资金流入,也是大零售转型的效果体现。
1.成都银行 (601838.SH) 深度报告: 区域加
单季测算净息差有所回落,资、负结构改善下有望企稳向好。2021年净息
\triangleright
持+极净报表=城商行新龙头
差较 21Q3+11BP, 实现回升, 但从单季测算净息差看, 22Q1 环比回落 20BP,
2.成都银行(601838.SH)可转债发行计划点
评:80 亿转债发行,高扩张再添助力
其中生息资产收益率环比-22BP,是主要拖累因素,计息负债成本率仍保持稳定。
22Q1 扩表强劲,且结构较好,其中贷款同比增速领先总资产 21.4pct,存款领
先总负债 4.9pct,资产、负债两端结构优化,共同支撑净息差稳定向好。
不良率显著下降,拨备覆盖率大幅抬升。不良率在 2021 年大幅下降 39BP
基础上,22Q1继续下行7BP,低风险高扩张策略对资产质量的优化持续显现,
关注率、逾期率均有不同程度下降，表明资产质量实质性夯实，向好趋势明显；
不良率显著下降,助推 22Q1 拨备覆盖率环比+32.8pct,反哺利润能力再增强。
投资建议：信贷投放强劲，不良显著下降
净利息收入稳住营收基本盘;区域迎重大发展机遇期,助力公司信贷增速再向上,
支撑全年业绩，高扩张逻辑得到验证；大零售转型下个人储蓄保持高增，巩固存
款优势；存贷两旺，利好净息差企稳向好；低风险高扩张策略下，报表洁净度再
日收盘价对应 1.1 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1:成都银行截至 22Q1 业绩同比增速
图 4:成都银行截至 22Q1 业绩同比增速(单季)
图 5:成都银行截至 22Q1 净利润同比增速拆解
图 10:成都银行截至 22Q1 测算净息差两端分解(单季)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: