南山铝业(600219)
股票投资评级
买入 首次覆盖
持续发力高端产品，分红+回购注重股东回报
个股表现
公司发布 2023 年年报, 2023 年实现营收 288.4 亿元, 同比下降
17.5%; 归母净利润 34.7 亿元, 同比下降 1.2%; 扣非后归母净利润
27.1 亿元，同比下降 29%。
电解铝指标出售收益, 2023Q4 归母净利润增长。2023Q4 公司营
收为 71.54 亿元, 同比下降 15.08%, 环比下降 0.49%, 归母净利润
亿元, 同比下降 37.61%, 环比下降 19.8%。2023 年公司向贵州华仁转
让 10 万吨电解铝产能指标,向贵州兴仁登高转让 13.6 万吨产能指
标,向贵州省六盘水双元铝业转让10万吨产能指标,合计对外转让
33.6万吨产能指标,目前公司拥有48万吨电解铝产能。
公司基本情况
海外氧化铝放量,需求疲软铝加工业务受到影响。2023年南山铝
业海外氧化铝项目全面达产,氧化铝粉实现营收57.32亿元,同比增
最新收盘价 (元)
长 57.36%, 收入占比较去年同期大幅增加至 20.11%; 因海外需求疲
总股本/流通股本(亿股)117.09/117.09
软及铝锭市场价格同比下滑、铝深加工产品量价齐降, 铝深加工产品
总市值/流通市值(亿元)390/390
收入占比较去年同期下降至 79.62%, 铝型材产品实现营收 42.20 亿
52 周内最高/最低价
元, 同比下降 11.75%。
资产负债率(%)
21.5%
每年回购 3 亿,同时 2023 年计划分红净利润 40%。公司推出一
市盈率
系列股东回报方案, 计划 2024-2026年, 每年以不低于 3 亿元人民币
第一大股东
山东怡力电业有限公司
自有资金回购股份并注销，同时计划 2023 年度分红（不含回购）比
例不低于当年实现归属于母公司股东可供分配净利润的 40%（含本
数)。
发力高附加值产品，盈利能力有望持续提升。公司重点发展以汽
车板、航空板、动力电池箔等为代表的高附加值产品。高端产品的销
研究助理:王靖涵
量约占公司铝产品总销量的 14%，较去年同期增长超 1 个百分点；高
端产品毛利约占公司铝产品总毛利的 30%. 较去年同期增长近 9 个百
分点。铝制汽车板是未来铝应用的主要发展方向, 尤其是新能源汽车
的快速推广、应用,将带动汽车铝板需求的飞速增加,汽车板市场前
景广阔。
盈利预测
倍。首次覆盖,给予“买入”评级。
下游需求不及预期风险,项目产能释放不及预期,铝价及氧化铝
价格大幅波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。