南山铝业（600219.SH）
公司点评
金属材料组
强化股东回报，彰显发展信心
2月28日公司公布23年度报告,23年实现营收288.44亿元,同
比-17.47%; 归母净利 34.74 亿元, 同比-1.18%; 扣非归母净利
27. 15 亿元, 同比-29. 03%。4Q23 实现营收 71. 54 亿元, 环比-0. 48%;
归母净利 13.32 亿元, 环比+60.70%; 扣非归母净利 6.39 亿元,
市价 (人民币): 3.02 元
环比-19.77%。
相关报告:
氧化铝全面达产,海外需求疲软拖累业绩。(1)23年公司印尼200
1. 《南山铝业公司点评:降本驱动 O3 业绩增长,海外产
万吨氧化铝项目全面达产,全年氧化铝产销量分别为 352.19 万吨
业链延伸》，2023.10.28
和 352.86 万吨, 同比分别增长 19.73%和 18.69%。2H23 氧化铝粉
2.《南山铝业公司点评:氧化铝产能释放，航空板技术再
营收 32.71 亿元, 环比+32.87%, 营收占比环比提升 5.83 个百分
点至 22.80%。(2) 公司重点发展高附加值产品, 23 年全年公司高
现新突破》，2023.8.26
端产品销量占比提升 1 个百分点至 14%, 高端产品毛利占比提升近
9个百分点至 30%, 相比于 1H23 高端产品毛利占比的 29%进一步提
升。(3) 23 年海外需求疲软、铝锭价格下降,全年热轧卷/板销量
-13.89%至89.34万吨,冷轧卷/板销量-15.30%至71.66万吨,铝
箔销量-9.64%至 5.34 万吨, 海外营收-26.74%至 135.75 亿元。
2H23 热轧卷/板营收环比-34.62%至 2.62 亿元, 冷轧卷/板营收环
比-8.20%至 71.62 亿元, 铝箔营收环比-20.55%至 6.24 亿元。深
加工产品量价齐跌导致营收及业绩下滑。
电解铝指标转让收益大幅提升归母净利。Q4 公司营收环比+0.48%
至 71.54 亿元, 营业成本环比+3.15%至 57.29 亿元, 或因 Q4 几内
亚油罐爆炸造成铝土矿成本上涨,毛利润环比-13.89%至14.25亿
万吨电解铝产能指标, Q4 收到电解铝指标转让款并处置相关资产,
获得收益为 7.55 亿元, 带动 Q4 归母净利润环比大幅增长 60.70%,
ROE 环比提升 1.31 个百分点至 2.79%。
股派发现金红利 1.20 元 (含税), 合计拟派发现金红利 14.05 亿
元. 现金分红比例为 40.44%, 同比提升 27.12 个百分点。按公司
年中分红计划,在分红比例不超过当期归母可分配净利润 30%的前
提下,制定公司24年中期利润分配方案并在规定期限内实施。积
极的投资者回报策略彰显公司对自身长远发展的信心和决心。
盈利预测&投资建议
预计公司 24-26 年营收分别为 319/345/383 亿元, 归母净利润分
别为 38. 19/41. 39/46. 39 亿元, EPS 分别为 0. 33/0. 35/0. 40 元,
对应 PE 分别为 9.26/8.54/7.62 倍。维持“买入”评级。
产品价格大幅下跌;氧化铝和汽车板产能释放不及预期;生产成本
大幅上涨:人民币汇率波动风险。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务