信义山证》
保险Ⅲ
中国人保(601319.SH)
增持-A(首次)
财险保费&净利润高增助力 1-3Q22 归母净利润同比+13.1%
2022年10月28日
公司近一年市场表现
事件描述
1-3Q22 营收 4815 亿元、同比+6.4%, 归母净利润 234.95 亿元、同比
+13.1%,加权平均 ROE 10.6%、同比+0.7pct。已赚保费、投资收益收入占比
分别 89.7%、9.4%，增速分别+8.2%、-10.6%。Q322 营收 1446 亿元、同比
+4.0%、环比-1.8%, 归母净利润 56.45 亿元、同比+45.1%、环比-38.0%。
事件点评
财险: 1-3Q22 净利润 259 亿元、同比+29.8%, 原保费收入 3810 亿元、
市场数据: 2022 年 10 月 27 日
同比+10.2%,其中车险 1960 亿元、同比+7.1%,意健险 802 亿元、同比+14.6%,
收盘价(元):
农险 459 亿元、同比+22.9%, 其余险种 587 亿元、同比+6.2%, 意健险及农
年内最高/最低(元):
5.48/4.16
流通A股/总股本(亿):
354.98/442.24
人保财险总投资收益 192 亿元、同比-11.3%。自 2020 年 9 月车险综改以来,
流通 A 股市值(亿):
1,757.14
头部财险公司竞争优势更强，车险增速领先行业并且综合成本率控制良好。
总市值(亿):
2,189.09
在车险、意健险等产品收入增长带动下,人保财险保费收入市占率从2020
年的 31.8% 稳步升至 H122 的 34.4%。
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
寿险: 1-3Q22 原保费 824.65 亿元、同比+5.8%。长险新单 387.61 亿元、
同比+19.0%, 其中趸交新单 223.41 亿元、同比+40.6%、占长险新单 57.6%,
末仅 12.9 万人、较年初-30.6%,新单增速较快更多由银保趸交贡献。
健康险: 1-3Q22 原保费 362.14 亿元、同比+18.2%。长险新单 96.87 亿
\triangleright
元、同比+4.6%, 其中趸交新单 70.17 亿元、同比+35.0%、占长险新单 72.4%,
占比低于 H122 (H122 占比为 78.9%)。健康险新单亦主要由银保趸交贡献。
崔晓雁
投资建议
预计公司 2022-24E 归母净利润 245.31、284.48、323.93 亿元, 同比
研究助理:
+13.37%、+15.97%、+13.87%。公司当前股价对应 2022E P/EV0.75x, 估值
王德坤
接近合理估值区间下限。考虑财险行业当前景气度较高且公司为产险龙头、
公司寿险及健康险新单增速较高目 NBVM 已降至较低位置(H122 寿险
NBVM9.0%、健康险 NBVM5.1%), 给予公司“增持-A”评级。
产险业务增长不及预期、代理人持续流失、资本市场波动加剧等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层