赣锋锂业（002460. SZ）——半年报点评
锂资源建设稳步推进，加快锂电池业务布局
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・能源金属
公司发布半年报: 上半年实现营收 144. 44 亿元, 同比+255. 38%, Q1/Q2 分别
亿元, 同比+412.02%, Q1/Q2 分别实现 35.25/37.28 亿元, Q2 环比+5.76%;
上半年实现扣非归母净利润 80.32 亿元, 同比+861.60%, Q1/Q2 分别实现
S0980520040001
S0980520040005
31.03/49.30亿元, Q2环比+58.56%。
基础数据
财务数据方面: ①公司上半年归母净利润和扣非净利润有 7.78 亿元差值,
投资评级
合理估值
主要是持有的金融资产产生了8亿元左右的公允价值变动损失;②截至半年
收盘价
报,公司资产负债率为36.06%;③截至半年报,公司货币资金66.46亿元,
总市值/流通市值
182660/145892 百万元
52 周最高价/最低价
224. 40/84. 03 元
环比 Q1 增加 40.27%; 存货 70.08 亿元, 环比 Q1 增加 72.82%。
近3个月日均成交额
3902.56 百万元
闭环锂生态系统，构建全球多元化锂资源布局
市场走势
上游锂资源情况: 上半年公司①新余赣锋矿业获取上饶松树岗钽铌矿项目
62%股权;②完成马里 Goulamina 锂辉石项目股权交割;③对 Bacanora 进行
要约收购已到尾声; ④Mt Marion 锂辉石项目进行矿石处理产能的升级改造,
2022 年年底将现有锂精矿产能扩张至 90 万吨/年。
中游锂盐深加工:公司上半年锂盐产销量总体不及预期,主要是 Mt Marion
矿石产量及品位有一定程度下降。产品销售方面，受到国内外新冠疫情封锁
等影响，导致部分产品发货延迟。预计下半年锂盐产销量有望提升。另外从
长期发展规划来看,公司计划于2030年或之前形成总计年产不低于60万吨
LCE 的锂产品供应能力。
下游锂电池业务:公司加快锂电池业务布局-①赣锋锂电新余高新技术产业
相关研究报告．
开发区年产 5Gwh 新型锂电池项目建设规模提高到 10Gwh, 重庆两江新区年产
《赣锋锂业 (002460. SZ) 2021 年年报点评: 提升 2025 年产能目
10Gwh 新型锂电池科技产业园及先进电池研究院项目建设规模提高到年产
20Gwh;②赣锋锂电拟以自有资金不超过 35 亿元人民币投建年产 6Gwh 新型
《赣锋锂业-002460-深度报告:垂直整合的锂生态系统，新周期
锂电池生产项目;③赣锋锂电子公司赣锋新锂源拟以自有资金不超过20亿
《赣锋锂业-002460-2021 年业绩预告点评：全年业绩表现亮眼，
元人民币投建年产20亿只小型聚合物锂电池项目。项目一期规划建设年产
《赣锋锂业-002460-2021 年三季报点评：2103 净利润接近预告
2.5 亿只 TWS 锂离子电池项目。
《赣锋锂业-002460-2021 年中报点评: 锂盐产品量价齐升, 实现
投资建议:上调盈利预测,维持 “买入”评级。
亿元，同比增速 304. 4%/16. 5%/16. 4%；归母净利润分别为 171. 24/225. 94/
297. 48 亿元, 同比增速 227. 5%/31. 9%/31. 7%; 摊薄 EPS 分别为 8. 49/11. 20/
14.75 元, 当前股价对应 PE 为 11/8/6X。考虑到公司是全球最优质的锂业公
司，产能在行业底部实现逆势扩张，且已构建闭环锂生态系统，在全球范围
内有众多优质的锂资源布局,维持“买入”评级。
公司发布半年报: 上半年实现营收 144. 44 亿元, 同比+255. 38%, Q1/Q2 分别实现
营收 53. 65/90. 78 亿元, Q2 环比+69. 21%; 上半年实现归母净利润 72. 54 亿元,
同比+412.02%, 数据在此前预告 72-90 亿元指引范围内, Q1/Q2 分别实现 35.25/
37. 28 亿元, Q2 环比+5. 76%; 上半年实现扣非归母净利润 80. 32 亿元, 同比
亿元，Q2 环比+58.56%。
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
上游锂资源情况:上半年公司①通过新余赣锋矿业获取上饶松树岗钽铌矿项目
62%股权; ②完成马里 Goulamina 锂辉石项目的股权交割, 获取马里锂业 50%股权;
③对 Bacanora 进行要约收购已到尾声，目前公司持有 Bacanora 公司及 Sonora
锂黏土项目 100%股权; ④因锂精矿供应紧张, Mt Marion 锂辉石项目进行矿石处
理产能的升级改造, 2022 年年底将现有锂精矿产能扩张至 90 万吨/年。
锂盐深加工业务: 公司目前建成超过 10 万吨 LCE 锂盐产能, 万吨锂盐工厂已成为
全球最大的锂盐生产基地。上半年公司锂盐产销量总体不及预期。在矿石供应方
面,因 Mt Marion 矿山改造扩建需要,短期内受新矿坑上层的过渡矿石开采的影
响,以及受澳大利亚新冠疫情导致的劳动力短缺影响,近期 Mt Marion 矿石产量
以及品位均有一定程度的下降。在产品销售方面，受到国内外新冠疫情封锁等影
响，导致部分产品发货延迟。随着 Mt Marion 矿山改造扩建的逐步完成、万吨锂
盐新增锂盐产能的释放以及国内外疫情封锁的逐步解除,公司 2022 年下半年锂盐
产销量有望得到提升。另外从长期发展规划来看,公司计划于2030年或之前形成
总计年产不低于 60 万吨 LCE 的锂产品供应能力,包括矿石提锂、卤水提锂、黏土
提锂及回收提锂等产能。
锂盐深加工业务新产线建设情况:①万吨高纯锂盐项目(马洪四期)前段火法部分
已建成并试生产,后段部分正在建设中;②Cauchari-Olaroz 锂盐湖年产 4 万吨
碳酸锂项目正在建设中,项目已于8月开始单模块调试工作,待安装调试工作完
成后投产,预计于 2022 年底至 2023 年上半年逐渐释放产能;③Mariana 锂盐湖
项目盐田建设施工已正式启动,并完成关键设备的采购订货工作; ④公司全资子
公司河北赣锋 6000 吨/年碳酸锂生产线正在升级改造中;⑤公司在江西宜春、青
海海西州布局超薄锂带、高品质金属锂产品生产线，为未来全球固态电池技术提
供保障。
下游锂电池业务:公司目前已在新余、东莞、宁波、苏州、惠州、重庆等地设立
锂电池研发及生产基地。公司同时发布公告: ①赣锋锂电新余高新技术产业开发
区年产 5Gwh 新型锂电池项目建设规模提高到 10Gwh, 重庆两江新区年产 10Gwh 新
型锂电池科技产业园及先进电池研究院项目建设规模提高到年产 20Gwh; ②赣锋
锂电拟以自有资金不超过 35 亿元人民币投建年产 6Gwh 新型锂电池生产项目; ③
赣锋锂电子公司赣锋新锂源拟以自有资金不超过 20 亿元人民币投建年产 20 亿只
小型聚合物锂电池项目,项目一期规划建设年产 2.5 亿只 TWS 锂离子电池项目。
财务数据方面: ①公司上半年归母净利润和扣非净利润有 7.78 亿元差值, 主要是
持有的金融资产产生了8亿元左右的公允价值变动损失;②截至半年报,公司资
产负债率为 36.06%; ③截至半年报,公司货币资金 66.46 亿元,环比 Q1 增加
40.27%; 存货 70.08 亿元, 环比 Q1 增加 72.82%。
图4: 公司期间费用率变化
投资建议: 维持“买入”评级。预计公司 2022-2024 年营收分别为 451. 45/525. 95/
612. 35 亿元, 同比增速 304. 4%/16. 5%/16. 4%; 归母净利润分别为 171. 24/225. 94/
元, 当前股价对应 PE 为 11/8/6X。考虑到公司是全球最优质的锂业公司, 产能在
行业底部实现逆势扩张，且已构建闭环锂生态系统，在全球范围内有众多优质的
锂资源布局,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层