石化航母进军新能源，十年磨一剑新材料子公司整
恒力石化(600346.SH)
2021年09月05日
装待发
投资评级: 买入(维持)
恒力石化深度报告之二
●石化航母布局锂电新能源，看好公司迎价值重估,维持“买入”评级
公司背靠大炼化,进军锂电隔膜等新材料行业志在必得。公司与全球锂电隔膜龙
头 SKI 具备相似的大炼化基因和全产链优势,耗时十年打造的子公司康辉新材
料现已整装待发,强势进军锂电隔膜等新材料行业,我们坚定看好公司将以“恒
力速度”迈向新能源蓝海市场，将迎来价值重估。结合项目建设公告，我们维持
2021-2022 年盈利预测, 上调 2023 年盈利预测, 预计 2021-2023 年公司归母净利
润为 174.16、189.84、249.35(+35.44)亿元, EPS 分别为 2.47、2.70、3.54(+0.50)
股价走势图
元/股, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 为 11.0、10.1、7.7 倍, 维持“买入”评级。
● 公司与 SKI&SKIET 发展路径高度相似，多重优势助力进军锂电隔膜行业
恒力石化与韩国 SKI 发展路径高度相似,均由化纤起家,向上游炼化扩张,发展
中期 SK 集团依托石化资源, 自 1982 年布局电池业务, 现已成功打造出电极、
电池隔膜、电池组、电池包等电池制造所需的全程价值链,是全球锂电隔膜龙头。
与之对比，恒力石化具备相似的大炼化基因和更出色的聚酯新材料全产业链优
势，且公司原材料齐备、资金实力雄厚、技术工艺积累扎实，当前康辉新材料全
力进军锂电隔膜行业有备而来，我们看好公司将迎来价值重估。
●十年磨一剑,康辉新材料整装待发,预计2023年新材料利润体量占比接近40%
相关研究报告
公司新项目建设如火如荼，在功能性薄膜与工程塑料领域，康辉新材料已启动年
产80万吨功能性聚酯薄膜、功能性塑料项目;在可降解塑料领域,公司正在建
《公司信息更新报告-石化航母盈利
设 90 万吨可降解塑料生产装置;而新材料配套项目将进一步完善可降解塑料全
能力稳健,进军新能源引领价值重估》
产业链。据我们测算,2023年,公司新材料板块(包含己二酸新材料配套项目)
的营业收入/净利润将分别提升至 359.66/95.15 亿元, 即在公司的利润贡献近
《公司信息更新报告-单季度业绩再
40%, 地位举足轻重, 我们坚信公司将在新材料驱动下迎来“二次腾飞”。
创新高, 进军新材料将迎广阔成长空
间》-2021.7.1
《公司信息更新报告-石化航母进军
新材料引领成长,一体化优势再度凸
显》-2021.6.27
锂离子电池隔膜市场空间广阔,湿法涂覆工艺或将成为行
业发展趋势
隔膜是锂离子电池的核心结构，对电池性能起到决定性作用。电池是将化学能
量转化为电能的储存装置, 其中二次电池主要分为铅酸电池、镍镉电池、镍氢电池和
锂离子电池。经过多年发展, 锂离子电池已在体积比能量、质量比能量、质量比功率、
循环寿命和充放电效率等方面优于传统二次电池，同时具备绿色环保、可持续发展
等突出优势，已经成为各国政府优先支持和重点发展的新能源产业，广泛应用于消
费电子行业、动力能源行业及储能设备行业。锂离子电池是主要由正极材料、负极材
料、隔膜和电解液四部分组成。锂离子电池隔膜(以下简称“隔膜”或“锂电隔膜”)
是一种具有微孔结构的薄膜，锂离子电池进行充放电需要通过锂离子在正负极材料
之间往返穿行实现,在此过程中,隔膜起到两大关键作用:(1)隔离正、负极,让电
子不能直接通过, 防止短路; (2) 隔膜上的微型孔道为锂离子在正负极间提供通道,
形成充电回路。锂离子电池隔膜性能的优劣将决定着锂离子电池的容量、循环性能、
充放电电流密度等关键特性，因此要求隔膜需具有合适的厚度、离子透过率、孔径
和孔隙率及足够的化学稳定性、热稳定性和力学稳定性及安全性等性能。
图2: 锂电池由正极、负极、隔膜、电解液四部分组成
图3: 锂电隔膜为锂离子在正负极间通过提供通道
南大学,2017.
刊,2019,33(03):38-44.
隔膜性能主要取决于基体材料和制备工艺，湿法涂覆工艺优势显著
1.1.1、 隔膜的主要基体材料是聚乙烯和聚丙烯
商品化的锂电隔膜生产材料以聚烯烃为主。锂电隔膜需要具备的诸多特性，对
其生产工艺提出了特殊的要求，而生产工艺包括基体材料和快速配方调整、微孔制
备技术、成套设备自主设计等工艺,其中隔膜按基体材料可划分为聚乙烯 (PE)隔
膜、聚丙烯（PP）隔膜、聚乙烯（PE）和聚丙烯（PP）复合的多层微孔膜，聚烯烃
可提供良好的机械性能、化学稳定性和高温自闭性能,是锂电隔膜的主要原材料,目
前大规模商品化的锂电隔膜生产材料都以聚烯烃为主。
隔膜制备工艺分为干法和湿法两大类，湿法涂覆薄膜发展前景广阔
产业化的锂电隔膜生产工艺包括干法和湿法两大类，湿法隔膜性能优异，逐渐
成为市场主流。除了基体材料之外，制备工艺也会影响锂电隔膜特性，而微孔制备技
术是锂电隔膜制备工艺的核心，其可分为干法和湿法两大类，其中干法又可分为干
法单向拉伸和干法双向拉伸工艺。
(1) 干法单向拉伸工艺: 国外干法单向拉伸技术主要由美国 Celgard 公司研发
和掌握，日本 UBE 向美国 Celgard 公司部分购买了该项技术，目前二者采用此种工
年自主研发成功并取得了相应的专利技术。干法单向拉伸工艺选用聚乙烯或聚丙烯
为基体材料, 成本相对较低, 同时生产过程不使用溶剂, 工艺环境友好, 性能的好坏
比较依赖设备。缺点是该微孔膜生产过程中没有进行横向拉伸,使用时横向易开裂,
批量生产的电池内部微短路机率相对较高，电池容量保持和安全性不高。
(2)干法双向拉伸工艺:该工艺由中国科学院化学所研究自主开发,2001年,
化学所将其在美国、英国和日本申请的干法双向拉伸专利权转让给美 Celgard 公司。
与干法单向拉伸工艺相比，双向拉伸工艺由于在两个方向都会受热收缩，生产的隔
膜横向拉伸强度高于单向拉伸工艺的隔膜，且微孔分布均一，透气性更好。
(3) 湿法工艺:相较于干法工艺,湿法拉伸的生产工艺更为复杂,生产成本相
对较高, 但从产品本身性能来看, 湿法隔膜优于干法隔膜, 主要体现以下方面: 湿法
隔膜的主要原材料聚乙烯相对干法隔膜主要原材料聚丙烯亲液性更强，可以有效提
高电导率;湿法工艺生产过程容易调控,制得的隔膜双向拉伸强度高,穿刺强度大,
正常的工艺流程不会造成穿孔、湿法隔膜孔径较小且均匀,可以得到更高的孔隙率
和更好的透气性, 满足动力锂电池的大电流冲放要求; 湿法隔膜厚度更薄, 有利于提
高电池能量密度，所以更受大型电池厂商如三洋、索尼、松下、万胜等青睐，采用该
法的代表性公司有国内的恩捷股份、苏州捷力,日本旭化成、东丽化学,韩国 SKI、
W-scope 等。
2014年以来,湿法隔膜出货量占比逐渐提升。湿法隔膜凭借性能和安全性方面
的显著优势,更能够适应当前动力锂电池逐步向高能量密度方向发展的趋势。目前,
三元材料动力锂电池基本采用湿法隔膜，而同样需要不断提高能量密度的磷酸铁锂
电池也逐步开始湿法对干法的替代，随着能量密度相对更高的三元材料动力锂电池
出货量占比的提升，且湿法隔膜和干法隔膜价格差逐步缩小，湿法隔膜的出货量占
锂电隔膜出货量为 34.5 亿平方米，同比增长 202%，其中湿法隔膜占比高达 72.6%;
干法单向拉伸及干法双向拉伸隔膜占比则分别为 23.7%、3.7%, 湿法隔膜工艺已经成
为最重要的隔膜生产工艺。
涂覆膜可以显著改善隔膜性能，湿法涂覆工艺逐渐成为隔膜行业发展趋势。锂
电池涂覆的技术路线主要有锂电池电芯隔膜涂覆和锂电池正极、负极材料的极片涂
覆,目前锂电隔膜涂覆为更普遍的应用,主要因为安全性能更强。 聚烯烃类隔膜的熔
点较低, PE、PP 的熔点最高分别可以达到 130℃、170℃左右, 超过该温度隔膜就会
融化导致电池发生短路;此外，单纯使用传统的聚烯烃类隔膜在电池碰撞中容易发
生被刺穿的情况，隔膜破裂也会导致电池短路。为提高电池安全性,在聚烯烃隔膜上
涂覆陶瓷等纳米材料或采用新基体材料成为行业技术发展趋势。隔膜涂覆浆料主要
包括胶黏剂、溶剂和添加剂等主要成分，在基膜上涂布陶瓷氧化铝、聚偏氟乙烯
(PVDF)、芳纶聚合物等胶黏剂,可提升隔膜的热稳定性、改善其机械强度,防止隔
膜收缩而导致的电池正极、负极大面积接触; 能提高隔膜耐刺穿能力, 防止电池长期
循环锂枝晶刺穿隔膜引发的短路；陶瓷涂层的孔隙率大于隔膜的孔隙率，有利于增
强隔膜的保液性和浸润性。2010年前,日本、韩国已经开始普及和推广陶瓷涂布隔
膜的应用,国内企业从 2013 年开始生产和研发陶瓷涂布隔膜。在具体应用方面,由
于湿法隔膜的主要原材料聚乙烯相对干法隔膜主要原材料聚丙烯的热变形温度低,
导致湿法隔膜热稳定性相对较差，但湿法隔膜经涂覆后可以解决这一问题，使其在
性能上超越干法隔膜。目前湿法隔膜一般均采用涂覆方案，干法隔膜为提升机械强
度也逐渐开始使用涂覆方案。据 GGII 预计, 2021 年无机涂覆隔膜用量将达到 15 亿
平方米,到 2025 年进一步扩大至 40.4 亿平方米; 2021 年湿法隔膜占隔膜总出货量
比例将超过80%,而涂覆隔膜销量占湿法隔膜出货量比例将超过70%,头部湿法隔
膜企业涂覆产品占比有望进一步提升。 随着 PVDF、陶瓷、芳纶聚合物等涂覆工艺的
逐渐成熟，湿法涂覆生产工艺有望凭借更高安全性优势逐渐成为主流隔膜工艺。
聚氧乙烯二油酸酯、聚四
乙二醇单硬脂酸酯等酯
分散剂
促进浆料分散均匀
类,有机盐
1.2、隔膜行业属于资金和技术密集型产业，行业壁垒较高
锂电隔膜行业属于资金和技术密集型产业，涉及多个学科领域，具有较高的行
业壁垒。进入隔膜行业需要先进行产品研发、生产调试, 先研发出符合客户需求的产
品, 再通过调试机器参数, 实现大规模生产稳定运行, 这个过程一般需要隔膜厂和电
池厂共同合作, 形成较强的客户粘性, 花费时间大约 3-4 年, 行业的资金和技术壁垒
较高。具体分析来看:
(1)技术壁垒。在设备方面，基膜生产线较为复杂，核心设备包括投料和配料
设备、挤出混合设备、流延设备、拉伸设备、分切设备、涂布设备及检测设备等，隔
膜生产商需要向各个设备生产厂家定制化采购，且设备的生产周期和调试安装周期
均较长。在产品研发和工艺技术方面, 锂电池行业发展日新月异, 对于隔膜产品的技
术性能各项指标均提出了更高的要求，需要通过不断的研发投入获得更高性能的复
合隔膜，优良的配方设计需要不断研发认证以提升良品率。
良品率衡量隔膜从母卷到 A 品的生产过程成本，良品率越高，单位产出的原材
料消耗越小, 直接成本越低。隔膜生产过程中主要有两种损耗, 一种是来自分切边角
料带来的损耗(分切损耗),分切前的基膜称为母卷,分切耗损程度取决于客户需要
的产品宽度和设备宽度是否能够较好的匹配,由此可得到隔膜分切收率(=切后成品
/母卷面积=1-分切损耗); 另一种是不合格品(B品)的损耗, 隔膜成品(A品)需要
保证厚度均匀，且机械强度、闭孔温度、破膜温度等方面达到电池厂要求，因此分切
后可能会出现一定 B 品比率 (=1-A 品率), 最终形成良品率 (=分切收率 × A 品率)。
因此客户需求对良品率的影响很大，隔膜企业需要根据客户的不同需求有针对性的
调节从母卷到隔膜的各项生产指标数值，其中的沟通过程较长、试错成本较高，因此
隔膜生产初始的良品率一般较低，需要不断研发、调试以提升良品率。
图7: 良品率衡量锂电隔膜从母卷到 A 品的直接材料成本
(2)资金壁垒。新建或更新基膜生产线时，投入资金较大。以国内干法隔膜龙
头星源材质以及湿法隔膜龙头恩捷股份为例,2019年星源材质发行可转债募集两大
项目的设备投资占比在 55%-60%左右, 每平方米隔膜的设备投资在 1-1.5 元左右;
2020 年恩捷股份定增的两大项目中,设备投资占比高达70%-80%左右,每平方米隔
膜的设备投资在 2-3.5 元左右。另外,生产线建设完成后,需要通过不断的设备调试、
研发投入、产品认证等。因此，资金实力的雄厚决定了企业的起点、产品质量以及日
后市场地位。
(3)客户壁垒。隔膜作为锂电池的关键材料,直接关系到锂电池的安全性、稳
定性、生产成本等，影响锂电池等的品质。因此，下游电池厂商对隔膜供应商的选择
非常慎重,执行严格的评估与准入制度,要求隔膜品质有保障且稳定供应,一般国内
厂商认证时间约为 9-12 个月, 国外厂商认证时间约为 18-24 个月。根据恩捷股份公
告,上海恩捷(2017年被创新股份收购,后创新股份变更股票简称为“恩捷股份”)
用时两年进入三星 SDI 供应链,期间经历三星 SDI 多次调研、技术考察和产线认证,
而隔膜厂商一旦进入大型电池厂商供应商目录,一般不会随意变更,客户关系稳定。
1.3、 国内隔膜行业成本优势凸显, 行业格局不断优化
年以前，由于隔膜行业具备较高的技术壁垒，全球锂电隔膜的主要技术和市场都被
日本、美国少数厂商垄断,国内大部分市场份额长期被日本旭化成、日本东燃化学以
及美国 Celgard 等国外知名企业所占据,2010年上述3家知名厂商全球市场份额高
达77%, 国内能生产隔膜的企业不超过5家。2009-2011年期间, 随着国家加大新能
源汽车的推广力度，国内涌现了一大批的锂电池材料生产企业，包括沧州明珠、纽米
科技、苏州捷力、上海恩捷等公司，同时在三种微孔制备工艺技术攻关取得了进展，
实现了国产隔膜制备工艺的突破，部分产品在孔隙率、拉伸强度、热收缩、闭孔温度
等参数上已达到国际水平，加上韩国企业的不断崛起，日本旭化成、东燃化学以及美
国 Celgard3 家的全球市场份额下滑至 2014年的 56%。经过 2010年以来的技术积累,
我国隔膜产业发展迅速，国产隔膜性能稳步提升并逐渐得到国内企业认可，国产化
率稳步提升。目前，全球隔膜市场形成以中日韩三国为主的竞争格局，海外锂电隔
膜企业多集中于日韩,主要有日本的旭化成(2015年收购美国 Celgard)、东丽化学、
住友、UBE, 韩国的 SKI、W-scope 等, 2020 年整体名义产能不超过 35 亿平方米,
相较于中国企业，成本整体较高且产能扩张节奏较缓慢；国内隔膜以头部企业恩捷
股份、星源材质、中材科技为代表,产能扩张速度加快,至2021年底上述三家企业
基膜产能预计可达到 80 亿平方米，受益于产能、成本等优势，国内隔膜出口也将提
速。根据 GGII 数据, 2020 年中国锂电池隔膜出货量 37.2 亿平方米, 同比增长 36%,
在全球市场占比继续保持第一,隔膜国产化比例超过 93%,加之企业产能规模化效
应提升明显, 带动隔膜成本同比下降 5%-10%, 国内企业成本较国外隔膜企业低 50%-
80%, 部分超过 100%, 低成本高性能优势帮助国内企业抢占更多全球市场份额。
国内锂电隔膜行业整合加快,行业集中度进一步提升。2019-2020年期间,国内
隔膜行业出现三次较大规模的收购事件，分别是恩捷股份收购苏州捷力、恩捷股份
收购重庆纽米科技、中材科技收购湖南中锂，这一轮资本整合不局限于资源领域整
合，而主要集中在横向整合，这使得市场进一步呈现出“1+N”的竞争格局，行业集
中度进一步提升。根据 EVTank 和伊维智库数据,按照出货量对国内主要隔膜生产企
业进行排名, 前五名出货量占比(CR5)由2019年的68.89%提升至2020年的76.50%;
从企业竞争格局来看,2020年恩捷股份通过收购纽米科技,整体出货量约13亿平方
米, 市场份额为 31.5%, 其次为星源材质, 超过中材科技排名第二, 市场份额达到
20.7%;从不同类别隔膜企业市场份额来看,在湿法隔膜领域,恩捷股份处于绝对垄
断地位,2020年其市场份额达到44.9%,根据公司公告,截至2020年末,公司在上
亿平方米, 较 2019 年末增加 10 亿平方米, 产能规模为全球首位, 其次分别为星源
材质和中材科技; 在干法隔膜领域, 星源材质、武汉惠强和中兴新材三家隔膜企业基
本不相上下, 出货量均在2亿平米以上。
图8: 2019年, 锂电隔膜行业 CR5 为 68.89%
图9: 2020年，锂电隔膜行业 CR5 为 76.50%
图11: 2020年,星源材质干法隔膜出货量占比为 23.5%
图10: 2020年,恩捷股份湿法隔膜出货量占比为 44.90%
鸿图隔膜, 金辉高科, ∠其他, 4.00%
1.90% _
沧州明珠,
1.40%
1.80%
河北金利.
8.50%
恩捷股份(含
捷力、纽米),
中材科技(含
44.90%
中锂),18%
星源材质，
19.50%
1.4、 锂离子电池应用场景丰富, 隔膜需求空间广阔
目前，锂离子电池的应用领域主要集中于消费型锂电池、储能型锂电池及动力
型锂电池。根据 GGII 预测，国内隔膜出货量将由 2020 年的 37.20 亿平方米增加至
2025 年的 138.50 亿平方米; 据 EVTank 数据, 2020 年全球锂电隔膜出货量为 62.8 亿
平方米,即2020年国内隔膜出货量占比为54.55%,我们假设国内出货量占比保持不
变,测算得到 2025 年全球锂电隔膜出货量将达到 253.92 亿平方米,下游消费型、储
能型、动力型等应用领域的广阔需求将驱动锂电隔膜行业的快速发展。
SK Innovation&SKIET: 依托 SK 集团石化业务, 逐步发展
成为全球锂电隔膜巨头
SK Innovation 为 SK 集团下属子公司，具备电池制造全产业链。1953年，韩国
SK 集团前身鲜京织物 (Sun-Kyung) 创立,经过近 70 年快速发展,集团现已成长为
韩国能源化工巨头，目前是韩国规模最大的化工集团，拥有自主研发、世界领先水平
的催化裂解石脑油工艺技术、下游化工品主要包括聚乙烯、聚丙烯、烯烃、功能性溶
剂、芳香烃化合物功能性橡胶、锂电隔膜等。在能源化工领域，SK 集团拥有 SK
Innovation、SK Gas、SK Chemicals 等成员公司。其中, 2011 年, SK 集团将其石油
和化学业务从 SK 能源分立，成立 SK Innovation (SKI)、 SK Gas 和 SK Chemicals 三
年,彼时 SK 集团收购韩国国有企业大韩石油(Korea Oil Corp)并将其更名为 Yukong,
同时积极寻求从石化企业转变成综合能源供应商,Yukong 将“储能电池”列入未来
发展规划当中, 历经近 40 年发展, SKI 已经成功打造出电极、电池隔膜、电池组、
电池包等电池制造所需的全程价值链,子公司 SK Ie Technology Co. (SKIET)主营
锂电隔膜业务 (2019年4月1日从 SKI 剥离, SKI 仍持股 61%), 2021年5月在首
尔交易所挂牌上市。2021 年 8 月, SKI 宣布将电池业务及 E&P (exploration and
production)业务分立成立子公司, “SK 电池有限公司”和 “SK E&P 有限公司”将
于 10 月 1 日正式成立,届时 SKI 将成为控股公司,全力发展电池、锂电隔膜及电池
金属回收业务。
SKI 全球锂电业务布局加快, SKIET 锂电隔膜业务表现亮眼。2018年以来, SKI
加快全球业务布局，在美国、中国、匈牙利、波兰等地陆续投资建设电池或锂电隔膜
项目, 海外新工厂的初始投资支出导致公司经营业绩受损; 同时, 与电池业务竞争对
手 LG Energy Solution (LGES) 的长期技术纠纷, 也使 SKI 在美国的电池厂运营受
到一定影响。2019-2020年,由于能源化工等重资产业务受到周期性影响和新冠疫情
韩元折算，下同）同比下降 31.5%；毛利润为-26.79 亿元，同比转亏；EBIT/营业收
入为-6.36%。但是,剥离并单独上市的子公司 SKIET 在锂电隔膜市场的领先优势依
旧亮眼, 2020 年 SKIET 实现营业收入 4,693 亿韩元, 实现净利润 882 亿韩元, EBITDA
高达 41.9%。根据 SNE Research 数据, 2020 年 SKIET 位于湿法锂电隔膜第一梯队
(指为特斯拉、大众、雷诺-日产、福特和现代汽车等品牌的电动汽车提供锂电隔膜
的企业, 日本旭化成、东丽化学位列其中), 市场份额达到 26.5%。
图15: SKI 毛利率、EBIT 受能源化工影响呈周期性起伏
图14: SKI 能源化工资产较重，营收呈现周期性波动
2.1、 受二次石油危机冲击, SK 集团向综合能源供应商转型, 子公司 SKI
稳步扩展电池业务
第二次石油危机后，SK 集团积极寻求向综合能源供应商转型。20 世纪 70 年代
月,罢工和示威活动导致了国家的瘫痪;1979年2月,伊朗皇室政权崩溃,巴列维
王朝覆灭, 随后“两伊”的战争爆发。在这段时期, 伊朗的原油日产量锐减, 国际油
价飙升，原油价格从 14 美元/桶上涨至 35 美元/桶，引起了第二次石油危机。美国海
湾石油持有大韩石油 50%的股份,石油危机时期,美国海湾石油不能保证原油供给,
中断了对大韩石油公司的供给,严重打击了韩国工业生产。经历此次石油危机冲击,
SK 集团进行战略调整, 公司计划从单一的石化企业转变成全方面的能源供应商, 基
于已有的石化业务基础大力发展煤、天然气、电力、太阳能、核能等能源业务,努力
开发替代能源并提前进行技术储备。
图16: SK 集团在第二次石油危机后开始布局电池业务
1985年 SK 集团设立研究实验室进行电池技术开发和储备, 1996 年开始进行锂
离子电池开发。1982年, 大韩石油被 SK 集团前身鲜京集团收购后, 更名为 Yukong。
1985 年 3 月, Yukong 设立研究实验室 (Ulsan Research Laboratory, URL), 这是如
能电池)，并于 1992 年上半年开始研究四轮电动车，同时开发轻型、高能量密度的
蓄电池，比如镍镉电池、镍氢电池或钠硫电池等。1992 年，URL 被选为电动汽车用
高科技蓄电池的开发监督机构,并获得政府10亿韩元的资金支持用于开发钠硫电池,
当时只有加拿大 HBS、德国 HBB、英国氯化物和日本 NDK 拥有世界级的电池技术。
1993年, URL 成功开发出一次充电可行驶 120公里的电动汽车及配套的高能量密度
蓄电池。1996 年，Yukong 开始研发锂离子电池；1998 年 8 月，Yukong 成功自主研
发出大容量锂离子电池。
21 世纪以来, SKI 电池业务稳步发展,逐渐成为世界一流电池生产商。21 世纪
初,Yukong 开始为混合动力和纯电动汽车制造电池。2004 年, 公司实现电池隔膜的
商业化生产: 2005年, 公司开始开发电动汽车专用锂离子电池: 2006年, 公司自行
开发了混合动力汽车电池(中大型锂离子电池);2010年,公司生产的电动汽车用锂
电池被安装在韩国第一辆高速电动汽车 "BlueOn" 上, 并于 2011 年与梅赛德斯-奔驰
旗下的高性能高档汽车制造商梅赛德斯-AMG 签署锂电池合作协议；同年，SK 集团
进行业务分立, 电池业务开始由 SKI 专门负责。2012 年, SKI 开发了世界上第一款
采用 NCM622 正极材料、镍钴锰比例分别为 60%/20%/20%的电池，并于 2014 年在
全球首次成功批量生产。2016 年，SKI 开发了世界上第一款采用 NCM811 阴极材料
阴极的电池，计划于 2022 年进行批量生产。此外，SKI 在美国、中国和欧洲进行积
极投资，规划电动车电池产量将在 2021 年扩大到 40GWh，2023 年扩大到 85GWh，
2025 年扩大到 200GWh, 到 2030 年扩大至 500GWh。与此同时, SKI 规划通过建立
BaaS(电池即服务系统),将4R(租赁-充电-维修-回收再利用)作为一个战略平台,
完成基于电子移动的电动汽车电池生产，打通电池业务的前后价值链，从而成长为
一家电子移动解决方案提供商。
图18: SKI 在中国、美国和欧洲均进行了电池业务投资
2.2、 SKI 锂电隔膜技术与电池业务同步发展,产能扩张稳步推进
自1996年决定研发锂电池业务起,SKI隔膜技术不断取得突破,申请多项专利。
根据 Google Patent 查询结果,早在 2005年6月,公司在我国知识产权局申请了微孔
高密度聚乙烯膜及其制备方法的专利，可用于生产具有高产出率、优异的挤出-混合
性及拉伸性的微孔高密度聚乙烯膜,能够显著提高电池的性能和稳定性; 2006 年又
申请具有改善的强度、渗透性和表面能的微孔聚乙烯膜专利; 2008 年, 公司申请了
微孔性聚烯烃多层膜及其制备方法的相关专利，制备的产品具有聚乙烯的低切断温
度、聚丙烯及其耐热性填料的高熔体破坏温度，同时具有湿法隔膜所特有的微孔均
一性、高强度、稳定性以及干法隔膜的高渗透性和高强度,可用于制造具有高容量和
高功率的二次电池,同时,公司在 2008-2010 年期间不断改进制备技术,从而提升产
品的高温热稳定性。2012年,隔膜行业兴起陶瓷涂覆隔膜工艺,SKI于2013年申请
了高耐热陶瓷涂层微孔复合膜的专利，由此弥补了微孔聚烯烃欠缺的高温稳定性。
2013-2016年期间,公司再次实现技术突破,发明了复合基材隔膜,提升了隔膜的耐
热性及浸润性,适用于制备更高容量电池。2016年之后,公司进一步改善隔膜的耐
热性、闭孔温度, 隔膜制备技术逐渐成熟。
SKI 进行全球电池业务布局, 锂电隔膜产能同步扩张。2004 年, SKI 在韩国率
先实现了锂电隔膜(LiBS)的商业化生产,此后,其在全球范围内不断扩建隔膜生产