2023年12月4日
龙芯中科（688047）：产品性能持
推荐/维持
续提升，开放授权建设生态
龙芯中科
公司报告
公司简介:
事件:近日,龙芯中科发布新一代通用处理器龙芯 3A6000、打印机主控芯片
龙芯中科是国内自主 CPU 的引领者，主营业
龙芯 2P0500, 并对外公布龙芯处理器核 IP 及龙芯自主指令系统架构授权计
务为处理器及配套芯片的研制、销售及服
务,主要产品与服务包括处理器及配套芯片
产品与基础软硬件解决方案业务。公司基于
公司持续升级产品系列,不断提升产品性能。公司此次发布了 3A6000 和
信息系统和工控系统两条主线开展产业生
2P0500 两款产品, 主要面向桌面处理器和打印机, 是信创领域国产替代的
态建设,面向网络安全、办公与业务信息化、
主要产品:
工控及物联网等领域与合作伙伴保持全面
的市场合作, 系列产品在电子政务、能源、
1) 龙芯 3A6000 处理器采用 LoongArch 架构, 主频达到 2.5GHz, 集成 4 个
交通、金融、电信、教育等行业领域已获得
最新研发的高性能 LA664 处理器核,支持同时多线程技术(SMT2),全芯片
广泛应用。
共 8 个逻辑核。集成安全可信模块，可提供安全启动方案和国密(SM2、SM3、
未来 3-6 个月重大事项提示:
SM4 等)应用支持。根据中国电子技术标准化研究院赛西实验室测试结果,
龙芯3A6000 处理器总体性能与 Intel 公司 2020 年上市的第 10 代酷睿四核处
发债及交叉持股介绍:
理器相当。发布会上同方计算机、航天七○六、联想开天等50余家合作伙伴
也发布了基于龙芯 3A6000 的桌面计算机、笔记本等产品;
2) 龙芯 2P0500 是一款适用于单/多功能打印机的主控 SOC 芯片。该芯片采
用异构大小核结构, 集成 DDR3 内存、GMAC、OTG 等多种功能模块, 具有
交易数据
打印数据接收、解析和处理制等功能,单芯片即可满足多种典型应用需求;
52 周股价区间(元)
此外,公司在研的面向服务器的3C6000和移动桌面终端的2K3000也计
总市值(亿元)
划逐步向市场推出，后续公司全线产品系列有望持续升级，逐步走向开放市
流通市值(亿元)
场。我们认为公司不断提升产品性能,补足与海外产品的差距,未来有望逐
40,100/40,100
总股本/流通 A股(万股)
步从信创领域发展至开放市场, 打开更大的发展空间;
流通 B股/H股(万股)
-/-
52周日均换手率
致力于打造自主生态体系，通过开放架构授权推动生态体系建设。公司一直
致力自主生态体系建设，但各环节仍较为薄弱，为了与合作伙伴共建龙架构
52 周股价走势图
生态，公司将龙芯 CPU 核心 IP 及龙架构指令系统开放授权给合作伙伴，支
持合作伙伴研制基于龙芯 CPU 核心 IP 及龙架构指令系统的 SOC 芯片产品。
通过将指令系统开放授权,发布会上有10家企业与龙芯中科签署合作协议,
使用基于龙架构的 CPU 核设计超算芯片、专用控制芯片、存储芯片等多种
SOC 芯片公司。通过将架构授权与合作伙伴共研,公司有望尽快弥补生态差
公司盈利预测及投资评级:公司作为国产芯片龙头,一直致力于 LoongArch
架构研发及自主生态体系建设，且公司不断升级产品体系、拓展生态伙伴、
开放架构授权, 伴随产品性能提升及生态完善公司竞争力有望持续提升, 看
好公司长期发展。但 2023 年正处于信创过渡期, 公司业绩短期承压, 我们下
调公司 2023-2025 年净利润至 0.37、1.09 和 2.45 亿元, 对应 EPS 分别为
S1480522090001
和 187 倍。维持“推荐”评级。
S1480523070001
风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
龙芯中科 (688047): 产品性能持续提升, 开放授权建设生态
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
龙芯中科 (688047): 产品性能持续提升, 开放授权建设生态
等细分领域。
张永嘉
素、金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅