负债端仍然承压，开门红业绩可期
2020年11月01日
公司研究——事项点评
事件:中国太保公布 2020 年三季报，实现营业收入 3419.2 亿元，同比+9.9%。实现归母净利润 196.5 亿元，同比-14.3%，
中国太保(601601.SH)
和非后净利润同比+8.4%。每股收益 2.12 元,同比-16.2%。加权平均 ROE10.4%,同比下降 3.8pct。
点评:
净利润同比-14.3%。中国太保前三季度 196.5 亿元,同比-14.3%(1H20-12%),主要因为准备金计提增加减少会计利
润 96.92 亿元 (上半年 42.36 亿元)。
Q3 单季新单降幅扩大。前三季度个险新单保费同比-26.9% (1H20 为-27.5%), 其中 Q3 新单 YoY-25%, 较 Q2-20.5%
有所扩大,或由于Q3代理人持续清虚,同时公司提前备战开门红。续期保费YoY+4.6%(1H20 YoY+6.6%)。队伍方面,
朱丁宁 研究助理
公司继续坚定营销员队伍转型，打造核心人力、顶尖绩优和新生代三支关键队伍，并强化科技赋能。太保较去年开门红
时间大幅提前(去年12月才开启),10月份大力销售规模导向的“鑫享事诚”(交3/5年保障7年),后续将继续推出价
值率更高的终身寿险,在去年低基数下预计明年 Q1 NBV 有望大幅回升。
非车险强劲增长拉动产险保费较快增长。前三季度产险实现保险业务收入1155.51亿元,同比+15%,其中非车险收入同
比+30.9% (1H20 YoY +29.8%),占比同比提升 4.6pct 至 37.4%。车险收入同比+7.2% (1H20 YoY+4%),主要因为新
车销售回暖。车险综合改革以来，短期内件均保费将承压，公司有望凭借专业能力进一步巩固龙头地位。
投资收益保持稳健。下半年十年期国债利率企稳上行，公司加大配置长久期国债和地方债，并延长资产久期，叠加权益
\triangleright
相关研究
《中国太保 1H20 点评:寿险新业务价值承压,产险
市场兑现了部分浮盈,投资收益明显改善。前三季度净投资收益率 4.6%,同比-0.2ppts,总投资收益率 5.5%,同比
综合成本率下降》2020.08
+0.4ppts, 但较上半年均改善。Q3 交投活跃, 权益资产配置力度加大, 股票+权益基金投资占 9.3% (1H20 为 8.3%),
《中国太保一季报点评:投资驱动业绩靓眼,寿险业
务短期承压》2020.04
债券投资占比 39.7% (1H20 39.5%)。
投资建议:负债端全年寿险新单和新业务价值仍然承压。考虑到开门红预期较高、叠加去年同期基数较低以及竞品收益
率下降,我们预计明年 Q1 NBV 有望大幅改善。产险业务表现稳健,非车业务强劲增长。资产端长端利率企稳叠加权益
市场风格切换,投资收益亦有望持续改善。太保目前 2021E 估值仅 0.60x,反应了过于悲观预期,建议关注。
风险因素:受疫情影响,代理人展业恢复进度不及预期;代理人产能下滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
益急剧下降; 利率下行将缩窄固定利率工具利差空间, 并影响会计利润。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
首年新单(百万元)及增长
图 2: 投资收益率 (%)
图 1:
图 3: 太保 PEV
研究团队简介
王舫朝，硕士,毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业,历任海航资本租赁事业部副总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11
月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工作。
朱丁宁，硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年 4 月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。