旗下企
2020年11月01日
中国太保（601601.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
Q3 个险新单继续下滑,银保/电网销发力
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-30)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 公司发布 2020 年三季报, 前三季度营收 3419.20 亿元、同比+9.86%, 归母
净利润 196.48 亿元、同比-14.25 亿元; Q3 营收 1064.39 亿元、同比+17.17%、
环比+9.43%, 归母净利润 54.09 亿元、同比-19.64%、环比-7.55%。Q3 归母净利
润下滑主要系会计估计变更,增提 54.56 亿元准备金,相应减少当期利润。
◆ 寿险调整中，代理人渠道贡献保费持续承压:【新单保费】受疫情与改革的双重影
响,公司是上市险企中个代贡献保费占比最多,受到影响最大。从个代保费贡献来
-年股价表现
个代新单保费仍不见好转, 同比-25.06%(Q2-20.53%), 其他渠道 Q3 同比
+119.32%, 保费贡献比 10.33% (Q2 为 3.90%) 。我们判断, 后疫情时代保障型
保险的售卖仍没有大规模好转,此外在规模压力影响下,险企转向银保/电网销等
受影响较小的渠道。【价值率】公司今年以来在坚守价值路径下,主打“金福优享”
与“金贝优享”等高 NBVM 产品,上半年 NBVM 仅同比-2pct,维持在 37.04%的
较高位置。Q3 预计受全年规模压力,以及提前开启开门红的分散效应,进而发力
低价值率渠道,预计对 NBVM 有所拖累。
◆ 产险业务向好:今年以来公司产险业务增长态势良好,尤其是非车业务。Q3 非车
同比+33.19%,前三季度同比+30.94%。Q3公司整体产险业务保费收入同比
+20.84%,继续保持良好增长态势,前三季度同比+14.86%,居上市险企首位。投
资方面,增配股票与权益基金,前三季度总投资收益率同比+0.4pct至 5.5%。
崔晓雁
◆投資建议:公司经营一向稳健偏保守,近几年更是淡化开门红,均衡全年保费。而
在疫情影响之下,保费规模受损严重。在平衡规模与价值两端,公司提前两月开启
报告联系人
开门红, “鑫享事诚”售卖进度良好, 边际改善效应。同时在低基数效应下, 预计
范清林
Q4 及明年 Q1 迎来较大改善。目前对应 2020E P/EV 0.69x, 维持买入-A 建议。
相关报告
财务数据与估值
中国太保: H120 新单/价值率双双下滑拖累
中国太保: GDR 落地, 折价 3%-10%
中国太保: 归母净利同比+53%、但 FYP 同
中国太保: FYP 下滑使得 NBV 承压、代理
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;