蓝思科技（300433）
公司研究/简评报告
受益手机外观新需求，中报业绩符合预期
简评报告/电子元器件
2017年07月17日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
万元~34,598.90万元,同比增长15%~40%。
合理估值:
31.5-36 元
二、分析与判断
中报业绩符合预期，期待下半年苹果等大客户新品发布和量产出货
\triangleright
1、报告期内,上游客户新品开发加速推进,公司协同开发的多款新产品实现
量产,占主要客户市场份额大幅提升,公司产品产销量较上年同期实现了较高
增长; 浏阳南园新生产基地进展顺利, 正积极为大客户备货, 人力成长有所上
升: 东莞松山湖基地处于整合与技改建设阶段, 尚未完全达产, 相关资产开始
计提折旧:非经常性损益对当期净利润的影响约为8372.58万元。
2、我们认为,智能手机销售具有季节性,一般下半年销量高于上半年,今年
下半年将迎来全球智能手机新品的密集发布期和量产出货时期。苹果将于下半
该股与沪深 300 走势比较
年发布搭载 2.5D 玻璃盖板的 iPhone 8, 将引领 2.5D/3D 玻璃创新潮流。随着
2.5D/3D 玻璃盖板产能陆续释放以及 3D 玻璃盖板良率持续提升,公司作为苹
果、三星、华为、VIVO、OPPO、小米、联想等客户的重要供应商，下半年将
进入业绩释放阶段, 业绩增速将明显快于上半年。
拟发行可转债，扩张保护玻璃产能，巩固行业竞争优势
1、公司拟公开发行可转债,募资总额不超过48亿元,用于消费电子产品外观
防护玻璃建设项目(拟投入募集资金34亿元)、视窗防护玻璃建设项目(拟投
入募集资金14亿元)。
2、5G 时代临近, 手机后盖非金属化是趋势。另外无线充电渗透率的提升将有
望促进非金属后盖规模化应用时代提前到来。玻璃作为最为成熟的非金属方案
之一, 手机设计有望率先大规模采用“金属中框+前后双面玻璃”方案, 玻璃
执业证号:
S0100516050001
盖板的使用量将有望实现翻倍，手机玻璃市场规模将实现大幅拓展。
3、2016年,蓝思科技增资控股金属件加工供应商深圳梦之坊,切入金属件加
工领域,完善“金属中框+前后玻璃”业务布局,为移动终端厂商提供一站式
研究助理:
胡独巍
服务。普通玻璃市场价格在 20~30 元, 金属中框市场价格在 100 元以上,“金
执业证号:
S0100116080101
属中框+前后玻璃”方案的价值量将达到 150 元以上,将大大提升公司产品的
价值量。我们认为，发行可转债将优化公司资产结构，满足扩产外观防护玻璃
件的订单需求, 发挥规模优势, 进一步将主业做大做强。
研发 3D 玻璃、陶瓷,提前布局未来,市场空间大
相关研究
1、公司是 3D 玻璃的重要供应商之一。3D 玻璃+AMOLED 面板能扩大显示面
积, 提供差异化显示方案。在外观取胜的时代, 3D 玻璃将有数倍的增长空间,
公司预计今年的 3D 玻璃出货量将达到 4000 万片以上, 较去年接近翻番。
2、我们认为,公司在陶瓷领域拥有从胚料制造、烧结到后段加工的全制程工
艺能力,在国际大客户批量供货方面经验丰富,如 2013 年为诺基亚提供陶瓷
手机外壳、为苹果提供陶瓷材料手表外壳等。布局陶瓷材料将能够降低主业集
中度高的风险,充分享受手机后盖非金属化趋势红利。
三、盈利预测与投资建议
公司是全球消费电子产品防护玻璃的领先企业，专注于触控防护面板的研发、
生产与销售, 具有成熟的制造工艺、量产能力、顶级消费电子客户资源等核心竞争
优势,布局蓝宝石、陶瓷等新材料将打造新的增长点。
元。考虑到公司在防护玻璃领先地位和产业布局,给予公司 2017年 35~40 倍 PE,
未来6个月合理估值31.5~36元,首次覆盖,给予公司“强烈推荐”评级。
1、消费电子需求不及预期; 2、消费电子市场偏好转变; 3、项目达产进度不
及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
胡独巍，电子行业研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士，北京大学微电子学学士，2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,