蓝思科技（300433）
公司研究/简评报告
可转债获得证监会核准, 受益 5G 和无线充电
简评报告/电子元器件
2017年09月21日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 蓝思科技发布公告: 公开发行可转换公司债券申请获得中国证监会发行
审核委员会审核通过。
合理估值:
二、分析与判断
发行可转债获得核准,将提升防护玻璃产能,受益5G和无线充电趋势
\triangleright
1、公司拟公开发行可转债,募资总额不超过48亿元,用于消费电子产品外观
防护玻璃建设项目(拟投入募集资金34亿元)、视窗防护玻璃建设项目(拟投
入募集资金14亿元)。
2、5G 时代临近, 手机后盖非金属化是趋势。另外无线充电渗透率的提升将有
望促进非金属后盖规模化应用时代提前到来。玻璃作为最为成熟的非金属方案
之一, 手机设计有望率先大规模采用“金属中框+前后双面玻璃”方案, 玻璃
盖板的使用量将有望实现翻倍，手机玻璃市场规模将实现大幅拓展。
该股与沪深 300 走势比较
3、2016年,蓝思科技增资控股金属件加工供应商深圳梦之坊,切入金属件加
工领域, 完善“金属中框+前后玻璃”业务布局, 为移动终端厂商提供一站式
服务。我们认为，发行可转债将优化公司资产结构，满足扩产外观防护玻璃件
的订单需求，发挥规模优势，进一步将主业做大做强。公司后续将积极推进可
转债发行事宜, 看好公司中长期发展潜力。
▶ 重申观点: iPhone X 等苹果新品发布,产业链进入密集备货阶段,公司业绩进
入释放期
近期, 苹果发布了前后均搭载 2.5D 玻璃的 iPhone 8/8plus、iPhone X 等新品。
国产部分品牌手机有望积极采用曲面玻璃方案。上述新品将在四季度密集出
货,产业链在下半年进入密集备货阶段,公司业绩进入释放阶段。我们认为,
iPhone X 创新力度大, 手机外观革新大, 将引领新一轮换机潮, 公司将持续受
执业证号:
S0100516050001
重申观点:拟实施股权激励，将充分调动管理层和员工积极性，提升公司内生
发展动力
胡独巍
研究助理:
1、公司拟向激励对象授予1,500万股限制性股票,占总股本的0.57%,其中首
执业证号:
S0100116080101
万股(占总股本的0.11%); 拟向激励对象授予1,500万份股票期权, 其中首次
授予1200万份,股票期权首次行权价格为30.84元/股,预留300万份。
2、本次激励计划有效期最长不超过48个月,激励对象总人数为630人,包括
相关研究
董事、副总经理、财务总监、董秘等在内。首次授予的限制性股票分三次解锁,
1. 《蓝思科技(300433)公司点评: 中报业
解锁比例分别为 30%、30%、40%, 业绩考核目标为以 2016 年营收为基准,
绩符合预期,市场份额持续提高》
2017~2019年营业收入增长率分别不低于40%、75%、100%。
3、我们认为,本次股权激励计划数量大、涉及员工数多,将有效激发管理层
和员工的主观能动性, 提升公司内生发展动力。
三、盈利预测与投资建议
公司是全球消费电子产品防护玻璃的领先企业，专注于触控防护面板的研发、
生产与销售,具有成熟的制造工艺、量产能力、顶级消费电子客户资源等核心竞争
优势,布局蓝宝石、陶瓷等新材料将打造新的增长点。
不考虑可转债和股权激励摊薄,预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.90 元、
1.22 元和 1.37 元。考虑到公司在防护玻璃领先地位和产业布局, 给予公司 2017 年
40~45 倍 PE, 未来 6 个月合理估值 36~40.5 元, 维持公司“强烈推荐”评级。
1、消费电子需求不及预期; 2、消费电子市场偏好转变; 3、项目达产进度不
及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
胡独巍，电子行业研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士，北京大学微电子学学士，2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,