蓝思科技（300433）
公司研究/简评报告
中报业绩符合预期，市场份额持续提高
简评报告/电子元器件
2017年08月14日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 蓝思科技发布 2017 年半年报: 2017 年上半年实现营收 86.61 亿元, 同
比增长 53.09%; 归属于上市公司股东的净利润 31106.01 万元, 同比增长 25.87%;
合理估值:
36.0—40.5元
扣非净利润为 22506.28 万元, 同比增长 743.28%; EPS 为 0.1188 元, 扣非 EPS 为
0.0860 元。
二、分析与判断
中报业绩符合预期，市场份额持续提升，盈利能力明显改善
\triangleright
1、(1) 公司在业绩预告中预测, 2017 年上半年归母净利润比上年同期上升
15%~40%, 本次业绩落入区间均值附近; (2) 公司综合毛利率为 23.74%, 同
比提高 1.29 个百分点。(3) 三大主营业务——手机视窗防护屏/平板电脑防护
屏/其他产品,同比增速分别为 47.61%/49.74%/74.53%; 收入占比分别为
64.69%/12.67%/22.64%; 毛利率分别为 23.83%/13.12%/29.42%, 毛利率分别同
该股与沪深 300 走势比较
比增长 2.31%/-3.41%/0.26%。(4) 期间费用率为 19.63%, 同比下降 3.87 个百
分点。销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 1.97%/16.49%/1.17%, 分别
下降 0.23 个百分点、下降 3.86 个百分点、提高 0.22 个百分点。
2、公司二季度营业收入 45.53 亿元, 同比增长 52.68%, 综合毛利率为 23.15%, 同
比下降 0.97 个百分点。期间费用率为 20.67%,同比下降 1.59 个百分点,其中销售
费用率/管理费用率/财务费用率分别为 1.79%/17.09%/1.79%, 分别下降 0.27 个
百分点、下降 1.78 个百分点、提高 0.46 个百分点。
3、公司业绩增长的主要原因: 1) 受益于国产品牌手机厂商崛起,公司大力开
拓市场, 订单、产销量不断增加, 大客户市场份额持续提升; 2) 智能穿戴设
备、手机陶瓷后盖、金属件需求增加,产销量同比大幅增长;3)费用管控合
理、规模效应带来盈利能力改善。
执业证号:
S0100516050001
4、我们认为,公司是消费电子产品防护玻璃行业领先厂商,已掌握相关核心
技术和工艺诀窍，拥有快速研发能力、规模量产、品质管控等优势，客户资源
优质、稳定。受益下半年智能手机批量发布、量产备货以及苹果新一代 iPhone
研究助理:
胡独巍
发布带来的换机潮、下半年业绩将有望加速增长。
执业证号:
S0100116080101
新产能基地及可转债项目建设持续推进，满足下半年苹果等大客户订单需求
1、报告期内,可转债募投项目“消费电子产品外观防护玻璃建设项目”加快推进,
部分工厂已量产后盖防护玻璃新产品;完成对东莞松山湖联胜公司的破产重整
程序, 加快布局华南地区产能和研发基地; 建立越南生产基地, 设立子公司并
相关研究
完成收购越南胜华, 为下游显示面板客户进行产能配套; 基于东莞市塘厦镇新
1. 《蓝思科技(300433)公司点评: 受益手
生产基地,设立蓝思精密(东莞),优化消费电子金属件布局。
机外观新需求, 中报业绩符合预期》
2、我们认为,公司正加快推进新产能基地、新扩产项目建设,外观防护玻璃
件、视窗防护玻璃等产品产能进一步优化, 与下游消费电子企业的协同效应显
现，多个区域的产能布局将能满足大客户下半年旺盛的订单需求，为业绩高成
长及可持续发展提供保障。
研发能力强，与客户密切合作开发新产品，前瞻布局陶瓷、3D 玻璃等产业链
1、报告期内,公司累计投入研发费用 8.55 亿元,同比增长 25.71%;新获得专
利授权 136件, 其中发明专利 12件; 新申请专利 269件, 其中发明专利 77件。
外观是消费电子中高端产品的追求方向,由于 5G、无线充电等技术演变,3D
玻璃、玻璃及陶瓷后盖成为中高端智能机的发展趋势。公司积极配合客户开发
试制新产品,推进重点客户、重点产品的研发。下半年,全面屏、无线充电、
OLED 显示等硬件创新将带动消费电子产品进入新一轮换机潮。
2、我们认为,公司具备成熟、高效、快速的研发和投产能力,技术储备充足,
联合客户进入大量的新产品研发将提升客户的粘性并有望带来更多订单，为募
投项目产能提供有效的技术支持。陶瓷外观件、曲面玻璃、精密金属结构件等
新产品、新技术的布局将适应消费电子行业的未来变化和趋势，能为客户提供
一站式解决方案。
拟发行可转债, 为产能扩张提供资金保障
1、报告期内,公司拟发行不超过48亿元的可转换公司债券,用于消费电子产
品外观防护玻璃建设项目(拟投入34亿元)、视窗防护玻璃建设项目(拟投入
14 亿元,为浏阳南园新生产基地、东莞松山湖新生产基地提供资金支持;本次
公开发行可转债申请已获得中国证监会受理。
2、我们认为,消费电子产品防护玻璃行业是资金、技术、劳动密集型产业,
可转债的发行将能优化资本结构，满足生产基地建设的资金需求，将为产能扩
充提供保障。
三、盈利预测与投资建议
公司是全球消费电子产品防护玻璃领先企业、主要专注于触控防护面板的研
发、生产与销售，具有成熟工艺和量产能力，布局蓝宝石、陶瓷等新材料打造新的
增长点。
元。考虑到公司在防护玻璃领先地位和产业布局,给予公司 2017 年 40~45 倍 PE,
未来6个月合理估值36.0~40.5元,维持公司“强烈推荐”评级。
1、消费电子需求不及预期; 2、消费电子市场偏好转变; 3、项目达产进度不
及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
胡独巍，电子行业研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士，北京大学微电子学学士，2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,