买入 (首次)
2020年08月31日
三环集团（300408）电子
行业周期景气复苏, 5G 及国产替代助推增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司披露2020年中报业绩,2020H1营收16.5亿元,同比增长21.1%;
归母净利润 5.6 亿元, 同比增长 18.6%, 位于业绩预告中值水平, 业绩符合预
期;扣非归母净利润5.0亿元,同比增长16.9%。
2020H1 业绩增长靓丽,主要系Q2 增长强劲带动。营收:公司2020H1实现营
收 16.5 亿元, 其中 Q1 单季 6.0 亿元, 同比下滑 19.4%, Q2 单季 10.5 亿元,
相对指数表现
亿元, Q2 单季 3.7 亿元, 同比增长 53.9%, 环比增长 100.5%。Q1 受疫情影响
较大,但 Q2 回暖明显,运营端订单及生产迅速恢复,需求端在新基建及国产替
代背景下, MLCC、PKG、插芯等业务迎来转折, Q2 同比及环比增幅显著。
● 多因素驱动,助推公司业绩增长。公司 2020H1 业绩增长靓丽,主要系以下因
素 1) 行业周期因素：经历完 2018-2019 年行业去库存周期后，行业已经进入
复苏周期, 公司电子元件材料业务同比快速增长。2) 外部需求因素: 受益于 5G
基站和数据中心加速建设, 2020Q2 公司光通信部件业务市场需求相较于 Q1 恢
复趋势明显：同时 2020 为 5G 手机换代大年，手机厂商为形成产品差异化竞争
对于陶瓷后盖需求增加。3）新产品放量因素:经过多年研发,公司在新产品陶
瓷劈刀、电子浆料、氮化铝基板上研发成功, 未来会给公司带来业绩贡献。
基础数据
● 定增加注高端 MLCC，迎接新基建叠加国产替代的成长机遇。公司近期拟通过
非公开定向增发的方式募集不超过21.75亿元投向5G通信用高品质多层片式陶
瓷电容器(MLCC)扩产技术改造项目及半导体芯片封装用陶瓷劈刀产业化项目。
市场空间:在新基建及国产替代加速的背景下市场空间巨大,公司目前 MLCC
行业市占率不到 1%, 未来 MLCC 业务有望实现飞速增长。公司产品结构:公
司 MLCC 从中低端家电领域延伸到安防，通信市场，当前已进入通信基站端，
相关研究
预期未来将进入更高端的移动智能终端（手机等）领域。公司产品结构逐渐优
元，未来三年归母净利润将保持 31.3%的复合增长率。考虑到公司陶瓷行业的
产品导入或不及预期等。
1 公司为全球领先的先进陶瓷材料龙头企业
潮州三环（集团）股份有限公司创始于 1970 年，从事先进陶瓷行业 50 年，于 2014 年
深交所挂牌上市。公司创立之初以陶瓷基体及固定电阻器的制造及销售为主要业务，随时间
推移产品逐步拓展成为当前全国最大的先进技术陶瓷、电子元件生产制造公司。电子陶瓷产
品生产需结合先进材料技术、精密制造技术、专用设备技术于一体、公司当前的生产工艺主
要包括粉体制备、坯体成型、坯体烧结、精密加工四个环节,具有非常高的技术壁垒。
图 1: 公司发展历程回顾
公司当前主要产品包括氧化铝陶瓷基片、多层式陶瓷电容器（MLCC）、陶瓷光纤插芯、
固定氧化物燃料电池隔膜板、陶瓷封装基座(PKG)、玻璃与金属封装部件(GTM)、氮化铝
陶瓷基片、氧化锆陶瓷外观件、陶瓷劈刀等产品。公司产品主要应用于电子、通信、消费类
电子产品、工业用电子设备和新能源等领域。
表 1:公司当前产品布局情况
公司业务结构:按公司当前口径,营收为三大块:光通信部件、电子元件材料、半导体
部件。营收结构: 2020H1 公司光通信部件业务收入为 5.6 亿元，同比增长 1.3%，占总营收
5.5 亿元, 同比增长 36.5%, 营收占比为 39.5%; 半导体部件收入达 2.9 亿元, 同比增长 44.3%,
营收占比为 20.7%。毛利占比：公司光通信部件业务毛利为 2.5 亿元，毛利占比 37.4%，为
公司毛利大头之一;另一毛利大头电子元件材料业务毛利为2.9亿元。占比43.1%;半导体部
件毛利为 1.3 亿元,占比为 19.5%,由于三项业务毛利率水平相差不大,因此毛利占比较营
收占比差别不大。
公司业绩情况：2015 至 2018 年，公司营收及归母利润整体保持增长态势，2019 年营
收及归母利润均出现下滑主要系 1) 受元件类行业去库存导致价格下降影响: 2) 受消费电
年的 37.5 亿, CAGR 达到 14.6%, 营收平稳增长。公司归母净利润从 2015 年的 8.7 亿元到
2018年的13.2亿元, CAGR为14.9%, 2019年营收下滑27.3%, 归母净利润下滑34.0%。
2020H1 在疫情影响下,公司营收及归母净利润仍重拾升势。
公司盈利能力：自 2015 年来毛利率和净利率整体较为平稳，净利率水平 2019 年略有
下降。伴随着 5G 迭代消费电子对于高端硬件的需求,公司的产品线不断拓展,产品结构持
续向高端产品优化，公司毛利率和净利率未来有望迎来提升。从三费率来看，公司销售费用
率整体保持稳定:财务费用率长期位于-1%~1%区间震荡,体现了公司现金充沛,资金运营
管理良好:公司管理费用率从 2015 年 9.1%降到 2019 年的 6.3%,整体呈现下降趋势,主
要系公司在人力资源管理方面效率稳步提升。
公司研发人员快速提升,为公司长期发展储备力量。公司所在行业属于高技术壁垒行业,
研发便是公司身处行业的生命线,公司始终重视研发的投入自 2015 年来公司研发费用投入
整体保持增长趋势, 自 2015 年 0.8 亿元增长至 2019 年 1.8 亿元, 2020 年有望进一步提升,
研发费用占比今年有望突破7%。公司坚持发展研发人员梯队建设,技术人员数量也从2015
年 585 人增长至 2019 年 1042 人。
图 9: 公司 2015 年至今研发人员及占比情况
2 盈利预测及估值
关键假设:
假设 1:光通信部件:主要为公司光纤插芯产品,公司前期已经对光通信部件进行价格
下调以便抢占市场,目前公司光纤陶瓷插芯全球市占率已经超过一半。随着 Q2 疫情得到有
效控制, 需求将进一步回升。我们预期公司 2020-2022 年光通信部件订单需求仍将有较快增
长, 预期为 38%/38%/30%。假设 2020-2022 年毛利率水平维持在 50%的水平。
假设 2: 电子元件材料: 包括公司 MLCC 业务, 经过一年多的去库存周期, 行业周期已
经加速复苏。此外,叠加当下国产替代加速的时代背景及 5G 商用的加速落地,我们预期
年毛利率水平维持在 50%的水平。
假设 3:半导体部件:主要为公司陶瓷封装基座等业务,受到中美贸易摩擦和国产加速
年半导体部件将保持高速增长, 预期为 45%/40%/35%, 同时假设 2020-2022 年毛利率水平
维持在 45%的水平。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表：
我们选取同为被动元器件行业的风华高科、富满电子、国瓷材料作为可比公司, 可比公
司 20 年平均 PE 为 66 倍, 21 年平均 PE 为 40 倍, 我们认为公司当前具有一定的估值优势。
倍, 未来三年归母净利润将保持 31.3%的复合增长率。考虑到公司陶瓷行业的龙头地位, 国
元,首次覆盖,给予“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队