中联重科(000157)
三年业绩预计翻倍, 估值向上大幅修正
2020年06月30日
买入 (维持)
研究助理 朱贝贝
投资要点
股价走势
■ 行业层面: 景气持续性拉长。后周期产品迎来复苏高峰
2020-2022 年工程机械后周期产品更新高峰持续,同时下游地产基建
投资预期不悲观,人工成本上行带动机械化率提升,工程机械行业的强政
策与强周期属性弱化，行业景气持续性拉长，我们预计三年内行业有望维
持正增长:同时本轮复苏中行业竞争格局更加优化和理性, 龙头增速预计
高于行业。
混凝土机械: 2020-2022 年迎来更新高峰, 我们预测 2020-2022 年国
内混凝土泵车行业销量增速为 31.7%/18.7%/4.2%, 搅拌车行业销量增速为
37.6%/15.9%/3.8%。公司是混凝土机械龙头,预计业务收入增速高于行业。
工程起重机: 2020 年更新替换高峰持续, 基建与风电项目拉动下行业
景气度正在不断提升, 我们预计 2020-2022 年工程起重机行业销量增速为
7.2%/0.1%/0%。公司起重机份额处于持续扩张阶段,业务增长高于行业整
市场数据
体, 我们预计 2020 年公司工程起重机收入增速有望达 20%。
塔式起重机: 受益于装配式建筑渗透率提升对中大吨位塔机的带动,
我们预计塔机行业销量未来几年内将维持 10%以上的复合增速, 公司作为
龙头企业, 将充分发挥在中大吨位塔机上的竞争优势, 份额将进一步提升。
■ 公司层面:聚焦未来2年工程机械行业增长最快机种,业绩释放具有高
□中联重科是国内混凝土机械双寨头之一,汽车起重机市占率排名前
基础数据
三、塔式起重机排名第一。其主要业务混凝土机械、工程起重机和塔式起
重机,均为工程机械后周期产品,有望接力挖掘机成为近两年内增长最快
的机种。2019年这三项业务在总收入中占比达83%,中联在后周期产品复
苏高峰将显著受益。
龙头规模效应显著,业绩释放具有高弹性。2009-2019年近十年内,公
司净利率与收入规模呈现同向波动趋势, 龙头规模效应显著。随着后周期
产品销量高增，我们预计近两年公司收入规模仍将保持显著增长，行业供
需改善及公司规模效应下,净利率有望进一步上行。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 混凝土机械+工程起重机+塔机三大后周期品种景
气持续性强，且市场份额不断集中，公司行业龙头地位稳固，将受益于
业绩逆势增长，全年高速增长
可期》2020-04-29
年公司实现归母净利润分别为 65.3/78.6/87.9 亿元, 三年内业绩有望翻
2、《中联重科 (000157): 19年
倍. 当前股价对应 PE 分别为 7.5/6.2/5.6 倍: 参考国内外可比上市公司.
业绩翻倍增长, 2020 年继续增
我们认为公司 PE 估值被显著低估, 我们给予 2020 年目标估值至 11 倍
长可期》2020-03-31
3、《中联重科 (000157): 19年
业绩符合预期, 20 年继续增长
内市场拓展不及预期。
可期》2020-01-16
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 中联重科: 聚焦起重机及混凝土机业务, 业绩释放高弹性
1.1. 国内混凝土机械双寨头, 汽车起重机份额前二, 塔式起重机份额第一
公司是国内工程机械龙头之一。中联重科成立于1992年,于2000年、2010年先后
在 A 股、H 股上市。2017 年公司将环境产业 80%的股权出售, 重新将主营业务聚焦在
工程机械和农业机械方向,其中工程机械包括混凝土机械、起重机械、土石方施工机械、
桩工机械等:农业机械包括耕作机械、收获机械、烘干机械、农业机具等。中联重科是
国内混凝土机械双寨头之一，汽车起重机市占率排名前三、塔式起重机排名第一。
国有参股公司,管理层具有主要决策权。公司前身为长沙中联重工科技发展有限公
司,是经原国家经贸委批准,由建设部长沙建设机械研究院、长沙高新技术产业开发区