江苏银行(600919)2021年业绩快报点评
高增长，稳质量，区位优势凸显
2022年01月17日
事件: 1 月 11 日, 江苏银行发布 2021 年业绩快报, 实现营收 638 亿,
YoY+22.6%(+6.9 pct); 归母净利润 197 亿, YoY+30.7% (+27.66pct); ROE
为12.60%(+69BP) 不良率1.08%(-24BP) 拨备覆盖率307.72%(+51.32pct)。
21 年营收、利润均实现大幅增长,创 2012 年以来新高,拉动 ROE 抬升
\triangleright
69BP。业绩增速远超资产规模增速,或受益于非息业务贡献度提升。
不良率、不良贷款双降,存量信贷风险加快出清,资产质量改善。受益于此,
\triangleright
拨备覆盖率显著提升,增厚资产安全边际。
贷款余额同比增长 16.52%, 领先资产扩张速度, 处于行业上游水平, 彰显
\triangleright
余金鑫
区域旺盛融资需求,信贷投放有望保持强劲,引导净息差稳定回归。
投资建议: 业绩保持高增, 资产质量进一步夯实, 区位优势奠定信贷投放空
\triangleright
相关研究
间和能力,有望带动净息差企稳。预计 22/23 年 EPS 分别为 1.56 元和 1.89 元,
2022年1月17日收盘价对应0.7倍21年PB,首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 业绩增速保持高位
业绩保持高增，稳居上市银行前列。业绩快报显示，江苏银行 2021 年营业收入增速达 22.6%，
同比+6.9pct;归母净利润增速 30.7%,同比+27.7pct,预计在上市银行中位居前列。业绩增幅
显著高于资产扩张速度，或受益于非息业务贡献度提高。
图 1: 江苏银行截至 2021 年业绩增速 (累计)
图 2: 江苏银行截至 2021 年业绩增速(单季)
2 资产质量持续改善
不良率、不良余额双降，资产质量进一步夯实。2021 年江苏银行不良率 1.08%，同比下降 24BP ,
在信贷投放稳步扩张的基础上,不良贷款余额同比下降 4.6%至 151.2 亿元,存量风险进一步出
清。考虑区域资产质量优势，增量业务发展预期高于市场平均水平，资产质量改善具备向上空间。
不良率下降,部分带动拨备覆盖率显著提高。2021年江苏银行拨备覆盖率307.72%,同比增长
51.3pct,安全边际进一步提升。
3 净息差有望提升
信贷投放增速行业领先，彰显区域旺盛融资需求，支撑净息差。2021 年江苏银行贷款规模同比
增长 16.52%, 高出总资产增长 4.5pct, 在实体经济融资需求相对疲软情况下,贷款增速行业领
先,展现地区旺盛融资需求,四季度净息差环比有望小幅上涨。
4 投资建议
业绩保持高增,资产质量进一步夯实,区位优势奠定信贷投放空间和能力,有望带动净息差企稳。
预计 22/23 年 EPS 分别为 1.56 元和 1.89 元, 2022 年 1 月 17 日收盘价对应 0.7 倍 21 年 PB,
首次覆盖,给予“推荐”评级。
宏观经济失速;资产质量大幅下滑;区域信用风险显著抬升。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。