买入 (维持)
2020年12月13日
长春高新(000661)医药生物
引入重组人促卵泡激素-CTP 融合蛋白注射液,
辅助生殖产品线进一步丰富
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司与成都信立泰达成协议,成都信立泰将其开发的处于 | 期临床试验阶
段的在研品种“重组人促卵泡激素-CTP 融合蛋白注射液”在中国大陆地区的全
部技术所有权和知识产权转移给金赛药业。
● 重组人促卵泡激素-CTP 融合蛋白注射液长效优势凸显。“重组人促卵泡激素
-CTP 融合蛋白注射液”为7类生物类似物,开发适应症为辅助生殖中与 GnRH
拮抗剂联合应用, 促进女性多卵泡发育。该产品是一种长效的重组人促卵泡素,
拟每周给药一次, 相对于目前国内市场上短效 FSH 的每天给药 1 次, FSH-CTP
可以提高患者的便利性和依从性、产品竞争力较强。
相对指数表现
● 辅助生殖空间广阔，FSH-CTP 未来有望取代短效促卵泡素。国内促卵泡素市场
规模较大，2012 年至 2019 年，促卵泡激素的样本医院销售额从 5.5 亿元逐年
增长至 10.5 亿元, 年复合增速约 9.8%, 预计促卵泡素终端销售额在 30 亿元以
上。促卵泡素主要包括重组人促卵泡激素(rh-FSH)和尿促卵泡素(uFSH),
其中 rh-FSH 由于纯化程度和排卵效果更好,占据市场主导地位。目前市场还没
有长效促卵泡素，仅公司产品和康宁杰瑞的长效剂型进入临床一期，竞争格局
较好, 预计未来上市后, 有望逐步取代短效促卵泡素。
● 生长激素、促卵泡素持续放量，鼻喷流感批签发量快速增加。公司主力产品生
长激素市场空间大,竞争格局好,公司优势突出,预计未来仍将长期保持快速
增长。二线品种促卵泡素正处于快速放量阶段，预计随着新适应症的获批，有
基础数据
望成为 10 亿量级重磅产品。新产品鼻喷流感疫苗是国内首个鼻喷流感减毒活疫
万支, 预计鼻喷流感疫苗将为公司贡献显著的业绩增量。
盈利预测与评级。核心产品生长激素保持快速增长,二线产品加速放量,在研
亿元和 45.2 亿元, EPS 分别为 7.25 元、9.19 元和 11.16 元, 对应当前股价估
值分别为 52 倍、41 倍和 34 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 长春高新 (000661): 生长激素龙头发展
正当时, 未来仍可期 (2020-12-03)
2. 长春高新 (000661): 引入甲磺酸亮丙瑞
林, 辅助生殖产品线进一步丰富
(2020-11-18)
长春高新(000661):业绩增长符合预期。
核心产品持续放量 (2020-10-27)
4. 长春高新 (000661): 业绩高速增长, 核
心产品持续放量 (2020-08-20)
长春高新(000661):高管增持彰显信心,
长期发展动力充足 (2020-06-29)
6. 长春高新(000661):金赛保持稳健增长,
全年有望持续高增长 (2020-04-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。