推荐（维持）
长春高新 ( 000661 ): 疫苗产品快速放量 , 业绩符合预期
2020年10月28日
医药生物
亿元，同比增长 17. 55%；归属于母公司股东净利润 22. 60 亿
亿元，同比增长 79. 29%；对应 EPS 5. 58 元。其中，2020Q3 单
季实现营业收入 24.82 亿元; 同比增长 20.96%; 归母净利润
9.50 亿元, 同比增长 84.91%。公司业绩符合预期。
● 生长激素稳定增长,疫苗产品快速放量。2020 前三季度,
核心子公司金赛药业实现收入 42. 49 亿元 (+16. 35%)、净利润
19.89 亿元 (+32.98%), 生长激素 Q3 业绩增速稍有下降, 预
计是因为学生暑期期间受到学校管控较严，从而影响入组情
股价表现（最近一年）
况。随着疫情的逐步稳定，新患入组人数正在平稳回升。疫苗
亿元（+81.88%）。前三季度水痘疫苗批签发量达到654万支，
市占率位居第一，相比去年同期增长 34.92%。冻干鼻喷流感
岁人群,通过鼻腔喷雾方式接种,中标价格在300元左右。三
季度该产品批签发量达 157 万,销售量在 60-70 万瓶,为公司
贡献了1.8亿左右的销售收入。报告期内,子公司华康药业实
现收入 4.21 亿元 (-2.32%)、净利润 0.35 亿元 (+15.41%);
高新地产实现收入 6.29 亿元(+0.45%)、净利润 1.26 亿元
(-5.15\%)
● 百克生物拟拆分上市。公司拟拆分疫苗子公司百克生物于
科创板上市，目前已获上交所受理，上市后有望拓宽公司融资
渠道、增强自身竞争力。除了已上市的水痘疫苗和流感疫苗,
公司的狂犬疫苗预计明年复产,带状疱疹疫苗已经进入Ⅲ期临
床,与瑞宙生物等公司的合作研发项目稳步推进。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 24.96 亿元、33.48 亿元、41.85 亿元,对应 EPS
分别为 6.17 元、8.27 元、10.34 元, 当前股价对应 PE 分别
为61.2/45.6/36.5倍,维持“推荐”评级。
的风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或