公司点评报告
买入/维持
长春高新(000661)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
利润保持快速增长，生长激素稳健发展趋势确定
事件:公司发布 2020 年三季报, Q1-Q3 实现营收 63.99 亿元,同
走势比较
比增 17.55%, 归母净利润 22.60 亿元, 同比增 82.19%, 扣非后归母净
利润 22.09 亿元, 同比增 79.29%, EPS 为 5.58 元; 第三季度实现营收
24.82 亿元, 同比增 20.96%, 归母净利润 9.50 亿元, 同比增 84.91%,
扣非后归母净利润 9.42 亿元, 同比增 83.44%。整体业绩符合预期。
金赛增速略有放缓, 百克生物维持高速增长。Q3 单季度拆分子公
司来看, 金赛实现收入 17.14 亿元(+13.3%)、净利润 8.60 亿元
(+27.9%), 收入增速略低于预期, 净利润增速持续快于收入, 表明
金赛产品升级和费用管控效果显著。疫苗子公司百克生物Q3收入4.83
股票数据
亿元(+58.6%)、净利润 1.63 亿元(+85.3%),维持今年以来的快速
增长势头,主要是疫苗产品的快速放量。华康药业 Q3 收入 1.56 亿元
总股本/流通(百万股)
405/340
总市值/流通(百万元)
133,554/112,204
亿元(+37.7%)、净利润 0.22 亿元(+58.5%), 二者均展示出较强的
12 个月最高/最低(元)
680.39/329.99
业绩复苏能力。
相关研究报告:
长春高新(000661)《业绩保持快速
净利率稳步提升,费用率维持低位。Q3公司整体毛利率为88.44%,
增长,疫苗板块表现优异》
同比略低约 1. 6pct, 预计主要和板块业务结构变化有关。费用方面,
--2020/08/20
Q3 销售费用率为 28.50%, 连续两个季度低于 30%, 预计主要是疫情防
控下公司线下推广活动相对减少; Q3 管理费用率同比略降至 4.48%;
研发费用则由 1903 的 0.77 亿元增至 2003 的 1.28 亿元, 其占营收比
重也提升至 5.14%, 预计主要是在研疫苗产品研发支出增加; 财务费
用同样与去年同期大体持平。受销售费用率的减少, Q3 公司净利率为
42.25%, 同比增长 4.88pct。
展望未来，核心生长激素和疫苗资产业绩快速增长的基础稳固。
金赛药业作为国内生长激素龙头, 今年由于疫情影响, 预计部分月份
新患开拓有所波动,但我们预计销售端全年仍有望实现 20%左右稳健
增长, 随着明年公司各项经营恢复常态, 生长激素销售有望在低基数
效应下实现快速增长。百克生物作为公司疫苗核心资产，今年业绩受
水痘疫苗和新品鼻喷流感疫苗拉动增速强劲, 本年截至10月水痘减毒
活疫苗批签发量为 654 万支(+34.9%), 在工艺改造之后迅速上量;
新品鼻喷流感疫苗上市后即展示出快速增长势头,截至10月批签发合
计近 157 万支, 在目前多地流感病毒裂解疫苗缺货的情况下有望快速
利润保持快速增长, 生长激素稳健发展趋势确定
形成销售贡献业绩,预计全年收入增速仍可保持50%以上。长期来看,
生长激素目前渗透率持续提升、鼻喷流感疫苗也将分享流感疫苗接种
意识提升的红利, 在研重磅带状疱疹减毒活疫苗持续推进, 上述两项
核心资产可贡献稳定现金流。
维持“买入”评级。公司是国内生长激素龙头企业,疫苗业务独
具特色,整体收入与利润多年来保持稳健增长,近十年加权 ROE 稳定
在 15%以上, 是稀缺“消费升级”白马企业, 预计 20-22 年营收为
87. 13/106. 69/126. 34 亿元、归母净利润为 29. 69/37. 08/45. 16 亿元,
对应当前 PE 为 47/38/31 倍, 维持“买入”评级。
的风险, 生长激素或疫苗竞争加剧的风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提