买入 (维持)
2023年02月01日
昆仑万维(300418) 传媒
业绩符合预期，核心业务稳步发展，AIGC 布局持续深化
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年度业绩预告。经财务部门初步计算,2022 年公司预计
亿元, 同比减少 13.1%-20.9%。归母经营性净利润约 7-9.1 亿元, 同比增长
128%-197%。单季度来看, 22Q4 公司预计实现归母净利润 2.1-3.1 亿元
(+130.5%-144.8%); 扣非归母净利润 1.4-2.4 亿元 (+122.8%-139%)。业绩
整体符合市场预期。
相对指数表现
四大业务板块稳步发展,经营性归母净利润增长显著。报告期内,公司归母净利
亿元, 同比上涨 92%-149%; 归母经营性净利润约为 7.0-9.1 亿元, 同比增长
128%-197%，核心业务盈利水平维持稳定。
● 休闲游戏贡献稳定, 关注国内发行工作进展。游戏平台 Ark Games 自研游戏《圣
境之塔》于 2022 年成功上线欧美地区，上线当日登顶欧美主要国家免费榜，首
月新增 140 万用户, 首月流水突破 300 万美元。该游戏已取得国内版号, 发行
工作稳步进行,后续商业化运营值得关注。Ark Games 旗下《战龙崛起》、《代
号-D》、《D-War》等游戏的研发亦陆续进行,预计将贡献一定业绩增量。休
闲娱乐平台闲徕互娱稳居国内棋牌龙头地位并创新引入棋牌直播, 持续贡献稳定
现金流。
基础数据
● 元宇宙业务发展迅速，AIGC 布局持续深化。2022 年，Opera 业绩实现快速增
长。公司通过 AI 等技术手段, 实现 Opera 由传统浏览器到信息分发与元宇宙平
台的转型,目前 Opera GX游戏浏览器 MAU逾 2000万;海外社交娱乐平台 StarX
降本增效增厚公司业绩。旗下 StarX MusicX Lab 致力于供给 ISRC 版权认证的
歌曲、配乐及氛围音乐等产品，目前已发布十余首由 AI 作曲的歌曲, 已在国内
外 180 多个音乐平台上线。2022年 12月,公司发布“昆仑天工”AIGC全系列算
法与模型、赋能 StarX 平台内部内容供给:同时在 GitHub 上开源、所有开发者
相关研究
均可利用此算法与模型作为应用开发的底层基石。公司为国内 AIGC 领域布局最
1. 昆仑万维 (300418): 发力 AIGC 和元宇
全面的公司之一,后续应用场景拓展值得期待。
宙新兴业务, Opera 表现持续亮眼
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年归母净利润分别为 10.8 亿元、12.3 亿
(2022-11-12)
元、14.7 亿元，对应 PE 分别为 18 倍、16 倍、13 倍。公司为全球化的综合互
2. 昆仑万维 (300418): 游戏业务筑基, 持
联网平台型企业, 旗下 Star X维持平稳增长, Opera 业务有望从疫情中持续复
续并购打造新增长极 (2022-04-19)
苏, 其他业务企稳向好发展。综上, 维持“买入”评级, 建议关注。
用户增长不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队