昆仑万维（300418）
2022 年业绩快报点评:业绩超预告上限,看
2023年02月28日
好公司 AIGC 布局
买入(维持)
研究助理
关键词: #业绩超预期 #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
■ 事件: 2023 年 2 月 28 日,公司发布 2022 年业绩快报,实现营业收入
47.37 亿元, yoy-2.33%, 归母净利润 11.65 亿元, yoy-24.68%, 超此前
业绩预告上限的 11.00 亿元, 扣非归母净利润 11.70 亿元, yoy-8.93%,
超此前业绩预告上限的 11.16 亿元。
■ 核心业务盈利能力提升，经营韧性持续获验。若不考虑投资相关收益,
2022 年公司实现归母经营性净利润 8.3 亿元, 同比增长 174%, 四大板
块核心业务盈利能力稳步提升,经营彰显韧性。其中,1)海外社交娱乐
平台 Star X 持续精细化运营降本增效, 2022H1 毛利率大幅提升 38.76pct
市场数据
至 86.38%, 我们看好其 2023 年利润持续释放; 2) Opera 业绩高增, 我
们认为其营收及盈利能力仍有较大提升空间; 3) 游戏平台 Ark Games
自研游戏《圣境之塔》上线欧美、日韩地区，同时已取得国内版号，我
们看好其海外地区回收及国内上线,将贡献 2023 年业绩增量;4) 闲徕
互娱运营稳健, 贡献稳定现金流。
■ Opera: 2022 年业绩超预期,看好其利润增长潜力。Opera 2022 年实现
营收 3.31 亿美元，超出公司此前指引上限的 3.26 亿美元；实现经调整
EBITDA 6808 万美元,超出公司此前指引上限的 6400 万美元。同时,
Opera 公布 2023 年业绩指引,预计实现营收 3.7-3.9 亿美元,经调整
EBITDA 7100-8100 万美元, 经调整 EBITDA Margin 20%。海外环境逆风
基础数据
下，Opera 业绩持续高增，我们认为主要得益于公司聚焦高 ARPU 值地
区的战略,以及 Opera GX 浏览器等高粘性产品推动用户 ARPU 值增
长，我们看好公司战略持续推进，利润增长潜力有望稳步释放。
■ 前瞻布局 AIGC 领域，看好其不断落地应用及突破。1) 技术端, 公司
拥有 LLM 等底层技术储备，自 2020 年起布局具有领先优势，已覆盖
AIGC 文本、图像、音乐、编程等方向。2)应用端,公司的天工乐府
相关研究
SkyMusic 是国内领先的商用级作曲 AI 模型,和弦准确率达 92.5%,截
至 22Q3 公司已发行 15 首 AIGC 歌曲, 且与音乐、汽车、游戏等多行业
《昆仑万维(300418): 2022 年三
公司取得合作,初步探索商业化。3) Opera 浏览器已宣布合作 OpenAI,
季报点评: Opera 持续高增长,
有望率先落地应用场景。4)公司计划于 2023 年年内发布中国版类
期待新游业绩释放》
ChatGPT, 并开源代码, 推动国内 AIGC 发展。
■ 盈利预测与投资评级: 公司核心主业盈利能力提升, 我们上调此前盈利
《昆仑万维(300418): 核心业务
预测, 预计 2022-2024 年公司 EPS 分别为 0.98/1.23/1.48 元(此前为
0.90/1.12/1.30 元), 对应当前股价 2023-2024 年 PE 分别为 18/15 倍。我
稳健增长,盈利能力持续提升》
们看好公司各主业稳健经营，同时公司前瞻布局 AIGC 且不断落地应
用,有望迎行业多重估值催化,维持“买入”评级。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号