西南证券化工团队
巨化股份(600160)产品梳理
周峰春(执业证号: $1250519080005)
联系人: 薛聪
西南证券研究发展中心
2019年9月
从氯碱、化肥到氟化工, 六十年成长历程
公司发展历程
起步阶段:上世纪50年代
从事氯碱、化肥业务
转型阶段:90年代发展氟
化工业务
资金赋能: 1998年巨化股
份上市
制冷剂成长为国内龙头
布局含氟聚合物
氯碱业务延伸
配套产业完善
发展电化学品
巩固制冷剂地位
加码氟材料方向
全产业链(详细版)
PVDC系列包括: 肠衣膜PVDC树脂、保鲜膜PVDC树脂、多层共挤PVDC树脂、
PVDC乳液;深色框内为公司主要参股公司产品,虚线为拟建或在建项目
全产业链(简化版)
产品分类及对应上下游
关键产业链梳理
氟化工原料1——氢氟酸
产品: 氢氟酸
前/后环节: 萤石/制冷剂
产业链地位: 萤石、氢氟酸是制冷剂的重要原料, 也是整个氟化工产业链最重要的基础原料。
生产工艺: 氢氟酸是萤石和硫酸通过反应、洗涤、净化、精馏等工序制得。
公司情况:
公司目前没有萤石资源, 萤石全部外购。
公司现有氢氟酸产能约10万吨,未来计划3-4万吨新增产能。
公司氢氟酸尚不能完全自给,2018年外购无水氟化氢23万吨。
关键产业链梳理
氟化工原料2——甲烷氯化物
产品: 甲烷氯化物(一氯甲烷、二氯甲烷、氯仿、四氯化碳)
前/后环节:甲醇、氯化氢/制冷剂
产业链地位: 甲烷氯化物是制冷剂重要的基础原料。
生产工艺:主要原料是液氯和甲醇,通过氯化反应、水碱洗、精馏、氯化氢回用、干燥等工序制得
甲烷氯化物。
公司情况:
公司甲烷氯化物产能约70万吨,30万吨自给,约40万吨对外销售。
甲烷氯化物内部产品可以调节。
关键产业链梳理
关键产业链梳理
氟化工产品1——制冷剂
产品:制冷剂(R22、R32、R125、R134a及混配)
前/后环节: 氢氟酸、甲烷氯化物/R22-含氟聚合物
产业链地位:制冷剂是公司主要产品,贡献主要盈利。
生产工艺:主要原料是氢氟酸和甲烷氯化物。
公司情况:
公司R22产能约16万吨,制冷剂配额约7万吨,占国内第二大
, 其余用于生产含氟聚合物。
公司R32产能7万吨,新增产能3万吨。
公司R125产能3.5万吨,新增产能1.5万吨。
公司R134a产能6.8万吨。
关键产业链梳理
氟化工产品2——含氟聚合物
产品:含氟聚合物(PTFE等)
前/后环节: TFE/-
产业链地位: 氟化工产业链延伸。
生产工艺: TFE为基本原料, 通过聚合、裂解
等工艺打开含氟聚合物产品系列。
公司情况:
TFE单体
→PTFE产品
聚合反应
冷却凝聚
离心干燥
公司TFE产能5万吨, PTFE产能1.2万吨, HFP产
引发剂
缓冲剂
能1.5万吨, FEP产能3000吨, FKM产能3000吨
关键产业链梳理
配套产业1——已内酰胺(消化氢气)、烧碱(提供氯气)
产品: 己内酰胺
产品:烧碱
前/后环节: 氢气、苯/-
前/后环节: 电石/-
产业链地位:消化副产氢气。
产业链地位:配套盐酸、氢气生产。
公司情况:拥有己内酰胺产能15万吨
公司情况:拥有烧碱产能46万吨
关键产业链梳理
配套产业2------------------------------------
产品:含氟聚合物(PVDF)
产品:食品包装PVDC
前/后环节: VDC (VCM)/
前/后环节: VDF (VDC/VCM/氢氟酸)/-
产业链地位: 氯碱+氟产业链延伸。
产业链地位: 氯碱化工产业延伸。
生产工艺:聚合、离心、干燥等。
生产工艺:聚合、过滤、冷凝等。
公司情况:拥有产能2500吨
公司情况:拥有树脂产能3.3万吨,国内市占率第一
关键产业链梳理
氟化工中间品——TCE、PCE
产品:四氯乙烯PCE
产品:三氯乙烯TCE
前/后环节: 乙炔、氯气/R134a
产业链地位:制冷剂必须原料之一。
产业链地位:制冷剂必须原料之一。
三氯乙烯主要用作溶剂、清洗剂、氟
三氯乙烯主要用于脂肪类萃取剂、灭火剂、烟幕
化工的主要基础原料。
剂、合成含氟有机化合物。
公司情况:拥有三氯乙烯产能10万吨
公司情况:拥有四氯乙烯产能8万吨
制冷剂:下游需求受空调及相关产业影响
制冷剂:下游需求受空调及相关产业影响
空调出口量及同比
冰箱出口量及同比
空调保有量及同比
汽车保有量及同比
WWW.SWSC.COM.CN 汽车存量（亿辆）
制冷剂:第一代臭氧层破坏者已经全部淘汰
全球制冷剂换代升级,解决臭氧层破坏问题
制冷剂,又称冷媒、致冷剂、雪种,实现能量转化的媒介物质,将低温处的热量传动到高温处。
1985年科考队在南极首次发现臭氧层空洞，臭氧层能吸收大部分太阳紫外线，使生物免受有害紫外
线的危害,而臭氧层空洞则会造成人类健康问题、作物减产、海洋生物死亡等,臭氧层每减少1%,
全球白内障发病率增加0.6%~0.8%, 失明人数增加1~1.5万人。人们发现全氯氟烃(CFCs), 俗称氟
利昂,会消耗臭氧层,当中的氯原子在平流层中经紫外线照射分离后与臭氧发生循环反应,造成臭
氧数量急剧减少。为此,1987年各缔约国在蒙特利尔签订逐步停止生产和使用消耗臭氧层物质为目
标的《蒙特利尔议定书》,目前已完成第一阶段淘汰行动,截至2010年全球已经停止使用CFCs。
制冷剂:第二代处于淘汰进程中
二代和三代制冷剂交接中
制冷剂处于升级换代进程,二代制冷剂R22作为非原料的产量和消费量于2013年被冻结,2015年开始
削减,2020年发达国家将完全淘汰使用,发展中国家2020年将达成削减基准线35%的目标,我国二代
产品生产按照配额每年发放，供给总量受严格控制。
第三代氟制冷剂为HFCs（氢氟烃）类，ODP值为O，目前是二代制冷剂主要替代品，主要品种为HFC-
134a、HFC-125、HFC-32等以及混配制冷剂,混配制冷剂有R410A由HFC-125和HFC-32按1:1混配,
R407C由HFC-134a、HFC--32、HFC-125按2:1:1的质量组成混配。未来制冷剂替代品向着零0DP，低
GWP绿色环保方向发展。
HCFCs禁用日程表
年均 0.5%的生产量和消费量供维修服务使用。
允许有年均 2.5%的生产量和消费量供维修服务使用。
制冷剂:零ODP、低GWP是趋势
制冷剂分类及特性
1指标含义: ODP指大气臭氧消耗潜能值, GWP指全球变暖潜能值;
指标基准:R11的ODP值为1个单位,二氧化碳的GWP为1个单位
制冷剂: 2020年二代配额目标削减35%
R22生产配额集中度
R141b生产配额集中度
制冷剂:二代配额总量收缩、趋向集中
2013-2019年R22生产配额分配情况(单位:万吨)
WWW.5W5C.COIII.CII
制冷剂: 竞争格局
当前R125竞争格局
当前R134a竞争格局
当前R22竞争格局
当前R32竞争格局
制冷剂:政策支持消费需求
促进消费相关政策
《中共中央国务院关于完善促进消费体制机制进一步激发居民消费潜力的若干意见》
2018年9月
《完善促进消费体制机制实施方案(2018-2020年)》
2018年10月
《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》
2019年1月
《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费及促进循环经济发展实施方案（2019-2020年
2019年4月
) (征求意见稿)》
2019年6月
《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案（2019-2020年）》
2019年8月
《关于加快发展流通促进商业消费的意见》
《推动汽车、家电、消费电子产品更新消费及促进循环经济发展实施方案(2019-2020年)(征求意见
稿)》
鼓励消费者提前更新淘汰能耗高、安全性差的电冰箱（含冰柜）、洗衣机、空调、电视机、燃气热
水器、电热水器、抽油烟机等家电产品。
《推动重点消费品更新升级畅通资源循环利用实施方案(2019-2020年)》
坚决破除乘用车消费障碍,大力推动新能源汽车消费使用,鼓励地方对无车家庭购置首辆家用新能源
汽车给予支持。
《关于加快发展流通促进商业消费的意见》
提出了20条稳定消费预期、提振消费信心的政策措施,包括创新流通发展、培育消费热点、深化“
放管服”改革、强化财税金融支持、优化市场流通环境等方面。
制冷剂:二代将出现供需缺口
促进消费相关政策
供给端: R22(ODS)受生产配额限制，根据蒙特利尔协定,2020年R22较2013基准年30万吨削减35%
，即2020年生产配额为20万吨, 2019年配额26.68万吨, 同比下降25%(-6.68万吨)。长远看, 随着
开工率被动降低, 配额会逐步向龙头企业集中。
需求端:1)国内空调等企业使用R22同样受配额限制,预计同样按照基准年35%削减,则2020年空调
等生产企业可使用R22配额为5万吨左右，假设下游空调企业提前更换产线应对削减，我们预计需求
4.5万吨; 2) 国内维修市场需要R22约13万吨,维修需求仍处于增长阶段,2013-2018年国内空调、
汽车、冰箱保有量维持正增长,2018年增速分别14%、12%、2%,我们判断维修需求不会下降;
3) 2016-2018年国内R22出口分别为11、9.9、9.3万吨,考虑到发达国家2020年不再使用R22,其他
发展中国家进一步削减R22使用, 我们预计2020年出口下降至6万吨。
制冷剂:三代进入配额管理时代
三代制冷剂进入配额管理时代
基加利修正案
2016年10月在卢旺达首都基加利，参加第28届《蒙特利尔协定》缔约方大会的近200个国家就导致全
球变暖的强效温室气体氢氟碳化物（HFCs）削减达成一致并签署协议，2019年1月1日，《蒙特利尔
议定书》基加利修正案正式生效:大部分发达国家从2019年开始削减HFCs,发展中国家将在2024年
冻结HFCs的消费水平,一小部分国家将于2028年冻结HFCs消费。
需削减种类: R134、R134a、R143、R245fa、R365mfc、R227ea、R236cb、R236ea、R236fa、R245ca
、R43-10mee、R32、R125、R143a、R41、R152、R152a、R161和R23。 R404A和R410A等HFC混合物也
属于其中。
基加利修正案内容
根据基加利修正案,中国等发展中国家将于2024年冻结HFCs的生产和消费,基准值采用2020-2022年3
年使用量均值,也就是说2024年三代制冷剂供应总量只减不增,考虑到四代制冷剂尚未有大规模商用
突破，制冷剂企业会提前布局抢占份额，基本上2019年是最后的入场窗口期。
假设:新增3万吨三代制冷剂,建设周期1年,分别于2020/2021/2022年初投产,且投产即满产。
则2024年各自开工率分别为: 100%/67%/33%。
制冷剂:三代竞争格局
三代制冷剂计划新增产能(万吨)
制冷剂企业为抢占份额纷纷提出新建产
能计划, 供应集中增加, 三代制冷剂即
将出现过剩局面。
企业最经济的拿份额方式是2020年初之
年装置可保持100%开工。
我们预计新增产能实际落地有限
1) R32目前处于盈亏平衡位置, 部分企
业难以为继选择关停, 更不用说未来连
续运行3年:
2) 装置从开工建设到投产的周期大约1-
2年, 部分产能尚未动工, 4季度之后建
设不经济。
制冷剂:三代竞争格局
国内R32竞争格局
国内R125竞争格局
■淄博惠四年
■常三中東
■江北丰
■江北丰
巨化學報一番一番一十一十一十一十一十一十一十一十一十一十一十一十一十一十一十一十一十
工苏梅兰美文工苏西亚山东
·永和 河 河 河 河 河 河 河 河 河 河 河 河 河 河 河 河 河 河 河
国内R134a竞争格局
■ 中化太仓
■常熟阿柯玛■江苏梅兰
■ 巨化股份
■ 东阳光氟
■浙江巨化■江苏中润
■福建三美
■浙江三美
■水和
■ 东岳集团
■浙江巨化
■鲁西化工■江西格美
■淄博华安申化蓝天
- 山东滨化
常熟三爱富
巨化股份
中华太仓
工苏康泰
浙江三美
■ 江苏三美
■ 东岳集团
■ 中化蓝天
■ 中化西安
制冷剂:四代制冷剂代表未来
第四代制冷剂为HFOs含氟烯烃类（ODP为O，低GWP）
鼓励政策:1)欧盟MAC指令旨在减少乘务车和轻型商用车空调系统的温室气体排放量。该指令要求自2017年1月1日起
，所有在欧洲销售的车辆必须采用全球变暖潜值低于150的制冷剂;2)美国环境保护署已批准使用具有低全球变暖潜
值的HFO-1234yf制冷剂替代R134a制冷剂,后者已经计划于2021年禁止在新型乘务车和轻型卡车汽车空调系统中使用
代表产品: HF0-1234vf、HF0-1234ze、HF0-1233zd等, HF0-1234vf是较为理想的R134a替代产品
HFO-1234vf是一种0DP为0, GWP为4的制冷剂, 热力性能与R134a相似, 在现有汽车空调系统中, 可以直接替代R134a (
GWP=1300) 使用,已被西欧市场认可,2011年开始推广,不过HFO-1234yf有轻度可燃性,推广进度缓慢,目前国内尚
未推广使用第四代新型空调制冷剂。
主要生产厂商:美国科慕、美国霍尼韦尔、常熟三爱富、巨化股份、日本旭硝子、法国阿柯玛,常熟三爱富、巨化股
份、日本旭硝子是美国科慕和美国霍尼韦尔在亚洲的技术合作企业，其生产的HFO-1234vf主要由美国科慕和美国霍尼
韦尔销售（可理解为代工厂）。
工艺路线:以六氟丙烯(HFP)为原料的加成消去法生产HF0-1234yf工艺为主,生产专利主要集中在科慕、霍尼韦尔、阿
科玛、大金氟化工、旭硝子手中,专利保护使技术国产化进度较慢,国内多处于中试阶段。
表 1 HFO-1234yf 和 CO2 在汽车空调中应用可能性的比较
氟化工高附加值领域，氟聚合物产业大有可为
含氟聚合物产业链地位
含氟聚合物主要包括: 氟树脂、氟橡
胶和氟涂料, 以氟树脂为主
氟化工产业链中: 随产品加工深度增加, 产品的
附加值和利润率成几何级数增长，而我国氟化工
多加工为低端产品。
氟聚合物主要产品氟树脂
氟树脂产品分类
我国已产业化的氟树脂主要有PTFE、FEP、PVDF、PVF，又以PTFE为主，其他氟树脂仍处于开发阶段
2010-2020年中国氟树脂产能及预测（吨）
根据《中国氟化工行业“十三五”发展规划》:到2020年,我国氟树脂产量控制
在20万吨左右,年均增长率为8%左右;在“十三五”期间PTFE的产量在氟聚合物
中的比例将由73%下降至71%,熔融性氟树脂的产量比例将由20%下降到17%。
《中国氟化工行业“十三五”发展规划》
氟聚合物代表产品——PTFE
“塑料王”PTFE性能及用途
聚四氟乙烯是含氟高聚物材料,凭借优异性能被称为“
防腐蚀性能
塑料王”。具体来说, 聚四氟乙烯具有优良耐腐蚀性能
• 用干石化行业的耐腐蚀性材料
和耐热性能,耐化学腐蚀性能超出目前所有塑料,耐温
低摩擦性能
范围-195℃-250℃,能够在航空航天、原子能、电子电
气、化工、机械、仪表仪器等工业中作为耐高低温、耐
• 机械设备无润滑油的材料
腐蚀材料、绝缘材料等。国内起步相对较晚，生产规模
低损耗、小介电常数
和工艺水平上较国外有一定差距。
• 制造电容器、无线电绝缘衬垫、绝缘电缆、
马达及变压器等的理想绝缘材料
纯惰性、极强的生物适应性
萤石、氢氟酸、甲醇、甲烷氯化物
• 康复解决方案、外科手术缝合
关键中间品
二氯一氟甲烷、四氟乙烯
防粘性能
制造不粘锅等
PTFE悬浮树脂、分散树脂、浓缩分散液
悬浮聚合工艺产出PTFE悬浮树脂,乳液聚合工艺产出
PTFE分散树脂,两种区别主要是颗粒尺寸、形态和粒径
分布, 前者用于成型加工, 后者用于糊状挤出和涂布。
PTFE管材、棒材、薄膜、纤维、多
孔材料、填充改性制品
航空航天。电子电气、化工、纺织
、汽车等应用领域
氟聚合物代表产品——PTFE
聚四氟乙烯材料分类
聚四氟乙烯制品分类
氟聚合物代表产品——PTFE
聚四氟乙烯全球产能(万吨)
聚四氟乙烯中国产能产量(万吨)
聚四氟乙烯进出口情况(万吨)
聚四氟乙烯下游应用
氟聚合物代表产品——PTFE
聚四氟乙烯价格(美元/吨)
2018年我国PTFE产能
中国企业形成了东岳集团、巨化股份、中昊晨光、三爱富、江
苏梅兰和理文化工等一大批优秀企业为竞争格局的产业分布。
国内生产高端PTFE能力不足, 仍需要依赖进口, 国
外PTFE巨头主要有杜邦、阿科玛、大金、吴羽等。
未来5G、医学等领域对高端PTFE需求仍供不应求。
国内PTFE龙头公司是东岳集团、产能3.5万吨、巨化
股份现有产能1.2万吨,公司不断对PTFE研发加码。
高端PTFE价格相对稳定，而普通PTFE树脂价格具有
周期性,与原料价格有较高相关性: 萤石-氢氟酸-
R22-TFE-PTFE。
氟聚合物产品——PVDF
PVDF材料介绍
PVDF是指偏氟乙烯均聚物或偏氟乙烯与其他含氟乙烯基单体的共聚物，具有良好的耐化学腐蚀性、
耐高温性、耐氧化性、耐候性、耐射线辐射性能，同时还具有压电性、介电性、热电性等特殊性能
，是综合性能优良、用途广泛的热塑性工程塑料，仅次于PTFE的第二大氟塑料，用于化工、电子电
气、压电材料、锂电和建筑涂料等。
氟聚合物产品——PVDF
PVDF分类及下游应用
PVDF具体产品形式分:涂料级PVDF树脂、太阳能背板膜
用PVDF树脂、水处理膜用PVDF树脂、电线电缆、注塑级
PVDF树脂、锂电池粘结剂用PVDF树脂。其中,涂料级目
前用量最大,太阳能背板膜和锂电池粘结剂两类用途是
PVDF树脂需求增长较快, 水处理膜用PVDF树脂有较大市
场潜力。目前传统的涂料、化工防腐领域对PVDF需求增
长势头放缓, 光伏太阳能背板封装膜领域受政策影响,
需求增长不及预期。锂电池粘结剂等新能源领域和水处
理膜等环保领域将成为PVDF新的需求增长点。
氟聚合物产品——PVDF
国外、国内PVDF产能统计
中国PVDF树脂产能在全球占比很大,但PVDF薄膜生产企业的
数量却很少, 目前国内公司生产的PVDF主要供氟涂料使用,
部分品种可以达到锂电池粘合剂的要求。
PVDF薄膜是由PVDF树脂原料经一定的塑料加工方法加工而成
的薄膜制品, 可以用于光伏件封装、玻璃幕墙、膜结构建筑
、内部装饰、复合材料面板等领域, 具有广泛的用途。
PVDF薄膜行业属于技术密集型、资金密集型行业、行业进入
门槛较高。目前国内主要的PVDF薄膜生产商有: 杭州福膜新
材料科技股份有限公司、浙江歌瑞新材料有限公司等。
长期以来中国的PVDF薄膜市场主要被美国杜邦公司、韩国SKC
公司、法国阿科玛公司、日本DENKA公司等所掌握。2017年,
中国PVDF薄膜的产能2亿平方米左右,进口产品的市场占有率
我国PVDF树脂从2014年开始快速增长,截止2017年底
为85.1%。
全国总产能约8万吨/年,约占全球总产能七成。主要
生产企业为三爱富、阿科玛、中化蓝天、东岳等。
氟聚合物产品——FEP
聚全氟乙丙烯(FEP)是四氟乙烯和六氟丙烯的共聚物,简称F46,
六氟丙烯含量约18%, 是聚四氟乙烯的改性材料。具有类似聚四氟
乙烯的优良性能, 且具备热塑成型的特点, 除了适用温度低于聚
四氟乙烯外,其他性能如耐腐蚀性、电性能和物理机械性能均相
仿, 而抗透气性及耐低温性能则优于聚四氟乙烯, 并与玻璃、金
属等有良好的粘结力。
FEP生产工艺主要有三种: 乳液聚合法、悬浮聚合法、超临界聚合
法。乳液聚合法反应容易控制,但产品不稳定;悬浮聚合可得较
大颗粒, 反应过程常温低压, 反应速率慢; 超临界聚合产品纯度
高,对环境友好,但反应压力大,对设备要求高
氟聚合物产品——FKM
氟橡胶FKM目前主要用于制作耐高温、耐油、耐介质的橡胶制
品,例如各种密封件、隔膜、胶管、胶布等,也可用于电线
外皮, 防腐衬里等。随着中国汽车、航空航天、石油化工等
产业发展,预计未来需求有望保持8%左右。
2017年全球FKM产能约4.77万吨,年消费量3.35万吨,国际生
产企业主要有科慕、大金、索尔维、3M等。
2017年国内FKM产能约2-3万吨,产量1.55万吨,开工率66%。
国内FKM高性能产品不多,主要生产企业有东岳集团、内蒙奥
拓普、江苏梅兰、晨光科慕、浙江氟诺林、中昊晨光等。
我国FKM产能产量
氯碱延伸产品——PVDC
聚偏二氯乙烯（PVDC）是一种具有高阻隔性能的聚合物，具有头尾相连的线性聚合链结构，其分子
间凝集力强,结晶度高,并且由于分子中的氯原子有疏水性,不会形成氢键,氧分子和水分子很难
在PVDC分子中移动，从而使其具有优良的阻氧性和阻湿性，且其阻氧性不受周围环境湿度的影响,
是公认的在阻隔性方面综合性能最好的塑料包装材料。
PVDC产品包括乳液和树脂。乳液可直接用于制造涂覆PVDC膜，而树脂可用于肠衣膜、保鲜膜、热收
缩膜、挤出膜、复合型PVDC膜等的制造,主要应用领域有:汤、零食、蒸煮袋、医用、干式食品、拉
伸膜、酱料、肉制品、液体、豆制品、电子产品、化工包装等领域。在食品包装方面. PVDC膜可用
于肉制品、方便食品、奶制品的包装，不仅轻便快捷，还能保证食品的色、香、味基本不变，与纸
、木材或其它包装材料相比,用量要减少很多,达到了减量化包装及减少废物源的目的;在药品包
装方面，PVDC复合膜包装不仅方便，而且良好的阻湿性、阻氧性保证了药品的货架寿命;在电子器
件包装方面、PVDC膜可以用作五金制品、机械零件等的包装材料, 其耐油、隔水防潮性能可以保证
电器器件的货架寿命。
氯碱延伸产品——PVDC
目前在发达国家,市场上流通的超过60%的食药品、化工、电子
产品等采用PVDC包装。在美国及南北美洲，仅用于大块鲜肉真空
包装的PVDC树脂需求量就超过1.5万吨/年;日本和韩国食品、药
品、化工产品和电子产品中,60%左右采用PVDC树脂包装。在欧
美和日本,包装率约80~90%,中国不足5%。中国目前人均PVDC
消费量仅为0.002kg,为日本的8%。预计未来几年中国PVDC软包
装市场的消费量将以数倍的速度增加。
随着现代化包装技术和环保要求的提高，我国PVDC膜需求量快速
增长, 预计2021年我国PVDC膜需求量将达9.3万吨, 2016~2021年
需求量年均增长率为7.1%, 出口量将达4000吨左右。
2017年全球PVDC薄膜产能约24万吨,产量约18.8万吨,2012~2017年产能和产量年均增速分别为5.6%
和3.9%。国内2017年总产能9.52万吨，产量约7.1万吨。国内PVDC主要用于生产肠衣膜，约80%，其余
为保鲜膜、药品包装、电子电器包装等，国内PVDC生产企业主要有巨化股份、山东齐鲁石化、浙江东
阳市野风塑料有限公司、河南双汇投资发展股份有限公司。
氟化工原料——氢氟酸
国内氢氟酸相关政策
氟化工原料——氢氟酸供给端分析
2018年国内氢氟酸当前产能及分布
中国氢氟酸产能区域分布
氢氟酸的分类及用途
氢氟酸属于危化品.
氢氟酸分布与萤石生产企业分布相似,
其生产工艺对环保、安全等要求很高
以江西、福建、浙江、内蒙古为主
近年来我国氟化氢产能利用率
从氢氟酸装置规模看,单家企业年产能多为3万-5万
2008-2012年产能明显过剩,平均开工率不足65%;2013年、2014年产能利用率更是
吨/年, 行业中小装置居多、较为分散, 以浙江三美
低于50%; 2018年我国环保高压持续, 氟化氢产能利用率约为61%。
15万吨产能为首,2018年合计产能201.1万吨。11
氟化工原料——氢氟酸: 需求端、进出口格局、价格走势
氢氟酸价格走势回顾
近年来氢氟酸进出口格局
近年来氢氟酸进出口格局
2005年以来,各地纷纷上马氟化氢项目,我国氟化氢行业进入产能
近年来, 海外萤石矿停产和氢氟酸产能关闭使得一部分需求
扩张时代。氟化氢生产企业(集团)有50多家,万吨级装置有几十
转向中国, 我国氢氟酸出口数量稳定增长。2017年我国向国
套,超过3万吨的有13家,成为世界第一大氟化氢生产基地。
外出口25.27万吨,约占国内总产量的25%。
自2008年开始,我国氟化氢产能过剩问题显现,利用率大幅下降。
2018年我国氢氟酸下游消费结构
2017年上半年国内无水氢氟酸市场一改过去五年间低靡态势,呈大
幅上扬趋势,主要得益于原料萤石与硫酸价格纷纷走高、环保高压
下危化品高度受限, 无水氢氟酸供给不足等。
2018年我国环保高压持续, 氟化氢产能利用率约为61%, 氢氟酸市
场价格走势先抑后扬。
2019年, 氢氟酸价格于4月中旬曾跌破万元大关, 当期接近成本线
, 厂家开工率不足。当前夏季已至, 进入制冷行业旺季, 目前价格
反弹至11000元左右,涨幅达到22%, 6月份价格仍处上涨同道中。
我国氢氟酸下游需求主要为氟烷烃产品(主要为制冷剂),占比65%。
氟化工——电子氢氟酸
电子氢氟酸介绍及分类
无水氢氟酸或工业级氢氟酸通过精馏、超纯水吸收后纯化
,并经0.2μm以下超滤等工序后,可制得高纯且超净的电
子级氢氟酸,技术难度较大。
电子级氢氟酸主要用于去除氧化物, 被广泛运用于集成电
路、太阳能光伏和液晶显示屏等领域中进行芯片、硅片、
玻璃基板的清洗和蚀刻,以及用于分析试剂和制备高纯度
的含氟化学品等。电子级氢氟酸的纯度和洁净度对集成电
路的成品率、电性能及可靠性都有着十分重要的影响。根
据纯度和洁净度,可将其分为EL、UP、UPS、UPSS、UPSSS
等5个级别,其中UPSS、UPSSS是目前顶级纯度的两个级别
。在半导体制程中有50多个环节需要使用高纯度氢氟酸,
约70%用于清洗, 30%用于蚀刻, 最先进的半导体要求纯度
高达99.999%氢氟酸。
氟化工——电子氢氟酸
2018年中国电子级氢氟酸生产企业产能
中国电子级氢氟酸行业发展历程
电子级氢氟酸需求结构
(单位: 万吨, 不完全统计)
国内氟化化工业把更
多重心转向电子级负
&酸上, 使行业得到
200年起, 氢氟酸行
快速发展
业得到快速发展且电
•快速发展阶段
子级氢氟酸随着半异
无水氢氧酸为电子级
体、集成电路等下游
(2014年-至
氢氟酸提供了原料,
行业需求的扩张而成
此时中国的电子级氦
长, 行业转向规模化
氧酸行业刚刚起步,
发展阶段
哲未出台电子级氢氟
•规模化发展阶
酸国家标准
段(2003年-
•起始阶段
2013年)
(1970年-2002
年）电子级氢氟酸主要用于去除氧化物,是半导体制作过程中应
电子级氢氟酸主要运用在集成电路、太
阳能光伏和液晶显示屏等领域, 其中第
用最多的电子化学品之一。目前我国电子氢氟酸进入成熟阶
一大应用市场是集成电路领域。
段, 但仍需配套产业的技术创新。
2010-2018年中国电子级氟化氢产能变化（万吨）
2010年-2018年中国电子级氟化氢产能变化
■ 氢氟酸需求增长潜力最大的领域是电子级
氢氟酸, 但目前其在氢氟酸需求中的占比
仅10%左右,对整体需求的影响有限。
■ 与传统氟化氢行业受限情况不同, 高纯电
2017年,中国半导体行业快速增长,推动电子级氢氟酸行业快速发展
子级氟化氢逆势而上, 不断加码产能。
氟化工——电子氢氟酸
国内电子氢氟酸迎来发展机遇
日本占全球PI总产能的90%, 电子级氢氟酸总产能的70%, 韩国三星电子、LG和SK等厂商所需的大多
数氟聚酰亚胺和高纯度氟化氢也都是从日本进口，韩国贸易会的调查结果显示，韩国高纯度氟化氢
对日本的依赖程度为93.7%、光致抗蚀剂为91.9%、氟聚酰亚胺为43.9%, 剔除白名单后韩国进口以上
关键材料需要历时3个月的审核,届时三星、海力士等随着库存耗尽将面临断供风险。韩国目前正在
积极寻找替代厂商，一方面敦促韩国当地企业提升供应能力，另一方面积极与大陆的凯圣氟化学、
滨化集团接触，我们认为此次日本制裁事件为中国企业打入韩国半导体供应链提供前所未有的窗口
机会。
携手大基金打造国内高纯电化学龙头
浙江博瑞电子科技有限公司有高纯氯气(500吨/年)和电子级氯化氢(1000吨/年):
浙江凯圣氟化学有限公司现有满足12英寸集成电路制造用的ppt级氢氟酸、硫酸、硝酸、盐酸、氨水、氟化铵、BOE
、POLY刻浊液等生产装置。
2018年股权转让至中巨芯,成交价
巨化通过中巨芯持有浙江博
格为9.39亿元,其中博瑞公司100%
瑞电子和浙江凯圣氟化学各
股权价格7.37亿元; 凯圣公司100%
39%股权。
股权价格2亿元。
巨化股份
100%
100%
浙江博瑞电子
浙江凯圣氟化
科技有限公司
学有限公司
配套产品1-己内酰胺
配套产品1-己内酰胺
己内酰胺行业正处于快速扩张期,2010年从55万吨猛增
到目前370万吨,2019-2020年仍有80万吨新增产能,行
业竞争愈发激烈。
国内己内酰胺对外依赖度逐步下降,年进口量从60多万
吨下降至目前约20万吨,但部分高端己内酰胺仍需进口
, 未来有望实现全部自给。
2009年 2010年 2011年 2012年 2013年 2014年 2015年 2016年 2017年 2018年
WWW.SWSC.COM.CN
配套产品1-己内酰胺
2018年己内酰胺产能投放放缓,环保督查中己内酰
胺装置检修较多,导致2018年己内酰胺市场供应阶
段性紧张,下游锦纶新增产能约20万吨,推动己内
酰胺需求,2018年己内酰胺整体维持可观利润。
2019年开始己内酰胺和下游锦纶同时扩张,不过从
统计数据看己内酰胺新增产能超出锦纶, 供应过剩
压力增加。
长期看,越来越多的厂商布局“苯-己内酰胺-锦纶”
产业链、未来几年己内酰胺竞争愈发激烈、单独的
己内酰胺装置将不再具有优势。
配套产品2-烧碱
烧碱是一种常见的化工
品,应用领域非常广泛
, 如氧化铝生产、造纸
、纺织印染有机无机化
工、轻工业、石油炼制
、水处理、医药等领域
均有应用。
烧碱工艺分隔膜法和离
子膜法,隔膜法是较早
的工艺, 生产效率低,
目前基本不使用,普遍
采用离子膜工艺。
配套产品2-烧碱
2019年计划新增烧碱产能为176万吨, 2020年计划新增烧碱产
能超过250万吨, 因退城进园部分产能退出。供给侧改革以来
, 烧碱产能过剩逐步缓解, 行业继续向龙头集中。
■烧碱出口(万吨)
■烧碱进口(万吨)
重点公司分析-巨化股份
重点公司分析-巨化股份
关键假设:
1、价格: 2019年制冷剂价格底部, 2020-2021年价格企
稳回升,包括氢氟酸等;石化产品和其他氟原料价格保
持平稳。
2、量: 2019年R22、R32、R125、R134销量分别为7万吨
(其中7万吨作为含氟聚合物原料)、 7万吨、3.5万吨、
6.8万吨, 2020年R22销量约16万吨(其中约11万吨用于
含氟聚合物原料), R32增加3万吨, R125增加1.5万吨。
3、成本:保持平稳。
我们预计公司2019-2021年归母净利润分别为15.37亿、
18.67亿、23.11亿,对应PE分别为13、11、9,维持“
买入”评级。
西南证券研究发展中心
本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用，若您并非本公司客户中的专
业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内
容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务
顾问服务。。
公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时
期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信
息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投
资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告
及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明出处为“西南证券”,
且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队