资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 31.37 元
业绩符合预期，分红率恢复至 35%
市场数据(人民币)
事件及点评
3月30日,万科发布2020年业绩,结算平稳增长,毛率下滑。
营收和权益净利润符合预期, 需关注结算毛利率进入明显下降周期。①公司
20 年实现营收 4191.1 亿元,同比+13.9%,实现权益净利润 415.2 亿元,同
比+6.8%,结算收入和权益净利润实现平稳增长。②扣除土地增值税口径毛
利率为 22.8%, 较去年同期-4.6pcts, 主要由于高价地结算所致。但经过费
用率控制,所得税缓冲以及投资收益增长,净利率较去年同期仅下降
0.9pcts。同时由于 20 年结算的项目权益比例较 19 年高, 所以 20 年权益净
利率下降幅度为 0.7pcts, 小于净利率下降幅度。③已售未结资源 6,982 亿
元/+14.6%, 能够保障未来 1-2 年营收增长。④预计高价地结算的影响将导
相关报告
致未来 1-2 结算毛利率继续下滑。
1.《年初即发力,重回增长路线-万科一
分红比例重回 35%, 缓解机构投资者焦虑。
资债指标稳健,融资成本优势明显。期末“三条红线”指标,净负债率
2. 《三季度结算略超预期-万科 A 三季报
18.1%, 现金短债比 2.3, 剔预资产负债率 71.8% (-4.8pcts), 预计 21 年末
点评》，2020.10.30
达绿档。根据公司 4 个季度平均有息负债规模估算公司综合融资成本区间为
3. 《结算平稳, 料下半年拿地加速-万科
[5%,6%],融资成本优势在竞争更加激烈的市场中转化为利润率关键优势。
销售金额增速重回双位数,预计 21 年将维持增速。20 年合同销售金额
4. 《销售和拿地同步提升-万科 6 月经营
7042 亿元/+11.6%, 市占率为 4.1%/+0.2pcts, 上升幅度为过去 3 年最高。
公司 20 年 Q4 以来拿地明显加速,将支撑 2021 年的合同销售额维持增速。
万科物业一哥地位毋庸置疑，持有型资产隐性价值有望逐渐显性化。①在不
5.《回收资金 390 亿. 有望撬动新增销售
依赖大量并购的情况下, 万科物业保持稳健增长, 实现营收 182 亿元
/+27%: 在管面积 5.66 亿平方米/+37%。②持有数据披露更加细致: 物流仓
库、租赁住宅和商业(含非并表项目)营收同比分别为+37%、+72.3%和
+4.33%。我们认为随着公司运营能力持续提升,叠加 REITs 相关政策逐渐
成熟,公司持有型业务的隐性价值将逐渐显性化。
投资建议
■ 公司在 20-22 年结算利润率下行通道中, 权益净利润仍能维持中高个位数增
长, 预计 23 年之后利润率重回上行通道, 目前股价仍被低估。重新修正毛
利率预测, 我们将 21-23 年 EPS 预测由 3.96 元、4.35 元和 4.97 元下调至
赵旭翔
需求端调控力度过大:土地价格上涨过快。
投资要件
关键假设
受 2017-2019 年拿地的高价地项目结算的影响, 预计未来两年万科结算毛
利润率仍将继续下行。但考虑到公司高价地项目正在逐步消化、房价上涨以及
土地和融资市场供给侧政策压制地价涨幅,我们预计2021年及往后销售毛利率
将回升, 万科结算毛利率有望在 2023 年回升。
我们区别于市场的观点
市场一致观点是:结算毛利率处于下行通道,股价上涨难度大。
我们的观点:
结算毛利率是滞后指标,反映2-3年前的销售情况。
2021-2022 年结算毛利率仍将继续下行，但权益净利润仍将维持中高个位
数增长。主要基于以下几点考虑:①过去年份减值准备充分。公司连续几年都
计提了较为充分的减值损失。②控费仍有空间。销售费用和管理费用率仍有优
化空间。③出售部分持有型资产带来投资收益。
2023 年及往后结算权益净利润有望重回双位数增长。主要由于，从销售的
角度,2021 年开始:①销售金额有望维持双位数增长。三条红线监管体系下绿
档和黄档头部房企有望实现 10%-15%的持续增长。②销售毛利率企稳回升。随
着高价地项目逐渐消化，房价上涨以及土地和融资市场供给侧政策压制地价涨
幅, 销售毛利率作为领先指标, 将企稳回升。
市场一致观点是:持有型资产规模增长放缓,不利于其开拓第二增长曲线。
我们的观点:
我们认为,公司过去 6 年已经向持有型资产投入较多资源,目前整体规模
已经很大。持有型资产周转慢,对 ROA 的拖累明显。我们认为对于持有型资产,
当务之急是持续打磨优化运营, 加快开业速度, 提升租金和利润水平(一个好
信号是,2020年,不含写字楼,万科持有型资产租金已经破百亿)。待经营能
力得到明显提升,同时叠加 REITs 政策成熟,实现投退平衡,才适合进一步加
大投资力度。
股价上涨的催化因素
对于价值股而言，股息率是许多长线投资者的重要估值参考要素。此前受
新冠疫情影响,公司将 19 年分红率下调至 30%,本年度又重新恢复至 35%,
将缓解机构投资者的担忧。
公司销售规模重回双位数增长,估算销售毛利率回升,持有类业务经营质
量提升和退出渠道完善，以及包括万科物业在内的非住业务的资本化提上日程，
都将催化公司未来股价上涨。
元下调至 3.79 元、4.08 元和 4.67 元, 重申“买入”评级, 维持 37.08 元目标
投资风险
需求端调控力度过大:土地价格上涨过快。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议,国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼