资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 27.89 元
年初即发力, 重回增长路线
市场数据(人民币)
2000 事件
2月4日晚间,万科公布了2021年1月销售及近期新增项目情况数据。1月
份公司实现合同销售面积 398.6 万平方米, 合同销售金额 714.7 亿元。1 月
份公司新增加开发项目17个,无新增物流地产项目。
- 沪深300 点评
1月经营业绩靓丽，销售金额超 700 亿元。①1 月合同销售面积 398.6 万平
方米, 合同销售金额 714.7 亿元。单月销售额高增长, 高于去年月均 587 亿
元;②1 月销售均价为 17930 元,同比+8.9%。均价上涨存在结构性因素,
相关报告
主要由于去年 12 月热点城市推盘量大，认购未签结转至本月所致。
1. 《三季度结算略超预期-万科 A 三季
保持较高投资强度,预计1季度拿地情况较好。①公司1月新增项目权益拿
地金额为 162.7 亿元， 我们估算全口径拿地金额为 195.1 亿元。拿地金额权
2. 《结算平稳, 料下半年拿地加速-万
益比例为 83%, 较前值提升 9.5ptcs。②1 月份投资金额较 2019-2020 年同
期增幅较大,延续了 12 月的高拿地强度,预计 1 季度拿地情况较好。整体
3. 《销售和拿地同步提升-万科 6 月经
上,公司投资强度自 2020 年 4 季度开始加大,拿地主观上更为积极,表明
公司重新将更多资源倾斜于房地产开发业务。
预计 2021 年销售毛利率企稳回升,合同销售额和权益创利有望重回双位数
4.《回收资金 390 亿,有望撬动新增销
增长。①公司去年拿地稳健，投资失误少。同时，2017-2018 年高价地已基
本消化。我们预计 2021 年房价平稳上涨，公司销售毛利率将企稳回升。②
5.《开发业务效率领先,料重回规模增
考虑到公司制定了较为积极的 2021 年经营目标,及目前观测到的更为积极
长-万科系列研究之开发业务篇》,
的经营举措,预计全年合同销售额和权益创造利润有望录得双位数增长。
投资建议
目前、行业结算利润率下行已充分体现在股价中、估值处于历史低位。预计
2021 年行业销售利润率将企稳回升,基本面改善。三条红线下,万科作为头
年较高的经营目标,以及非开发业务隐含价值将逐渐显性化的预期, 我们认
为 2021 年将会有不错的股价表现。我们小幅下调 2020-2022 年 EPS 预测至
3.60 元、3.96 元和 4.35 元, 增速分别为 7.5%, 10.0%, 9.9%, 重申“买
赵旭翔
房价上涨弱于预期；地价上涨快于预期；万科拿地强度低于预期。
附录1:
图表 1: 2020 年及 2021 年 1 月销售情况
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼