买入 (首次)
2022年 04月 26日
科大讯飞 (002230) 计算机
“平台+赛道”助多点开花,盈利能力持续增强
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年年度报告及 2022 年一季度报告。2021 年实现营业收入
183.1 亿元, 同比增长 40.6%; 实现归母净利润 15.6 亿元, 同比增长 14.1%;
亿元,同比增长40.2%;实现归母净利润1.1亿元,同比下降20.6%,主要为公
司持股的寒武纪、三人行等因股价波动导致公允价值变动确认损益-1.54 亿元所
联系人:邓文鑫
致;实现扣非净利润 1.5 亿元,同比增长 37.7%。公司盈利能力持续增强,构建
起“刚需+代差”的可持续发展业务优势。
“双减”政策落地，智慧教育领域迎来新发展机遇。报告期内，公司智慧教育业
务营收同比增长 48.7%至 62.3 亿元,保持高速增长趋势。随着国家“双减”政
相对指数表现
策落地, 教育信息化建设迎来新发展阶段, 智慧教育领域产品需求大幅提升, 围
绕学校场景的产品应用价值深化，尤其是 С 端产品实现高速增长。公司个性化
手册续购率高达 90%、AI 学习机销量增速达 150%;同时，因材施教方案规模
化成功得到验证并迅速扩张,智能阅卷技术在高考中的应用已扩展到 12个省。
开放平台生态完善,渠道能力加强助消费者业务快速放量。报告期内,公司开放
平台及消费者业务实现营收 46.9 亿元,同比增长 52.3%。1) 开放平台方面,公
司对外开放 449 项 AI 能力及方案, 汇聚开发者数 293 万, 并重点覆盖金融、农
业、能源等 18个行业领域,并于 2022年初发布开放平台 2.0, “平台+赛道”
战略进一步升级。2) 消费者业务方面,公司重点提升渠道销售能力,录音笔、
翻译机等智能硬件销量呈爆发式增长, 增速达 140.0%, GMV 增速达 152.0%;
同时移动互联网产品收入同比增长61.9%, 讯飞输入法总月活用户数增长20%,
语音月调用数增长30%。
基础数据
● 多赛道规模化落地，未来增长空间广阔。报告期内，公司持续探索 Al+医疗产品
创新智慧医疗实现营收 3.4 亿元, 同比增长 8.1%, 有望乘政策东风, 打开新的
成长空间; AI 解决方案面向运营商、汽车厂商以及金融客户群体推进顺畅. 分
别实现营收13.9亿元、4.5亿元、2.0亿元, 增速分别为26.8%、38.9%、33.8%。
随着企业数字化转型迅速推进,各行各业对于 Al 解决方案需求不断提升,公司
未来客户群体有望进一步扩展,成长空间广阔。
● 盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年公司归母净利润复合增速达 35.4%。
公司作为国内 AI 领军企业,在智慧教育、开放平台、消费者业务等支柱领域已
相关研究
构建起“刚需+代差”的可持续发展优势,叠加多行业 AI应用的规模化落地,收
入维持高增速确定性强，盈利能力亦有望不断攀升。结合公司自身 PE 水平已调
教育业务全国拓展不及预期:消费者业务放量不及预期:智慧医疗、智慧城市等
景气度下降等。
1 业绩快速增长, AI 应用规模化落地效果显著
科大讯飞前身为安徽中科大讯飞信息科技有限公司,成立于 1999 年,2008 年成功登陆
A 股上市。公司深耕 AI 领域二十余年，聚焦智能语音、自然语言理解、机器学习推理及自主
学习等核心技术研究，语音合成核心技术处于国际顶尖水平。公司坚持“平台+赛道”的人
工智能战略, 依托讯飞开放平台, 在教育、医疗、办公、智慧城市等领域不断取得成果, 以
人工智能应用规模化落地为目标,致力于在未来5年达到十亿用户、实现千亿收入、带动万
亿产业生态,成为中国人工智能产业领导者。
图 1: 公司发展历程
公司股权结构相对分散。公司创始人兼董事长刘庆峰先生持股7.24%，与中科大资产经
营有限责任公司为一致行动人，双方合计持股 10.83%，是公司的实际控制人。中国移动通
信有限公司为公司的战略投资者和第一大股东,持股约10.66%。2021年7月,董事长刘庆
峰先生认购定增，进一步增强公司控制权的稳定性，亦彰显出管理层对公司长期向好发展的
坚定信心。同时，公司管理层均在行业积淀多年，且具备相应的学术背景与丰富的技术、管
理经验，利于公司长远创新发展。
图 2: 公司主要股东持股比例
长效激励机制建立完善，充分调动团队积极性。上市以来，公司先后实施四次股权激励
计划，激励对象覆盖公司管理层与核心技术人员骨干等，实现管理层、技术人员与股东利益
高度一致，团队积极性、凝聚力显著提升，有利于公司长期稳定发展。2021 年，公司发布
股票期权与限制性股票激励计划，激励对象覆盖公司(含子公司)中高层管理人员及核心技术
(业务)人员共计 2264人;考核目标以 2020年营业收入为基数,公司 2021-2023年营收增长
率不低于30%、60%、90%,当前第一期解锁条件已顺利达成。
数字经济蓬勃发展，人工智能产业迎来发展机遇。近年来，国家有关发展数字化经济的
年我国数字经济核心产业增加值占国内生产总值比重达到 10%, 数字经济迎来快速发展。人
工智能作为数字化经济发展的核心引擎，关注度也在不断提升。我国已经将人工智能列为
“新基建”之一，用人工智能为民生需求补短板已成为我国经济社会建设中不可缺失的一部
分。同时、智慧教育、智慧医疗、智慧城市等业务规模化落地为人工智能的发展提供良好的
宏观环境，人工智能产业迎来新发展机遇。科大讯飞牢牢把握时代的机遇，多年来致力于用
人工智能解决社会发展中的重大命题，重点赛道应用示范验证持续显现，关键技术持续投入
形成优势，未来有望引领我国人工智能产业的发展。
讯飞 20时代开启,“平台+赛道”多点开花。2019 年, 公司宣布进入 AI 战略 2.0 时期,
确立“平台+赛道”发展战略，以讯飞开放平台赋能，在教育、医疗、办公、智慧城市等领
域展开源头技术创新和产业应用的良性互动,不断推动 AI 应用规模落地。公司已形成以智
慧教育业务、开放平台及消费者业务、智慧城市业务为三大支柱，智慧医疗、公检法、汽车
等为新增长点的业务矩阵。
图 3: 公司“平台+赛道”战略布局
智慧教育响应“双减”政策，多年积累打造“代差”壁垒。公司深耕智慧教育业务十余
年,掌握大量真实教考数据和教研资源,打造技术上的“代差”壁垒,并以此为基形成智慧
教育产品矩阵,全方位覆盖教、学、管、平台等领域,构建了面向 G/B/C 三类客户的业务体
系，为不同层级用户提供解决方案，目前已经在全国 32 个省级行政单位以及日本、新加坡
等海外市场应用。2021年,随着国家“双减”政策出台,校内教育信息化建设进一步推进,
公司智慧教育业务保持高速增长,实现营收 62.3 亿元, 同比增长 48.7%, 2017-2021 年 CAGR
达到 42.5%。
区域“因材施教”方案落地顺畅:报告期内,安徽省蚌埠市智慧教育示范区,并成
\triangleright
为教育部第二批人工智能助推教师队伍建设试点地区,规模化成功得到验证。同时,
在教育信息化 2.0 时代大背景下,因材施教综合解决方案持续落地,其中,智能阅
卷技术在高考中的应用已扩展到 12 个省,英语听说考试累计覆盖 14 个省市高考、
87个地市中考。
学校场景产品迎来新发展机遇:随着“双减”政策落地,围绕校内的智慧课堂、大
数据精准教学、分层作业、自主学习、素质教育以及智慧管理等应用场景需求大幅
提升、学校场景产品迎来新发展机遇、课后服务市场发展空间广阔。报告期内、公
多所学校。
C端产品高速增长:在“双减”政策背景下,学校对学生自主学习、个性化作业提
\triangleright
出更高要求、科大讯飞不断突破创新、C端产品表现优异。其中、公司个性化手册
推出以人推题引擎,致力于提高学习效率,减轻学生负担,其推荐采纳率突破 95%,
用户规模同比增长 40%, 续购率达 90%; AI 学习机面向个性化学习需求, 销量呈
爆发式增长,同比增长 150%,用户推荐 NPS 值高达 40%,居行业第一。
开放平台助推生态建设，消费场景进一步开拓。1）开放平台方面：讯飞人工智能开放
平台以“云+端”方式提供智能语音能力、计算机视觉能力、自然语言理解能力、人机交互
能力等相关的技术和垂直场景解决方案，为开发者及产业上下游资源合作伙伴提供全链服务。
同时,公司构建讯飞 AI 营销平台、讯飞智能工业平台等, AI 行业产业生态持续丰富。报告
期内, 讯飞对外开放 449 项 AI能力及方案, 汇聚开发者数 293 万, 并重点覆盖金融、农业、
能源等 18 个行业领域,营收同比增长 55.6%。2)消费者业务方面:公司加速布局消费者领
域，主要针对 Al+办公与 Al+学习场景不断推出讯飞输入法、智能办公本、智能录音笔、翻
译机、听见会议系统及服务等产品，品牌影响力大幅提升。公司渠道销售能力显著提升，采
用线上线下并举的销售方式，线上发展抖音等新兴渠道，逐渐形成规模化经营，成为С端销
售重要支撑;线下新开拓直营店合计 20 家，建立起扁平化组织结构，经营效率大幅提升。
截至 2021年,公司 2C 端消费类硬件销量同比增长 140.0%, GMV 增长 152.0%, 渠道优势
逐步显现。
智慧城市领域稳扎稳打，各项业务成果显著。公司围绕政府数字化转型、政法业务办公
办案质效提升的主题，在城市治理、政务服务、产业发展方面提供解决方案。报告期内，公
司各项业务持续升级,成效显著:1)“城市超脑”业务已应用于安徽铜陵、宣城、芜湖、合
肥等地,其中,铜陵城市超脑入选《城市大脑全球标准研究报告》,成为全球六大典型之一;
2)公司承建安徽省江淮大数据中心总平台,已接入16个地市,交换1万亿条数据;3)基
于 Al+智慧城市领域的积累，公司开始探索普惠健康保险运营业务，为超过 600 万人提供保
障:在法院领域,完成了人民法院语音云骨干平台的建设:4)承担皖事通 APP 的运营服务,
率先打造“数据底座+APP”运营模式标杆。
智慧医疗、智慧汽车、运营商、金融等多点开花，成长空间广阔。随着企业数字化转型
推进快速进行,企业对与人工智能的需求大幅提升,公司进一步开拓 AI 应用规模,加速各
赛道业务布局，呈现多点开花局面。尽管各细分赛道当前营收占比较小，但下游需求正处不
断上升阶段，客户群体迅速扩张，长期来看有望成为公司未来业绩强劲增长点。
智慧医疗: 当前我国医疗资源分布不均的短板愈发突出, 医疗信息化相关政策密集
发布, 进一步明确了 AI 在医疗卫生领域的应用。 公司是我国 AI+医疗领域的技术与
生态引领者, 打造以智慧医疗全科医生助理为主的产品矩阵, 报告期内已覆盖全国
28 个省市、284 个区县并实现常态化应用。同时,公司持续探索 AI 在医保控费及
慢性病管理领域的产品创新，已逐步展开试点。
智能汽车:公司智慧汽车业务已实现多模语音增强、多模融合交互等技术突破,并
打造 AI 专属云服务，发布智能车载音频管理系统，有望持续享受智能座舱发展红
利。报告期内, 智慧汽车业务实现前装 700 万套, 新增交付车型 200 多个; 客户
已覆盖一汽、上汽、奥迪、福特、蔚来、理想等国内外主流汽车厂商，定点储备增
长 90%。
- 行业解决方案: 1) 面向运营商群体，公司与中国移动深度合作，打造“5G 智能通
信”服务平台,帮助用户实现跨语种无障碍沟通,同时有效降低听障人群视频通信
门槛, 已于 2022 年北京残奥会期间首发。2) 面向金融客户群体, 智慧金融业务已
覆盖银行、保险、证券行业，实现了科大讯飞 Al+金融产品在头部金融企业应用落
地全覆盖,并在区域性银行(如北京银行、宁波银行等)中实现应用的快速复制和
因地制宜的系统性创新。
从业务结构看。1)智慧教育业务实现收入62.3亿元。同比增长48.7%。营收贡献比例
达 34.0%; 随着教育信息化时代发展, 公司“因材施教”解决方案应用逐步实现规模化落地,
持续为公司发展提供动能。2) 开放平台及消费者业务增速最快,实现营收 46.9 亿元, 同比
增长 52.3%, 其中平台、硬件、移动互联网产品分别同比增长 55.6%、41.6%、61.9%, 呈
现三轮驱动的良好放量态势。3)智慧城市业务保持稳定增长,实现收入49.7亿元,同比增
长 29.6%, 其中信息工程业务增速亮眼, 达 60.7%; 4) 智慧医疗收入 3.4 亿元, 同比增长
8.0%,;运营商、汽车智能网联、智慧金融表现亮眼,同比增速分别为 26.8%、38.9%、33.8%。
总体来看，公司业绩保持快速增长，盈利能力稳步提升。近5年来，公司营收与归母净
亿元, 同比增长 40.6%; 实现归母净利润 15.6 亿元, 由于公司提前布局运营与驻点人员,
人员规模扩大,费用增加,净利润端增幅有所下降,同比增长14.1%。未来随着人员规模效
应释放,公司根据地业务加速落地,整体盈利能力有望进一步提升。
从费用率和利润率来看。1)费用率端。近五年公司费用率整体呈下降趋势，其中管理
费用率自 2017 年 21.6%下降至 2021 年的 6.0%，内部管理效率大幅提升；2）利润率端，
2017-2021年,公司毛利率呈下降趋势,主要系公司业务结构转变,毛利相对较低的硬件业
务营收占比不断提升,同时加大人才投入所致。
持续加大研发投入,不断完善核心技术。人工智能是典型的技术密集型产业,公司以完
善核心技术、开发新产品、升级产品结构为目标,不断加码研发投入,核心竞争力持续提升。
人,同比增长 29.5%,占公司总人数的 58.5%。公司在教育、医疗等民生行业取得多项突破,
报告期内,获得 10 项人工智能领域国际权威评测冠军和一级学会科技奖励,进一步强化了
公司在教育、医疗、消费者等领域的“代差”技术壁垒与领先优势。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
1) 教育领域业务:随着国家“双减”政策落地,教育信息化建设进一步推进,校内外
场景产品迎来发展机遇,区域“因材施教”方案逐步铺开,“代差”领先优势不断扩大,预
计该业务 2022-2024 年收入增速分别为 40.6%、34.8%、30.0%。
2) 智慧城市业务: 数字经济战略背景下, 城市数字化转型不断推进和下沉, 信息化需
年收入增速分别为 22.3%、18.4%、15.8%。
3)开放平台及消费者业务:伴随 AI技术的普及,公司开放平台的应用场景得到扩容,
讯飞人工智能开放平台以“云+端”方式提供多项 AI技术和垂直行业的快速解决方案,吸引
开发者数量快速提升,逐步完善的平台能力亦有望持续提升单个开发者的 ARPU: C端业务
年收入增速分别为 43.3%、37.5%、32.8%。
4) 智慧 医疗业务: AI+医疗领域整体仍处于投入试点阶段, 是公司重要的战略孵化业务,
预计 2022-2024 年收入增速保持 10%左右水平稳健增长。
5)智能汽车:智能座舱仍然呈现高景气度,当前正从渗透率的快速提升逐步转向精细
化发展阶段,车内交互功能的升级仍有较大空间,公司积极拓展车厂客户及项目定点,前后
装规模化出货确定性较强，预计2022-2024年收入增速分别为40%、40%、35%。
6) 2021 年毛利率下降较多主要为硬件、广告等低毛利业务占比提升、人员支出增加等
所致,伴随后续核心软件业务的技术沉淀及规模化应用,预计毛利率将逐步恢复;伴随费用
端管控效果可持续,费用率整体维持下降趋势。
基于以上假设，我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 245.5 亿元（+34.0%）、319.4 亿元（+30.1%）
和 404.0 亿元(+26.5%), 归母净利润分别为 21.0 亿元(+34.8%)、28.2 亿元(+34.6%)、
38.6 亿元(+36.8%), EPS 分别为 0.90 元、1.21 元、1.66 元, 对应动态 PE 分别为 37 倍、
28倍、20倍。
2.2 相对估值
公司为 AI技术的集大成者,业务涉及 G、B、C 三端多点开花,极具稀缺性,分别选取
云计算、智能汽车、金融 IT、医疗信息化产业内与科大讯飞地位相近的软件龙头进行估值比
从 PE 角度看, 2022 年行业平均估值为 36 倍,公司 PE 为 37 倍, 与行业平均水平相当。
公司作为国内 AI 领军企业,在智慧教育、开放平台、消费者业务等支柱领域已构建起“刚
需+代差”的可持续发展优势,叠加多行业 AI 应用的规模化落地, 收入维持高增速确定性强,
盈利能力亦不断攀升,理应享受一定估值溢价。预计 2022-2024 年公司归母净利润 CAGR
达到 35.4%, 结合公司自身 PE 水平已调整至五年来最低水平, 具备安全边际与向上修复的
宏观经济承压;疫情反复影响项目进程;核心技术研发进度不及预期;教育业务全国拓
展不及预期;消费者业务放量不及预期;智慧医疗、智慧城市等景气度下降等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队