收购江苏科达,汽车业务再加速
2024年12月09日
事件: 12 月 7 日，领益智造发布《广东领益智造股份有限公司发行可转换公司
债券及支付现金购买资产并募集配套资金预案》，拟通过发行可转换公司债券及
支付现金的方式购买江苏科达 66.46%股权并募集配套资金
收购江苏科达，加码汽车布局。公司拟采用询价方式向不超过 35 名特定投
\triangleright
资者发行股份募集配套资金,募集配套资金总额不超过发行可转换公司债券购买
资产交易价格的 100%, 且发行股份数量不超过本次募集配套资金股份发行前上
市公司总股本的30%。公司将通过可转债及支付现金的方式向常州优融、上海迈
环、万里扬管理、芜湖华安、常州青枫、常州星远、常州超领、江苏信保等8名
交易对方购买其合计持有的江苏科达 66.46%股权。本次交易完成后，江苏科达
将成为领益智造的控股子公司。
所收购标的深耕汽车内外装饰件,客户资源优质。江苏科达成立于 1993 年,
\triangleright
深耕汽车饰件总成产品，主要产品包括仪表板、副仪表板、门护板、立柱等四大
类。车载产品零部件认证程序复杂且周期较长,认证标准严格,江苏科达作为国
内较早从事汽车零部件制造的企业，通过奇瑞汽车、上汽集团、比亚迪、理想汽
相关研究
车、吉利汽车等多家知名整车厂商一级汽车零部件供应商的体系认证,客户资源
1.领益智造 (002600.SZ) 2024 年三季报点
优质。江苏科达当前拥有常州、芜湖、郑州、湘潭、安庆、合肥六大生产基地,
4/10/31
并规划建设宁德、泰国等生产基地, 2022、2023、2024 年前三季度分别实现
2. 领益智造 (002600.SZ) 事件点评: 首期激
营收 6.97/8.15/6.56 亿元，分别实现净利润 0.28/0.35/0.38 亿元，业绩实现
较快增长。核心技术方面，江苏科达通过自主研发建立了涵盖造型结构设计、样
4/09/19
件开发、模具定制、产品制造、检验测试等多方面的技术体系，先后被认定为江
3. 领益智造 (002600.SZ) 2024 年中报点评:
苏省汽车内饰工程技术研究中心、江苏省企业技术中心、江苏省工业设计中心。
024/08/30
AI 终端硬件制造平台公司, 汽车业务再加速。公司为包括核心大客户苹果在
\triangleright
4. 领益智造 (002600.SZ) 事件点评: 员工持
内的多家终端厂商提供手机、PC、平板、可穿戴、MR、机器人等产品的零部件
及模组件, 显著受益于 AI 终端的浪潮; 公司近年来积极开拓汽车相关产品, 主
4/07/28
要生产动力电池电芯铝壳、盖板、转接片等电池结构件产品，以及柔性软连接、
5.领益智造 (002600.SZ) 2024 年中报业绩
预告点评: 业绩符合预期, 深耕 AI 终端智能
智造平台-2024/07/07
增长 42.88%，占公司营收提高至 5.33%。本次收购后公司将拓展汽车饰件系统
零部件及模具产品，丰富公司汽车领域产品矩阵，实现客户资源共享，领益领先
的精密制造能力亦将赋能江苏科达，预计将实现较好的协同发展。
投资建议: 预计公司 24/25/26 年实现归母净利润 20.03/32.86/41.98 亿
\triangleright
元,对应当前股价 PE 分别为 31/19/15 倍。我们看好公司作为 AI 终端硬件制造
平台公司在本轮 AI 终端浪潮中的核心地位, 预计本次收购亦将实现公司汽车业
务的再提速,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: