Q3 业绩表现亮眼，端侧 A1 加速落地带动核心供
应商业绩长期向好
-领益智造（002600. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
领益智造发布 2024 年三季度报告: 2024 年前三季度公司实
$1050521120001
现营业收入 314.85 亿元, 同比增长 27.75%; 实现归母净利
联系人: 何鹏程
$1050123080008
润 14.05 亿元, 同比下降 24.85%; 实现扣非归母净利润
hepc@cfsc. com. cn
投资要点
■ 24Q3 业绩同比环比双增，盈利能力稳步上升
2024Q3 公司实现营业收入 123.65 亿元, 同比增长 32.14%,
环比增长 32.66%; 归母净利润 7.13 亿元, 同比增长
14.68%, 环比增长 208.13%; 扣非归母净利润 6.13 亿元, 同
比增长 0.24%, 环比增长 175.65%。盈利能力方面, 2024 年
Q3 公司实现销售毛利率 17.21%, 环比上升 2.19pct; 实现销
市场表现
售净利率 5.76%, 环比上升 3.28pct。
■ AI 手机、AIPC 起量在即，散热解决方案厂商率先
从行业层面来看, 随着 AI 技术的不断发展, 端侧 AI 落地终
端加速。在 AI 赋能消费电子领域的大趋势之下, AI 手机和
AIPC 有望率先起量。根据 IDC, 2028 年全球 AI 手机出货量
将达到 9.12 亿部, 2023-2028 年 CAGR 为 78.4%; 根据
Canalys, 2025 年 AIPC 出货量将达到 1.03 亿台, 2027 年
相关研究
AIPC 渗透率有望达到 85%。从产品层面来看,苹果有望在
2025 年推出具有重大变化的全新 iPhone。IPhone17 将搭载
1、《领益智造(002600): AI 终端
制造平台型企业, 端侧 AI 加速落地
更全面、更有差异化的生成式人工智能或应用程序，有望带
带动核心供应商长期向好》2024-
动新一轮“换机潮”。AIPC 方面,全新 MacBook Pro,全系
搭载高性能 M4 系列芯片, M4 配备最高 10 核 CPU, 整合 4 个
性能核和最多 6 个能效核, 其性能较 M1 提升达 1.8 倍。而
M4 配备的 10 核 GPU, 采用的是苹果最先进的图形处理器架
构, 带来卓越图形性能, 较 M1 提升达 2 倍, 正式开启 AIPC
的新时代。端侧 AI 落地不可避免地会带来散热需求的提升,
VC 均热板将成为 AI 终端的“硬核需求”,逐步成为 AI 手机
和 PC 散热的主流方案并加速向超薄化、结构简单化和低成本
化发展。根据 Yano Research, 2025 年全球均热板市场规模
将达到 5.87 亿美元, 2022-2025 年 CAGR 为 23.5%。我们认为
散热重要性提升将持续伴随 AI 赋能消费电子领域的大趋势。
■AI 终端制造平台型企业，苹果核心供应商显著受
在 AI 终端领域,公司具备各种散热产品、模组以及各种功能
型材料的生产能力。散热方面,公司能够生产热管、均热板
等散热零部件、空冷散热模组、水冷模组、石墨片、导热垫
片、导热胶等散热产品。目前,公司为客户提供铜、不锈
钢、纯钛等不同材质的 VC 均热板散热方案。其中, 不锈钢均
热板主要应用于高端产品, 比铜材质均热板更轻且拥有更好
的散热性能。公司的各类超薄 VC 均热板及散热解决方案已被
多款中高端手机机型搭载并实现出货。模组方面,公司拥有
散热模组、背光模组、射频模组、马达模组、声学模组以及
无线充电模组等多个产品线。功能型材料方面, 公司能够提
供导热类、电磁屏蔽类、陶瓷纤维类材料产品。公司作为苹
果的核心供应商有望持续受益于人工智能发展的趋势下市场
对于消费电子产品散热需求的提升。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.36、0.43、0.57 元, 当前股价对应 PE
分别为 24.8、20.9、15.7 倍, 随着端侧 AI 的加速落地, 公
司作为苹果的核心供应商有望持续受益,维持“买入”投资
评级。
宏观经济扰动; 大客户集中风险; VC 均热板出货不及预期。
公司盈利预测（百万元）
电子通信组
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐: 早稻田大学国际政治经济学学士, 香港大学经济学硕士, 2023 年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫