领益智造（002600）
2024 年三季报点评: Q3 业绩恢复增长,引
2024年11月04日
领 AI 终端散热升级趋势
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 受产品结构变化以及汇兑损失,收入增长亮眼,利润略受影响。公司前
三季度实现收入 314.9 亿元, 同比+28%, 实现归母净利润 14.1 亿元,
同比-25%, 实现扣非净利润 11.9 亿元, 同比-30%。单 Q3 季度实现营业
收入 123.7 亿元, 同比+32%, 环比+32%, 实现归母净利润 7.1 亿元, 同
市场数据
比+15%, 环比+208%。公司提前布局 AI 终端制造领域, 营收端已有所
增长,但部分盈利能力较原业务低,2023年Q3毛利率同比略有下滑。
收入端受益于北美大客户进入传统备货旺季及终端产品的亮眼表现,且
第三季度公司主要精密件业务增长迅速,叠加 AI 终端制造领域盈利能
力改善,使得公司第三季度业绩显著回暖。利润端影响主要是由于产品
结构比重变化，模组相关收入增加，使得整体毛利率略有下滑，同时由
于收入美元结算为主导致收入层面汇率对公司也有负向影响。长期来
看,我们认为公司业绩表现仍有望受益于 AI 终端的渗透率提升。
基础数据
■ AI 驱动消费电子升级，卡位核心散热环节。目前国际头部手机厂已发
布 Apple intelligence 高强度、高精度的运算需求已带来较高的算力消耗,
散热成为 AI 硬件升级的核心环节。目前公司已经具备热管、超薄均热
板等散热零部件、空冷散热模组、水冷模组等相关产品的研发、生产能
力以及系统性散热解决方案，并已实现在各类 AI 智能终端的应用，超
薄 VC 均热板已通过产品及客户认证, 部分散热方案已量产出货。因此,
公司有望成为终端散热零部件核心供应商。此外,公司深度参与北美大
相关研究
客户“散热+电源+快充”方案,卡位优势明确,且在其供应链中地位不
《领益智造(002600): 2023 年三季报
断上升,在AI硬件浪潮中有望明确受益。
点评: 利润超预期, 布局全球多元市
■ 份额成长叠加产业需求共振,今年 Q4 有望延续 Q3 亮眼表现。目前公
场助力业绩长期增长》
司模切、冲压、CNC、Sofegoods 等传统产品在客户端份额有望进一步
提升,且关键客户终端产品与料号持续增加,传统业务有望实现高基数
高增长。此外,今年 Q4 安卓产业链频发新机,以及明年 Q1 海外手机
《领益智造(002600): 2023 年中报点
厂有望开启新产品备货，国内安卓与海外客户有望形成需求端共振，下
评: 盈利能力显著提升, 长期增长趋
游终端厂商集中备货有望带动公司全系列产品销量上升,今年 Q4 有望
势确定》
业绩延续 O3 亮眼表现。
■ 盈利预测与投资评级: 基于行业 2023 年 O3 为拉备货高基数, 2024 年
Q3 行业需求递延, 我们将公司 24-26 年归母净利润为从 27/32 亿元下调
至 20/28 亿元, 基于公司在客户内份额不断提升, 我们预计 2026 年归
母净利润为 37 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 33/23/17 倍, 维持“买
入”评级。
领益智造三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号