拓普集团：Tier0.5 级合作模式效果显现，
公司研究
22Q4 业绩高增
公司点评报告
2023年01月16日
拓普集团(601689)
事件:公司发布 2022 年业绩预告,公司 2022 年实现营收 154.5-162.5 亿
投资评级
元, 同比+34.8%~41.8%; 归母净利润 17.5-18.5 亿元, 同比+72.0%~81.9%;
上次评级
扣非净利润 17.0-18.0 亿元,同比+75.4%~85.7%。业绩超预期。
点评:
陆嘉敏
亿营收中枢测算,公司 22Q4 实现营收 47.5 亿元,同比+30.4%,环比
+10.2%。单季度来看,公司 22Q1-Q4 分别实现营收 37.5、30.5、43.1、
47.5 亿元, 同比分别+54.3%、+22.4%、+48.3%、+30.4%, 持续同比
增长。以公司全年 18 亿归母利润中枢测算,公司 22Q4 归母净利润为
执业编号：$1500522100003
分别实现归母净利润3.9、3.2、5.0、5.9亿元,同比分别+56.8%、+50.7%、
年轻量化底盘及电子业务进入收获期放量, 开始贡献业绩。
规模效应叠加降本增效,盈利能力上行。以全年 158.5 亿营收中枢测
\triangleright
净利率为 12.45%, 同比+5.4pct, 环比+0.85pct。公司 22Q1-Q4 净利
率分别为 10.67%、10.40%、11.60%、12.45%，同比分别+0.43pct、
1.77pct、+1.35pct、+5.40pct。我们认为公司规模化效应持续显现,后
续盈利能力有望进一步提升。
年 12 月 12 日晚发布定增预案,公司拟通过非公开发行募集资金总额
不超过人民币 40 亿元,发行股份数量不超过发行前公司总股本的
30% (即不超过 3.3 亿股), 所筹资金主要用于轻量化底盘、内饰功能
万套(+203%)、内饰 310 万套(+62%)、热管理 130 万套年产能
相关研究
(+260\%)_{\circ}
盈利预测与投资评级:公司降本增效成果显现,22年盈利能力提升,
\triangleright
超出我们此前预期。且考虑到公司持续推进平台化供货战略,单车价值
量有望继续提升,看好后续业绩增长,我们上调公司盈利预测。未考虑
定增项目情况下, 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 17.8 亿
信达证券股份有限公司
元、25.7 亿元、35.8 亿元,对应 EPS 分别为 1.61、2.34、3.25 元,对
CINDA SECURITIES CO., LTD
应 PE 分别为 41.3 倍、28.6 倍和 20.5 倍。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素:芯片供应短缺的风险:原材料涨价风险:疫情反复的风险:
新客户量产不及预期;平台化战略推进进程不及预期。
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
硕士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券，一年车企工作经验+两年汽车行业研究
经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估。
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。