中国平安（601318. SH）
优于大市
投资端波动，价值指标增长
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2025年一季度，中国平安营运归母利润同比增长 2.4%。公司持续深化“综合
联系人: 王京灵
元,同比增长3.3%。公司归母净利润受一季度债券市场波动及平安好医生并
表影响，同比下降 26.4%。受此前平安好医生出表估值较高等因素影响，本次
S0980523060004
并表产生 34 亿元减值影响,预计为一次性影响因素,公司基本面业绩表现稳
基础数据
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
寿险新业务价值延续高增，渠道改革持续深化。2025年，公司各渠道综合实
收盘价
总市值/流通市值
934731/934731 百万元
力持续夯实,可比口径下寿险及健康险 NBV 同比大幅增长 34.9%,增幅较年初
52 周最高价/最低价
62, 80/40, 22 元
进一步扩大。(1) 个险:构建客户服务场景、拓展“产品+服务”等举措持续
近3个月日均成交额
2894.14 百万元
提升代理人人均产能。截至一季度末,渠道 NBV 同比增长 11.5%,代理人人均
市场走势
NBV 同比增长 14.0%。(2) 银保: 公司持续巩固与大行业务合作, 通过 “5+5+N”
战略持续深化与 5 加国有行、5 家股份行及 N 家城商行的增量机会。一季度公
司银保渠道 NBV 同比大幅增长 170.8%, 价值贡献显著提升。(3)社区金融:
公司已在全国 93 个城市铺设 131 个网点,组建超 2.4 万人销售团队,一季度
NBV 同比增长 171.3%。
财险 COR 同比大幅优化，承保盈利能力提升。截至 2025 年一季度末，公司实
现财险原保险保费收入851.38亿元,同比增长7.7%,其中非车险保费收入同
比增长 15.1%。一季度平安财险实现综合成本率 96.6%，同比优化 3.0pt。截
至一季度末，受债券市场波动等因素影响，公司财险业务实现净利润 32.5亿
元，同比下降 16.5%。公司持续深化以 DeepSeek 为核心的 AI 技术赋能，加大
相关研究报告
科技转型,推动财险业务高效化运营的“新引擎”。
《中国平安（601318.SH）-深化战略布局，利润同比大幅提升》
一季度公司实现非年化综合投资收益率 1.3%, 同比增长 0.2pt。今年一季度,
《中国平安(601318.SH)-深化渠道改革,重彰龙头质量》 —
债券市场收益率大幅波动，导致公司固定收益类资产投资收益承压。截至一季
度末,公司非年化净投资收益率为 0.9%,同比持平。其中,公司不动产类资
产投资规模余额为 2066. 15 亿元，占总资产比例降至 3.5%。其中，物权投资
占比较高，为81.9%，资产风险可控，匹配中长期稳定资金需求。此外，公司
持续加大港股优质高分红资产布局, 把握 FVOCI 资产布局机会, 平滑中长期投
资收益波动。
投资建议:公司践行“综合金融+医疗养老”战略,叠加 AI 科技赋能,巩固中
年公司 EPS 为 7.72/8.57/9.26 元/股, 当前股价对应 P/EV 为 0.60/0.55/0.50x,
维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
每股净资产
每股内含价值
每股新业务价值
P/E
P/BV
P/EV
-7%
10%
10%
集团内含价值增长
新业务价值
40,024
51,604
36%
14%
13%
13%
新业务价值同比
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层