|中国平安（601318）
2025年一季报点评: 归母营运利润稳健增长,
2025年04月26日
价值率提升推动 NBV 同比+35%
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 【事件】中国平安披露 2025 年一季报: 1) 归母净利润 270 亿元, 同比
-26.4%, 主要受到债市下跌以及平安好医生并表等因素影响, 剔除平安
好医生并表影响后同比约-17%。分业务归母净利润增速:寿险-23%、
产险-16%、银行-6%、资管+19%、金融赋能亏幅扩大。2) 归母营运利
市场数据
润 379 亿元, 同比+2.4%。其中, 寿险及健康险营运利润同比+5.0%。
3) 一季度末净资产 9397 亿元, 较年初+1.2%。4) NBV 达 129 亿元,
可比口径下同比+34.9%。
■ 寿险: 价值率提升带动 NBV 快速增长,银保渠道贡献继续提升。1)
2025Q1 用于计算 NBV 的首年保费同比-19.5%, NBV 可比口径下同比
+34.9%, 其中个险、银保分别同比+11.5%、+170.8%。2) 可比口径下按
首年保费计算 NBV margin 同比+11.4pct 至 28.3%, 我们预计主要受产
品结构改善、报行合一以及预定利率下调等因素影响。3) Q1 末寿险代
基础数据
理人数量 33.3 万, 较年初-6.9%, 人均 NBV 同比+14%。
■ 产险:综合成本率明显改善,业务品质保持良好。1)Q1产险保费同比
+7.7%, 其中车险、非车险分别+3.7%、+15.1%。2)综合成本率达 96.6%,
同比-3.0pct, 预计主要受大灾赔付减少、信保业务风险基本出清影响。
■ 投资:综合投资收益率同比提升。1)非年化净投资收益率 0.9%,同比
持平; 非年化综合投资收益率 1.3%, 同比+0.2pct。2) Q1 末公司投资资
相关研究
产超 5.92 万亿元,较年初+3.3%。其中债权计划和债权型理财产品占比
《中国平安(601318): 2024 年年报点
较年初-0.3pct 降至 6.1%,不动产投资余额占比 3.5%,物权、债权、股
评: 利润与价值双增长, 分红率再提
权分别占比82%、14%、4%。
■ 综合金融及康养生态: 持续赋能主业发展。1)个人客户数较年初+1.0%,
客均合同数较年初+0.3%。2)集团个人客户中近63%享有医疗养老生态
服务, 客均合同数和客均 AUM 是普通客户的 1.6 倍、4.0 倍。
《中国平安(601318): 2024 年中报点
评: 新业务回暖带动价值与盈利指标
■ 资本实力有望持续增强。平安寿险 25Q1 核心、综合偿付能力充足率分
全面改善》
别较年初提升 47pct、39pct 至 164%、228%, 主要是对持有至到期债券
进行重分类和价值重估影响。集团拟未来三年发行不超过 500 亿元境内
债券融资工具，资本实力有望继续增强。
■ 盈利预测与投资评级; 结合公司 2025Q1 经营情况，我们维持此前盈利
预测, 预计 2025-2027 年归母净利润为 1352/1544/1770 亿元。当前市值
对应 2025E PEV 0.62x、PB 0.89x,仍处低位。我们看好公司改革成果逐
步释放,以及稳定分红回报价值,维持“买入”评级。
图1: 2025Q1 中国平安首年保费同比-19%
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号