非银金融 | 保险||
金融 首次覆盖报告
2025年05月30日
中国平安(601318. SH)
投资评级: 买入(首次)
-25 年寿险 NBV 有韧性, 股息政策积极
投资要点:
25Q1 业绩 OPAT 和 NBV 表现较强。
陆韵婷
中国平安 25Q1 集团营收和归母净利润同比分别下降 5.2%和 26.4%至 2328 亿
元和 270 亿元, 利润下降主要是受好医生联营转并表带来的一次性 34 亿财务损
失和 TPL 账户中债券价值的波动,作为分红基数的集团 OPAT 同比增长 2.4%
联系人
至 379 亿元,其中核心寿险业务受益于 NBV34.9%的较高增长和边际提升的利
率水平实现了 5%的 OPAT 增速, 财险综合成本率同比下降 3pct 至 96.6%的较
好水平,集团保险资金非年化综合投资收益率同比提升 0.2pct 至 1.3%, 带动集
市场表现:
团归母净资产较年初增加 1.2%至 9397 亿元。从指标来看，净利润略不及市场
预期,但 OPAT 和 NBV 增速较为强劲,优于市场预期。
25 年寿险产能或有压力, 靠爆品打高点, 银代市占率有望快速提升。
平安的寿险业务 25Q1 的归母净利润和归母 OPAT 分别占集团 71.7%和 70.9%,
依然是核心支柱业务:
1、个险方面,23-24 年两次预定利率下调带来新单保费高基数压力(23-24 年
平安个险人均月均新单达到 3.37 和 3.54 万元), 传统险转分红险短期会面临客
户适配和销售逻辑变化的挑战,因此 25 年的个险需要一些爆款和策略性产品的
支撑。25Q2 平安推出金越分红增额终寿司庆版，该产品凭借搭配独立分红账户
基本数据
2025年05月29日
收盘价 (元)
可能实现较高的分红结算利率而受到欢迎,同时联动基本法,如果按照首年保费
一年内最高/最低
62.80/40.22
3 万-5 万元，首年佣金率 8%-12%来计算，预计单件司庆产品首年佣金可接近
(元)
总市值（百万元）
3000 元，有利于队伍留存和发展；同时该款产品的热销带动队伍销售分红险的
流通市值(百万元)
热情和信心:
总股本（百万股）
资产负债率(%)
毎股净资产(元/股)
2、银代有望延续 1 季度(NBV 同比 171%的增长)以来的高增,一方面平安重
启平安银行外部的银保业务和行业放开“1+3”限制(24年5月下发的《关于
商业银行代理保险业务有关事项的通知》)的时间还不长,平安银代开展网点数
或仍在快速增长. 另一方面平安近年来通过举牌银行股. 认购银行永续债等多种
方式实现了良好的银保合作关系:
3、25 年 margin 依然有较大提升空间, 25Q1 按首年保费口径平安的 NBVmargin
同比提升 11.4pct 至 28.3%, 我们认为全年的 NBV 依然是由 margin 驱动, 一方
面今年主销的分红险由于风险更低,平安对其设置的风险贴现率为7.5%,较传
统险低 1pct, 使得分红险 margin 较传统险 margin 的下降幅度好于过去,另一
方面下半年寿险有较大可能继续调低预定利率,此外平安去年在营运偏差为正的
情况下依然对假设有一定调整,可能是为即将实行的个险报行合一做准备,我们
预计这也将提升不低的 margin;
4、寿险也面临挑战,主要是基础管理弱化后高绩优(钻石/钻会)人力的下降以
及 2024 年 NBV 的绝对额(285 亿元) 只有历史高点 19 年(759 亿元)的 37.6%,
致使 CSM 余额增速尚未转正。
风险出清的高点大概率已经过去，科技分部资本处理或进入尾声。
市场对平安较为担忧的是地产风险和科技子公司的处理风险，我们认为风险处置
高点大概率已经过去:
1、刨除单独上市的平安银行,21-24年平安集团其他子板块的信用和资产减值
损失分别为 312 亿、106 亿、200 亿和 433 亿,主要集中在寿险和资管,其中
寿险部分的地产持仓在保险投资组合中有较为明确的披露，即 24 年末持仓余额
为 2025 亿元, 3.5%的占比已经压缩较多, 我们理解在 24 年整体投资收益较好
的环境下平安加快对风险的减值;资管板块的不动产风险主要集中在信托和不动
产子公司，主要还是和全国地产周期高度相关，当前 70 个中大城市房屋销售指
数较前期高点(21年6月)回落的幅度已经较大,我们认为银行等大型金融机
构基本都经受住了资产负债表的冲击考验,对照平安最大不动产风险敞口的华夏
幸福的处置体量，我们大致判断虽然 25-27 年平安依然会有不动产相关的减值
处理，但高峰大概率已经在 23-24 年计提;
2、相较于 18-20 年平安将科技子公司业务对外输出并分拆单独上市的周期, 近
年来平安战略发生变化，科技板块也更名为金融赋能业务，更强调和金融主业的
协同，四大上市主体也经历出售、私有化和联营转并表的变化，其中陆金所和平
安健康在 24 年和 25Q1 由联营转并表，分别确认 127.6 亿和-34.1 亿元的财务
影响，我们预计 25 年在处置完汽车之家的出售和金融壹账通的私有化后，平安
的报表或将不再有这类业务的一次性财务冲击。
平安股息政策积极:
1、意愿上,平安股息政策在挂钩 OPAT 的同时保持了每年每股现金分红额的绝
对值增长,例如在 23 年 OPAT 同比下降 19.7%的不利影响下,公司依然把全年
每股现金股息增加 0.01 元至 2.43 元, 保持绝对值的正增长;
年的 370-420 亿区间上升到现在的 745 亿平台, 够支撑接近 2 年的现金分红,
偿付能力的制约，其他子公司有地产风险处置的压力，现在一方面监管对寿险偿
付能力进行逆周期调节,包括把股票投资的风险因子进一步调降 10%,延长偿
二代二期过渡期的时间等,另一方面集团在25年4月的董事会通过了境内发行
不超过 500 亿债券融资工具的议案,可在需要时候发行资本补充债补充核心资
本和附属资本:
以 5 月 29 日收盘价和 24 年平安每股 2.55 元的股息计算, 当前平安 A 股和 H
股的股息率为 4.76%和 6.00%。
1351/1543/1678 亿元，同比增速分别为 6.7%/14.2%/8.8%，25-27 年每股内含
价值为 83.4/88.5/94.2 元, 当前股价对应 PEV 估值为 0.64/0.60/0.57 倍, 首次
覆盖,给予“买入”评级。
费大幅下降。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。