国平安(601318)
中国平安发行 H 股可转债,集团资本实力进
2025年06月04日
一步充实
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 【事件】6月4日中国平安公告称,拟发行117.65亿港元 H 股可转债,
用于补充集团资本需求，支持医疗和养老战略发展。
市场数据
亿港元,到期日为2030年6月,发行价为本金额100%,为零息债券。
②初始转换价为每股 H 股 55.02 港元, 较 6 月 3 日收盘价溢价约 18.45%。
③若按初始转换价全部转股,可转债对应转换后股本的1.16%。
■ 本次可转债发行占用一般性授权上限的 28.7%。2024 年 5 月股东会已
授权可发行本金总额不超过 400 亿元人民币或等值外币的债务融资工
具。2025年5月股东会批准配发不超过已发行股份10%的H股的一般
基础数据
性授权,本次可转债发行相当于一般性授权上限的28.71%。
■ 我们认为,本次可转债发行将在更低资金成本下,有效补充集团资本实
力。2024年7月公司已完成35亿美元可转债发行,于2029年到期,利
率为 0.875%。 我们认为, 相比此前美元可转债, 本次可转债融资成本更
低,有助于优化资本结构,并且进一步增强公司资本实力,为相关战略
相关研究
推进和业务发展提供充足支持。
《中国平安(601318): 2025 年一季报
■ 截至 25Q1 末,平安人寿核心、综合偿付能力分别为 163.7%和 227.9%,
点评: 归母营运利润稳健增长, 价值
较年初提升 47pct、39pct, 主要受债券重分类影响。4 月平安人寿公告
率提升推动 NBV 同比+35%》
称全体股东拟增资 200 亿元, 预计将进一步提升公司资本充足率。
《中国平安(601318): 2024 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 预计 2025-2027 年归母
评: 利润与价值双增长, 分红率再提
净利润为 1352/1544/1770 亿元。当前市值对应 2025E PEV 0.65x、PB
0.93x, 仍处低位。我们看好公司改革成果逐步释放, 以及稳定分红回报
价值,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号