拟回购股份用于员工持股计划或股权激励
买入 (维持)
牧原股份(002714)事件点评
2024年9月27日
事件:公司发布公告,拟使用自有资金或自筹资金以集中竞价交易的方式回
购公司股份。
点评:
S0340513040002
拟回购30亿-40亿元股份用以员工持股计划或股权激励。公司公告拟使
用自有资金或自筹资金回购总金额30亿元-40亿元公司股份,回购价格不
超过58.6元/股(含本数);回购股份拟全部用于员工持股计划或股权激
励计划。按回购金额上限40亿元、回购价格上限58.60元/股测算,预计
可回购股数约为6825.94万股,占公司目前总股本的1.25%;按回购金额
主要数据
下限30亿元、回购价格上限58.60元/股测算,预计可回购股数约为
5119.45万股,占公司目前总股本的0.94%。本次回购股份的实施期限自
公司董事会审议通过回购方案之日起12个月内。回购方案彰显公司对其
未来持续稳定发展的信心和对公司价值的认可。回购股份将全部用于员
工持股计划或股权激励计划，有助于进一步完善公司治理结构，构建长
期激励与约束机制;有助于公司实现其长期经营目标,提升公司整体价
公司出栏稳定增长,销售均价回升,养殖成本持续下降。公司2024年8月
股价走势
生猪出栏624.1万头,同比增长10%;1-8月累计出栏4478.6万头,同比增
长7.6%: 8月实现销售收入140.24亿元,同比增长29.8%: 1-8月实现累计
销售收入834.51亿元,同比增长17.8%。2024年8月份,公司商品猪销售
均价19.71元/公斤,比2024年7月份上升7.70%。公司生猪养殖完全成本
呈持续下降趋势,8月已由Q1的15.5元/公斤下降至13.7元/公斤,主要得
益于饲料成本下降及养殖效率提升;预计2024年底,其生猪养殖完全成
本有望降至13元/公斤。
维持对公司的“买入”评级。预计公司2024-2025年EPS分别为3.16元和
相关报告
4.43元,对应PE分别为13倍和9倍。公司是我国生猪养殖一体化龙头,不
断延伸产业链,竞争优势较为显著,仍不断精进内功。展望Q4及明年Q1,
我国生猪养殖盈利有望维持在较好水平，生猪养殖行业中长期规模化和
集中度仍有较大提升空间。维持对公司的“买入”评级。
格波动风险, 疫病风险, 食品安全风险, 自然灾害风险等。
本报告的风险等级为中风险。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼