02 业绩扭亏为盈, 养殖完全成本再降
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 1H2024 归母净利7亿元-9亿元,Q2业绩实现扭亏为盈
报告日期:
公司公布 2024 年半年度业绩预告点评: 实现归母净利润 7 亿元-9 亿元,
扣非后归母净利润 9 亿元-11 亿元,同比扭亏为盈。分季度看,2024Q1、
Q2 公司分别实现归母净利润-23.8 亿元, 30.8 亿元-32.8 亿元, Q2 公
司业绩扭亏为盈，主要是因为生猪出栏量、生猪销售价格较去年同期上
升, 且生猪养殖成本较去年同期下降。
1H2024 公司生猪出栏量 3238.8 万头,同比增长 7.0%,已完成全年目
标 6600-7200 万头的 45%-49%, 全年出栏任务有望顺利完成。分产品
公司价格与沪深 300 走势比较
看,1H2024公司育肥猪、仔猪、种猪出栏量分别为2898.2万头、309.4
万头、31.3 万头,同比分别增长-0.3%、183.9%、222.7%。分季度看,
Q1、Q2公司生猪销量 1601.1 万头、1637.7 万头,同比分别增长 15.6%、
-0.3%, 4-6 月公司商品猪销售均价分别为 14.8 元/公斤、15.52 元/公斤、
17.73 元/公斤,由此推算,Q2公司养殖完全成本已降至14.5元/公斤
左右。受冬季疫病及春节销售影响，2024 年 1-2 月公司生猪养殖完全
元/公斤、14.3 元/公斤, 预计 6 月已降至约 14 元/公斤。2024 年 4-6 月,
公司生产效率也持续提升，PSY 从 25-26 头上升至 28 头左右，全程上
市率从80%左右上升至84%,我们预计,随着生产效率的提升和精细
化管理的落实，下半年公司生猪养殖成本有望再下一个台阶。
投资建议
本轮猪周期 2022 年 12 月-2024 年 3 月累计去化 9.1%, 去化已超过
2021-2022年, 2024年4月能繁母猪存栏较2021年6月下降12.5%;
自今年3月以来,生猪价格持续超市场预期,我们判断与2023Q4生猪
疫情较严重带来的供需缺口直接相关,当然,二育和压栏也对猪价有一
相关报告
定提振,随着产能去化的影响不断显现,本轮猪价高点值得期待;此外,
1. 牧原股份 (002714) 2023 年业绩预
受亏损期较长、高资产负债率维持数年、偏好压栏和二育等因素影响，
告点评:年均完全成本降至15元,
生猪产能回升速度或偏慢。我们预计 2024-2026 年公司生猪出栏量分
别为 7000 万头、7500 万头、9000 万头,同比分别增长 9.7%、7.1%、
2.牧原股份(002714)三季报点评:
6.7%; 育肥猪出栏量分别为 6440 万头、6940 万头、7670 万头, 同比
转向高质量发展阶段, Q3 养殖完全成
分别增长 3.4%、7.8%、10.5%; 主营业务收入分别为 1301.28 亿元、
亿元、39.92 亿元，同比分别增长 407.6%、17.1%、-74.0%，归母净
亿元，本次调整幅度较大的原因是，修正了 2024-2026 年生猪出栏量
和猪价预期。公司作为我国最大的生猪养殖企业，成本在所有上市猪企
中有很强的竞争力,我们维持公司“买入”评级不变。
疫情失控;猪价大跌。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。