2024年08月03日
牧原股份（002714）
投资评级
Q2 扭亏为盈，优秀养殖管理铸就长期价值
2024年08月02日
收盘价(元):
报告摘要
◆ Q2 扭亏为盈，规模稳健发展
24 年上半年公司实现营业收入 568.66 亿元, 同比增长 9.63%; 实现
归母净利润 8.29 亿元,同比扭亏为盈。公司生猪养殖规模稳中有增,24年
上半年公司实现养殖业务销售量 3238.8 万头, 同比增 7.0%; 实现生猪销
售收入 560.2 亿元,同比增 10.5%。公司推进产业链一体化发展,24 年上
半年公司共屠宰生猪 541.5 万头, 产能利用率在 37%左右, 在屠宰行业整
体承压的背景下, 公司屠宰业务量同比保持稳定。
◆ 优秀养殖管理铸就长期价值
公司养殖管理效率突出,成本优势明显,支持公司财务改善,铸就公司
长期价值。1)公司养殖优势明显。公司生猪养殖6月份的全程成活率已超
养殖业
牧原股份
沪深300
过84%, PSY 在28以上。2024年6月的生猪养殖完全成本接近14元/kg,
30%
相比 5 月下降了 0.3 元/kg 左右。公司持续推动养殖效率提升, 预计 24 年
20%
10%
年底公司有望实现 13 元/kg 的成本目标。2) 养殖优势支持财务改善。公
司养殖管理成本优势突出,优秀盈利能力带来整体财务状况的改善。24Q2
-10%
公司单季实现盈利 32.1 亿元, 24H1 实现经营性现金流入 154.7 亿元。截
-20%
至 24H1, 公司资产负债率 61.81%, 季度环比降 1.78pcts。3) 养殖优势
铸就长期价值。长周期稳态下,生猪行业整体将保持一定的利润水平,而公
司优秀的管理和成本优势望持续支持较行业更好盈利能力。此外,公司规模
彭海兰
进入相对稳定阶段, 资本开支会控制在较低水平, 降低整体负债规模后, 公
司将更好统筹业绩增长与股东回报、长期的红利价值望愈发突出。
◆ 生猪行情望在两个维度驱动
我们认为, 生猪行情仍望在盈利高度和持续性两个维度驱动板块走势。
盈利高度方面, 随着供给周期性收缩, 需求随着消费旺季的季节性回升, 后
续行情冲高可期, 推动板块上行。盈利持续性方面, 未来数月行业理论供给
相关研究报告
Q1 现金流同比改善，优秀管理成就价值 —
仍在较低水平, 假设行业盈利周期延续至11月底, 24年行业全面盈利周期
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
Q3 养殖盈利，优秀管理穿越周期 -2023-10-
将达到约250天, 远超22年盈利周期167天。而牧原股份作为行业具备明
显生猪养殖规模优势和管理成本优势的龙头企业，有望在生猪盈利周期充
分受益。
◆ 投资建议
牧原股份是生猪养殖龙头企业。优秀养殖管理塑造了公司核心竞争力,
未来有望获益周期, 共享价值。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分
别为 127.8 亿元、276.8 亿元、280.7 亿元, EPS 分别为 2.34 元、5.07 元、
5.14元,对应24、25、26年PE分别为18.91、8.73、8.61倍,维持“买
入”评级。
猪肉消费价格不及预期、疫病风险等。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券农林牧渔团队：农林牧渔行业研究涵盖了细分的畜禽养殖、种业、宠物和粮油饲料等重点板块。团队成员出身国内顶尖农业院校，在大宗商品方面
积累了较深研究经验，在畜禽养殖、种业等领域拥有丰富的产业投资背景。
销售团队:
在不与,未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。