牧原股份（002714. SZ）
优于大市
2024 半年报业绩预告点评: 预计 2024H1 归母净利 7-9 亿元,
成本下降稳步兑现
◆ 公司研究・公司快评
◆ 农林牧渔・养殖业
◆ 投资评级:优于大市(维持)
鲁家瑞
李瑞楠
江海航
事项:
公司公告:公司发布 2024 半年度业绩预告,预计 2024 上半年归母净利盈利 7.00 亿元 - 9.00 亿元,去年
同期亏损 27. 79 亿元，同比扭亏为盈。
国信农业观点: 1) 牧原股份发布 2024 半年度业绩预告, 预计公司 2024Q2 归母净利盈利 30. 79-32. 79 亿元,
上年同期为亏损 15.81 亿元,同比扭亏为盈。我们认为公司业绩表现优秀,经测算,预计公司 202402 头
均肥猪养殖盈利接近 200-220 元, 对应生猪养殖完全成本接近 14-14.5 元/kg, 成本维持稳步下降趋势。2）
公司母猪产能进一步扩充, 出栏保持稳健增长战略。截至 2024 年 6 月底, 公司能繁母猪存栏为 330.9 万
头，较 202401 末增长 16. 7 万头，预计 2024 年有望出栏生猪 6600 万头至 7200 万头，保持稳健增长。3）
幅波动带来的盈利波动。4）投资建议：牧原股份的管理优势突出，202402 业绩再次验证公司的成本管理
优势，从业绩兑现来看，其仍是行业确定性的首选标的。公司有望凭借其养殖模式以及优秀的管理，保持
或者再次拉大与行业的竞争优势，强者恒强。公司是成本管理优秀的生猪养殖龙头，维持“优大于市”评
级。我们维持盈利预测，预计 2024-2026 年归母净利分别为 152. 6/251. 8/228. 7 亿元，每股收益分别为
2. 79/4. 61/4. 18 元，对应 PE 分别为 16/10/10。
评论:
◆ 公司 2024Q2 业绩表现优秀，养殖成本稳步下降
牧原股份发布 2024 半年度业绩预告，预计公司 202402 归母净利盈利 30. 79-32. 79 亿元，上年同期为亏损
万头，种猪 20.5 万头。我们认为公司业绩表现优秀，经测算，预计公司 2024Q2 头均肥猪养殖盈利接近
年 5 月生猪养殖完全成本约 14. 3 元/kg, 相比 4 月下降约 0. 5 元/kg, 成本下降来自于生产成绩改善、饲
料价格下降以及出栏量增加带来的期间费用摊销下降,公司5月的全程成活率在82.6%左右,PSY在26-27,
随着公司未来生产成绩逐步恢复、提升，生猪养殖成本仍将进一步下降。
◆ 养殖成绩改善明显,底部资金储备充裕。
万头,种猪 31.2 万头。截至 2024年 6 月底,公司能繁母猪存栏为 330.9 万头,较 2024Q1 末增长 16.7 万
头, 预计 2024 年有望出栏生猪 6600 万头至 7200 万头, 保持稳健增长。
扩产方面,公司总体保持稳健策略,预计 2024 年全年的资本开支接近 100 亿元,其中 30 亿元用于维修改
造,剩余部分主要用于已完工项目的结算及屠宰产能建设,具体金额将根据市场情况及经营情况进行调整。
截至 2024 年 3 月末，公司生产性生物资产达 106. 37 亿元，较 2023 年末增加 14. 19%。公司加强现金流的
管理, 2023 年经营活动产生的现金流量净额为 98. 93 亿元, 202401 为 50. 67 亿元。此外, 公司 202401 末
资产负债率达 63.59%, 较 2023 年末增长 1.48pct, 处于行业中等偏低水平; 货币资金达 230.24 亿元, 较
202304 末增长 18.50%, 资金储备整体依然充裕。
◆ 软件硬件优势兼具, 龙头地位稳固。
牧原的管理能力处于行业领先，具体来看分软硬两方面表现：软件方面，公司凭借精细化的养殖生产流程管理和
优秀的企业文化, 能充分调动员工的责任心与学习能力, 推进养殖环节降本增效; 硬件方面, 公司在土地、资金、
人才等扩张必需要素上储备充裕，为产能高速扩张奠定扎实基础。另外，公司将屠宰业务定位为养殖配套业务，
家屠宰厂，投产产能合计 2900 万头/年。2024 年公司屠宰肉食板块会持续开拓市场和渠道，加强对销售人员的
培养和队伍的建设，进一步提升产能利用率，养殖屠宰双发展战略有望进一步打开增长新空间。
◆ 投资建议:继续重点推荐
牧原股份的管理优势突出，202402业绩再次验证公司的成本管理优势，从业绩兑现来看，其仍是行业确定性的
首选标的。公司有望凭借其养殖模式以及优秀的管理，保持或者再次拉大与行业的竞争优势，强者恒强。公司是
成本管理优秀的生猪养殖龙头,维持“优大于市”评级。我们维持盈利预测,预计2024-2026年归母净利分别为
152. 6/251. 8/228. 7亿元,每股收益分别为 2. 79/4. 61/4. 18元,对应 PE 分别为 16/10/10。
行业发生不可控生猪疫情死亡事件，粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力，生猪价格大幅波动带来
的盈利波动。
相关研究报告:
《牧原股份（002714. SZ）-2023 年报及 2024 —季报点评：成本管理持续加强，养殖产能储备充裕》 ——
《牧原股份（002714. SZ）-2023 三季报点评：养殖成本稳步下降，经营性现金流保持正向流入》 ——
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层