牧原股份(002714.SZ): 业绩实现
2024年7月15日
强烈推荐/维持
扭亏，成本助推盈利持续改善
牧原股份
公司报告
事件:公司公布 2024 年半年度业绩预告,公司 2024 年上半年预计实现净利
公司简介:
公司是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、
润 9-11 亿元, vov132.27%-139.44%, 预计实现归母净利润 7-9 亿元,
商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化
yoy125.19%-132.38%, 相比去年同期扭亏为盈。
国家重点龙头企业, 是我国最大的自育自繁
生猪出栏小幅增长,完全成本持续下行。公司24年1-6月合计销售生猪3238.8
自养大规模一体化的生猪养殖企业之一, 也
是我国最大的生猪育种企业之一。
万头(其中商品猪 2898.2 万头, 仔猪 309.3 万头, 种猪 31.2 万头), 同比增
长 7%。截至 2024 年 6 月末，公司能繁母猪存栏为 330.9 万头，预计全年生
猪出栏区间为 6,600-7,200 万头，销量维持稳健增长。受益于饲料原料成本下
未来 3-6 个月重大事项提示:
降和公司持续提升的养殖成绩，公司养殖完全成本持续下行，24 年 6 月已接
生猪价格抬升明显，叠加公司成本下行，公司单二季度业绩改善明显，预计实
发债及交叉持股介绍:
现归母净利润 30.79-32.79 亿元。预计随着公司养殖成绩的持续提升，公司养
殖完全成本有望在下半年继续下降。我们认为，供给端收缩逐步传导至商品猪
供应，叠加下半年传统消费旺季，猪价有望在下半年维持震荡走高的趋势，公
交易数据
司量利齐升将持续兑现。
52 周股价区间(元)
屠宰受需求影响，产能利用率有待进一步提升。24 年上半年公司合计屠宰生
总市值(亿元)
2,410.77
猪 541 万头，产能利用率 37%，相比去年同期基本持平，仍处于小幅亏损状
流通市值(亿元)
1,680.91
态。主要原因是下游需求不振,24 年春节后全国生猪定点屠宰量月度数据同
总股本/流通A股(万股)
546,535/546,535
比去年均有不同程度下滑,公司屠宰开工率也受到行业影响。未来公司将持续
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
开拓肉食销售市场和渠道, 优化产品结构, 提升产能利用率, 进一步提升屠宰
肉食板块的盈利能力。
52 周日均换手率
公司盈利预测及投资评级:我们看好公司作为生猪龙头企业的核心成本优势,
52 周股价走势图
公司业绩有望随猪周期回暖持续改善。我们预计,公司24-26年归母净利分别
为 140.79、272.04 和 219.46 亿元, EPS 为 2.65、4.97 和 4.01 元, PE 为 17、
9和11倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
牧原股份(002714.SZ):业绩实现扭亏,成本助推盈利持续改善
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
牧原股份 (002714.SZ): 业绩实现扭亏, 成本助推盈利持续改善
程诗月
殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源