业绩实现扭亏为盈, 成本下降有望进一步释放盈
利空间
·牧原股份（002714. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
2024年8月2日,牧原股份发布2024年半年度报告。
$1050524070002
投资要点
盈利承压期结束, Q2 业绩扭亏为盈
2024H1 牧原股份实现营业收入 568.66 亿元,同比增长
9.63%; 实现归母净利润 8.29 亿元, 同比增长 129.84%, 扣
年, 因猪价周期进入低位下降周期, 盈利长期处于亏损承压
期。2024Q2 业绩强势扭亏为盈,实现营业收入 305.94 亿
元, 同比增长 10.56%; 实现归母净利润 32.08 亿元, 同比增
长 302.91%, 扣非后归母净利润 32.66 亿元, 同比增长
市场表现
312.91%, 伴随着猪价周期 2024 年进入上涨周期以及近期饲
料原材料成本下降, 盈利终结亏损期。预计 2024 下半年猪价
走势依然会维持高位,盈利空间将会进一步拓宽。
完全成本逐步下降, 盈利空间有望进一步提升
2024H1 牧原股份营业成本为 557. 10 亿元, 同比增长 2. 12%;
实现营业利润 11.56 亿元, 同比增长 143.09%; 实现毛利率
亿元, 同比下降 7.44%; 实现营业利润 36.00 亿元, 同比增
长 341. 29%; 实现毛利率 11. 77%, 同比增长 17. 16 pcts。分
业务看, 2024H1 生猪养殖业务营业成本占比 92.37%, 实现毛
利率 8.13%. 同比增长 7.43 pcts。至 2024 年 6 月末. 公司
完全成本已从 2023 全年 15 元/公斤下降至接近 14 元/公斤,
随着养殖成绩的提升以及饲料原材料价格下降, 牧原股份有
望进一步发挥一体化产业链经营模式集中采购、统一管理等
优势, 养殖成本优势将逐步体现, 生猪养殖完全成本有望进
一步下降,释放盈利增长空间。2024H1 屠宰肉食/贸易/其他
业务营业成本占比分别为 17.99%/0.88%/0.32%。
能繁母猪存栏充足,预计全年出栏量7000万头
2024H1 营业收入分业务看,生猪养殖/屠宰肉食/贸易业务
分别实现营业收入 560. 18/99. 81/4. 86 亿元, 营收占比分别
为 98.51%/17.55%/0.86%。其中生猪养殖业务实现生猪出栏
3,238.8 万头, 同比增长 7%, 其中商品猪 2,898.2 万头, 仔
猪 309.3 万头, 种猪 31.2 万头。至 2024 年 6 月底, 牧原股
份能繁母猪存栏量为 330.9 万头, 存栏量充足, 大幅领先同
业竞争者。预计 2024 下半年能繁母猪存栏量仍会有小幅度提
月,全程成活率超 84%, PSY 达到 28 以上,伴随公司对于内
部管理流程的逐步优化, 成活率有望进一步提升。预计牧原
股份 2024 全年出栏量为 7000 万头。
现金流大幅改善, 负债率有望逐步下降
2024H1 牧原股份实现经营净现金流 157.74 亿元，同比增长
1582.18%, 主系商品猪销售价格较 2023 同期上升并且成本下
降。其中 2024Q2 实现经营净现金流 104.47 亿元, 同比增长
270.36%, 公司经营现金流情况大幅改善, 预计公司将会使用
盈余现金流回补之前亏损期的债务,资本负债率有望进一步
下降。截至 2024Q2, 公司资本负债率为 61.81%, 环比
2024Q1 下降 1.78pcts。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1334.78、1520.08、
1551.94 亿元, EPS 分别为 2.80、4.70、3.62 元, 当前股价
对应 PE 分别为 15.8、9.4、12.2 倍。预计 2024 下半年, 生
猪养殖企业将会在存量市场进行相互博弈, 在这样的竞争环
境中，牧原股份具有能繁母猪存栏量优势、成本优势和现金
流优势, 具备更加强大的行业竞争力, 有望进一步拓宽盈利
空间,故给予“买入”投资评级。
生猪养殖行业疫病风险;自然灾害和极端天气风险;产业政
策变化风险;猪价上涨不及预期;饲料及原料市场行情波动
风险; 宏观经济波动风险。
公司盈利预测 (百万元)
农业组介绍
农业领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫