生猪出栏稳健增长，头均出栏实现盈利
2024年08月04日
事件概述: 公司于8月2日发布2024年中报,2024H1实现营收568.7亿
\triangleright
元,同比+9.6%;实现归母净利润 8.3 亿元,同比+129.8%。2024Q2 实现营
收 305.9 亿元，同比+10.6%，环比+16.5%；实现归母净利润 32.1 亿元，同比
+302.9%, 环比+234.9%。
▶ 生猪出栏稳健增长,头均出栏实现盈利。2024H1 生猪养殖业务实现营收
506.2 亿元, 同比+10.5%; 共计出栏生猪 3238.8 万头, 同比+7.0%, 其中商
品猪 2898.2 万头, 仔猪 309.3 万头, 种猪 31.2 万头; 出栏均重 115.4kg, 同
比-1.1%; 销售均价 15.0 元/公斤, 同比+4.4%。2024 年公司持续做好生猪健
康与生产管理, 生产指标较逐步改善, 2024H1 平均商品猪完全成本在 15.0 元
/kg 左右, 较 2023H1 的 15.4 元/kg 有明显下降, 公司 2024 年 6 月的生猪养
殖完全成本已接近 14 元/kg。按照 115.6kg 的出栏均重计算，公司 2024H1 头
均盈利约 30 元 (Q1 亏损 176 元、Q2 盈利 191 元)。2024 年公司规划出栏生
相关研究
月末公司能繁母猪存栏 330.9 万头, 较 2023 年末提升 18.0 万头。
1.牧原股份 (002714.SH) 2023 年三季报点
生产成绩持续改善，屠宰肉食板块业绩亮眼。2024年以来，公司断奶仔猪
\triangleright
成本逐月下降, 6月份降至270元/头左右, 全程成活率已超过84%。此外, 公
3/10/31
司各场线成本方差进一步缩小，6 月份生猪养殖完全成本在 14 元/kg 以下的场
2.牧原股份 (002714.SH) 2023 年中报点
评: 降本增效持续推进,产业联动已见规模-
线出栏量占比超过 55%。2024H1 公司屠宰、肉食业务实现营业收入 99.8 亿
2023/08/18
元，同比+15.1%；合计销售鲜、冻品等猪肉产品 62 万吨，屠宰生猪 541.5 万
头,同比-1.9%;公司屠宰肉食业务产能维持 2900 万头/年,产能利用率
023 年一季报点评: 2022 年营收首破千亿,
37.3%
养殖成本坚挺可控-2023/04/29
4.牧原股份 (002714.SZ) 首次覆盖报告:
现金流状况回升，不断优化财务结构。2024年上半年随着生猪市场行情的
\triangleright
以降本增效为核心，顺大势逆小势铸辉煌-2
023/03/15
公司经营活动现金流净额为 154.7 亿元, 同比+1582.1%; 资产负债率为
61.8%, 环比-1.8PCT; 货币资金余额为 203.60 亿元, 整体资金储备充足, 现
金流安全稳定。
投资建议: 我们预计公司 2024~2026 年归母净利润分别为 156.53、
\triangleright
199.69、212.99 亿元,对应 EPS 分别为 2.86、3.65、3.90 元。前期母猪产能
缺口逐步兑现,后续生猪供应压力逐月减轻,叠加下半年进入猪肉消费旺季,
利好未来猪价表现。公司未来养殖规模有望进一步扩大，成本在有效管控下有
望进一步改善,维持“推荐“评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120