北新建材（000786.SZ）
买入(首次评级)
公司深度研究
建筑建材组
平台型建材，架构初长成
“一体”:石膏板消费属性增强,持续降本+扩品类+出海
石膏板市场规模约为 150-200 亿元, 公司市占率 (产量口径) 近七
成。公司近年来致力增强石膏板消费属性, 加大渠道布局、增加宣
传力度、提升高端产品占比。主导业务继续重点关注: ①降本,
市价(人民币): 28.09元
2024年石膏板单位成本为 3.71 元/平米, 同比下降 0.19 元/平米。
②扩品类,发力轻钢龙骨、粉末砂浆等“石膏板+”业务,拟投资
建设的石膏纤维板可用于内墙和隔墙。③出海,公司于2017年启
动全球化布局,2023年加速推进,主要聚焦东南亚、中亚、中东、
欧洲和环地中海四大区域, 2501 国际化业务收入、净利润同比分
“两翼”：防水+涂料规模逆势扩张
2019 年公司确定“一体两翼”战略目标,当年通过联合重组进入
防水材料业务领域。公司防水卷材收入规模已达行业前 3。涂料同
样收并购为主,建筑涂料方面,2023年底联合重组嘉宝莉(持股
万吨以上, 2024年嘉宝莉业绩承诺完成率81.27%。工业涂料方面,
2021年、2023年收购天津灯塔,2024年收购浙江大桥(持股比例
51.42%, 2025年2月并表), 2025年北新涂料拟投资建设年产2万
吨工业涂料基地。2501涂料整体业务收入9.08亿元,同比增长
111.44%;净利润 0.44 亿元,同比增长 48.17%。
盈利预测、估值和评级
公司推出限制性股票激励计划,以2023年扣非归母净利润为基础,
2025-2027 年扣非归母净利润复合增长率分别不低于 14.22%、
16. 12%、17. 08%。
我们预计 2025-2027 年公司整体营收分别为 281.68、301.26、
323.17 亿元, 同比增速分别为 9%、7%、7%; 归母净利润分别为
41. 42、44. 49、48. 13 亿元, 同比增速分别为 14%、7%、8%, 对应
地产政策不及预期风险、行业竞争加剧风险、原材料价格大幅波动
风险、应收账款波动风险等。
内容目录
扫码获取更多服务
1 一体:石膏板消费属性增强,未来持续降本+扩品类+出海
1.1 石膏板：公司在国内市占率近七成
石膏板市场规模约 150-200 亿元, 公司市占率 (产量口径) 近七成。根据中国建筑材料联
合会石膏建材分会统计, 2023 年全国石膏板产量为 32.13 亿平米, 其中公司产量 21.65 亿
平米,对应市占率 67.38%,参考公司 2023 年石膏板销售均价 6.34 元/平米,对应全国市
场规模约为 203.70 亿元，考虑到北新以中高端为主、价格偏高，石膏板行业均价低于北
新,因此我们估计市场容量在 150-200 亿元。2024年,公司石膏板产量 21.66 亿平米,
同比增加 0.04%; 销量 21.71 亿平米, 同比下降 0.05%; 石膏板有效产能合计 35.63 亿平
米,折标后产能利用率 66.52%。
图表2: 公司和全国石膏板产量同比增速对比
图表1：公司市占率（产量口径）接近70%
石膏板行业需求和房屋竣工高度相关。石膏板下游主要应用在写字楼、酒店、宾馆、体育
场馆、工业厂房以及住宅等商业和公共建筑领域,占比约65%,住宅领域占比约35%。我
国石膏板约70%集中于吊顶领域,隔墙应用少,而参照美国、日本等发达国家,石膏板有
约80%应用于墙体建设。
石膏板的安装在房屋竣工之后,因此需求量和竣工面积密切相关。2024年以来,房屋竣工
面积持续下滑, 2025 年前 4 月累计同比下降 16.9%, 预计对石膏板需求有拖累, 但二次翻
新市场规模不断扩大,将会部分对冲新房影响,根据克而瑞研究数据,2024年30个重点
城市二手房成交面积高达 2.3 亿平方米, 同比增长 6%。
图表4: 我国石膏板主要应用商业和公共建筑领域
图表5: 我国石膏板主要应用在吊顶领域
■吊顶领域 ■隔墙领域
近年来石膏板单位盈利略有下滑、相对稳定。2019-2024年,石膏板收入复合增速3.56%。
2024年，石膏板收入为 131.07 亿元，同比下降 4.79%，主因市场竞争导致价格下降。石
膏板均价为 6.04 元/平米, 同比下降 0.30 元/平米; 单位毛利 2.32 元/平米, 同比下降
0.11 元/平米(成本同步下降)。
2025年2月23日, 泰山石膏发布调价函: 拟在全国范围提涨泰山系列石膏板 0.5元/m²,
非泰山系列石膏板 (含 OEM 贴牌) 0.3 元/m², 装饰石膏板 0.3 元/m², 自 2025 年 3 月 5 日
起执行。
1.2 国内:消费属性增强、持续降本
消费属性方面,公司通过加大渠道布局、提升高端产品占比、增加宣传力度等方式提升品
牌形象，增强下游消费者认知，加速石膏板产品向消费类建材转型。一方面可以提升品牌
溢价,另一方面可以提升家装领域市占率(尤其外资渗透较深的零售领域)。
(1) 战略上:公司高度重视,推动“公装到家装、城市到县乡、基材到面材、产品到服
务”四个转变。龙牌、泰山为公司旗下的高端自主品牌,2022年以来公司持续推进“龙牌
腾飞”“泰山攀登”等计划,推升高端产品占比。
(2) 渠道上: 大力拓展家装和县乡市场, 与家装公司深度合作, 2022 年家装零售销量、
县乡销量稳定增长: 2023 年家装销量同比增长 144%; 2024 年家装和县乡销量同比分别增
长 17%、21%。
(3) 品类上: 为拓展家装渠道, 泰山推出“泰山金砖九项全能高端石膏板”; 联名世界顶
级时尚设计品牌, 推出伊维娜然系列天然高基板; 充分发掘泰山的自然文化, 推出印象“泰
山系列”产品;以中国独特的生肖文化和吉祥寓意为灵感,以中国传统剪纸艺术为创意,
推出“十二生肖系列”高端石膏板。
图表10: “十二生肖”系列石膏板
图表9: “印象泰山”系列石膏板
(4) 品宣上,强调“高端”和“安稳”卖点。2020年底,泰山石膏和中国著名策划公司
张默闻策划集团合作,升级企业标志,重新梳理泰山石膏核心卖点——用“在中国每卖2
张高端石膏板,就有1张是泰山”作为全新广告语和“中国超一线高端石膏板”的全新定
位,以及充分结合泰山文化提出“用泰山、保平安”的广告词,精准表达出泰山石膏的品
质和占有率,强调消费者安稳使用。公司同步拓展线下+线上渠道,线下对人流量大的公
共空间、针对性强的建材市场进行广告、客户门面、户外墙体等精准投放，同时不断拓展
线上渠道, 打造全媒体传播矩阵, 2023 年以来, 公司广告宣传推广费增长较快。
成本方面,原材料和燃料动力占石膏板成本比重近8成。2024年公司石膏板成本构成中,
原材料、燃料动力、人工成本、其他占比分别为53.34%、24.90%、9.47%、12.29%。石膏
板生产所需原材料主要为工业副产石膏以及护面纸,主要能源为煤炭、电厂蒸汽、天然气
和电力。
护面纸占成本比例约 40%,是影响石膏板成本的核心因素。护面纸是生产石膏板的专用纸
板,主要采用二次纤维(即废纸产生的纸浆)制作,行业呈现寡头垄断格局,前4家企业
合计产能占比超过90%。2023年以来受国内成品纸需求减弱、进口政策调整等因素影响,
护面纸价格整体有所下降。
公司在护面纸采购具备优势:一方面采购量较大,对上游护面纸供应商拥有一定的议价能
力。另一方面,公司自备造纸厂“泰和纸业”年产石膏板护面纸 60 万吨,2019 年公司采
购护面纸 54.60 万吨 (含自产), 对应每平米用量约 0.3kg, 据此测算, 泰和纸业年产能对
应满足石膏板需求约20亿平米,可以保障泰山石膏大部分的自用供应。
图表15: 国内废纸价格整体走弱(元/吨)
图表14: 2017-2020Q1-3 护面纸采购量及单价
石膏方面,公司采用电厂工业副产石膏替代天然石膏,不仅能降低成本,而且可以减少污
染物排放,2003年以后公司新建生产线已全部采用工业副产石膏为原料。工业副产石膏
均为工业废弃物,单位价值较低,但物流成本较高,公司通过全国布局来降低采购成本,
截至 2023 年底,公司在全国部署超过 100 多个生产基地,具备就近采购能力,一般采购
距离能控制在100公里以内。
燃料方面, 2019 年泰山石膏板单位标准煤耗约 0.55kg/平方米, 电耗约 0.35 千瓦时/平方
米,公司通过精益管理、提高工艺等手段持续降低单位能耗,如 2022 年龙牌通过对热风
炉系统工艺调整、降低蒸发量等, 使煤耗降低 0.01kg/m²。2024 年石膏板单位煤耗、电耗
继续下降。此外, 2024年以来煤炭价格持续下降, 天然气价格亦有所回落。
图表17: 2024 年以来煤炭价格持续下降 (元/吨)
图表18: 2024 年以来 LNG 价格有所下降 (元/吨)
公司持续降本效果明显, 2022-2024 年石膏板单位成本呈下降趋势, 2024 年为 3.71 元/平
米,同比下降 0.19 元/平米。其中单位原材料成本 1.98 元/平米,同比下降 0.20 元/平
米;单位燃料动力成本 0.92 元/平米,同比下降 0.07 元/平米。
1.3 出海: 2017年启动、2023年起加强
分国家看,中国和美国均为石膏板生产大国,截至23H1,美国共有63家石膏板工厂,年
亿平,全球市占率为22%。日本、俄罗斯、韩国的石膏板年产能分别为7.75、4.83、4.13
亿平, 位居全球第3-5名, 全球市占率分别为5.4%、3.4%、2.9%。
分企业来看,截至 23H1 全球 CR3 为 64%, 国际巨头的海外竞争经验丰富。前三大巨头北
新建材(中企)、可耐福(德企)、圣戈班(法企)在全球市场份额合计达到64%。其中:
可耐福,从事石膏板及相关建筑材料的研发生产销售,石膏板业务全球份额达到25%,
\triangleright
业务范围分布在全球 90 多个国家和地区:
北新建材,石膏板业务在国内市占率超过60%,全球份额达到20%;
\triangleright
圣戈班,是跨国大型建筑和工业材料综合供应商,石膏板业务全球份额达到19%,石
膏板业务在 70 多个国家拥有 130 多个工厂。
从人均消费角度看,北美地区人均石膏板消费量最高,达到10平米/年:北欧、西欧、日
韩、澳洲地区人均消费能力在 5-10 平米/年；俄罗斯在 2.5-5 平米/年；中国在 1-2.5 平
米/年的水平。非洲、中亚、东南亚、南美的部分国家因缺乏生产能力，石膏板消费水平
Global Gypsum, 截止 23H1)。
除了国际竞争、“水土不服”外，我们认为石膏板出海的其他难点主要体现在:投资门槛
偏低，产能过剩风险，与汇率波动。因此大企业在抗击这些风险方面可能更具优势。
投资门槛偏低,存在产能过剩风险。可耐福 2022 年在乌兹别克斯坦投资新建 1700 万
平的石膏板项目计划投资额为 1900 万欧元 (单平投资额约 9 元)。参考 Georgia-
Pacific2023 年在美国得克萨斯州新建的 9200 万平石膏板项目计划投资额为 3.25 亿
美元(单平投资额约25元). 非洲及中亚地区的石膏板产线投资门槛较低。非洲石膏
板消费整体偏低端,且生产技术较为成熟、壁垒较低,未来可能会吸引更多海外企业
入局投资,非洲及中亚地区需求虽向好但市场容量相对有限,存在产能过剩风险。
外汇管制&汇率波动。以非洲市场为例,虽然存在外汇管制较为宽松的国家,例如肯
尼亚(没有外汇管制)、坦桑尼亚(外汇管制政策宽松、经常项目下的外汇已实现自
由兑换), 但也存在部分国家例如埃塞俄比亚、苏丹、埃及的外汇管制非常严格。近
年来非洲多国货币持续贬值,非洲最大经济体尼日利亚的货币奈拉兑美元自 2022 年
初至今年 3 月下跌了 74%，第二大经济体埃及的货币埃及镑兑美元也从 2015 年的约
8:1 跌至50:1, 黑市汇率一度达到70:1, 刚果(金)等区域大国的货币依然处于
贬值的下行通道,非洲部分区域的投资伴随较大汇兑风险。
公司于 2017 年启动全球化，2019 年将全球化布局纳入公司战略，2023 年加速推进，重要
节点包括:
2017年:在坦桑尼亚合资设立子公司,同时拟新建石膏板生产线,年产能 600 万平
方米。
2019年: 梳理确定了“一体两翼、全球布局”的发展战略目标,全球化布局纳入公司
战略,同年拟将坦桑尼亚新建的石膏板产线产能从600万平米变更为1500万平米,
并决定在乌兹别克斯坦投资设立子公司并建设年产 4000 万平方米纸面石膏板生产线
2021年:在海外完成第一阶段亚非欧5个石膏板生产基地布局;
2023 年: 加速推进全球化布局, 围绕非洲、中亚、中东、东南亚等新兴国际市场加强
开拓。乌兹别克斯坦年产 4000 万平方米石膏板生产线已投产;泰国公司已设立,项
目建设有序推进:
2024 年: 以全业务“走出去”分阶段实施, 抢先布局优势产业石膏板, 跟进防水、涂
料产业布局。
公司在海外聚焦东南亚、中亚、中东、欧洲和环地中海四大区域、海外业务收入和利润快
速增长, 2019-2024 年海外收入从 1.00 亿元增长至 4.17 亿元, 对应复合增速 33.06%;
2024 年海外业务毛利率 23.91%, 同比增长 4.29pct。根据公司公众号, 2025Q1 国际化业
务收入、净利润同比分别增长 73.00%、143.08%。
1.4 扩品类:提升龙骨配套率,向墙板、地板要空间
一方面,公司发力轻钢龙骨、粉末砂浆等“石膏板+”业务
轻钢龙骨市场规模预计超过 300 亿, 略高于石膏板。 轻钢龙骨是指以冷轧连续热镀锌钢带
为原料, 经冷弯轧制成一定规格的薄壁型钢, 用来作为墙体和吊顶结构的受力构件以及连
接建筑结构的连接构件。根据中国建筑材料联合会石膏建材分会统计,2023 年全国石膏
板产量为 32.13 亿平米, 假设 1 亿平米石膏板配套 16 万吨轻钢龙骨, 对应龙骨产量为
514.08 万吨, 单价参考公司 2023 年售价 6548.97 万元/吨 (假设产销率 100%), 则对应
2023 年轻钢龙骨市场规模为 336.67 亿元。
公司的石膏板:龙骨配套率仍然偏低。2021年公司成为全球最大的轻钢龙骨集团, 2024年
亿元增长至22.87亿元,复合增速达8.07%。但产量口径,2024年公司轻钢龙骨配套率仅
为 10.35%。
图表23: 2024 年轻钢龙骨收入趋稳
图表24: 2024 年龙骨毛利率为 18.98%
另一方面,公司一直没有放弃拓展隔墙领域,并在近年来产品端和市场端逐步取得进展。
我国石膏板约 70%集中于吊顶领域,于隔墙领域应用尚少,而参照美国、日本等发达国家,
石膏板有约80%应用于墙体建设,相对于普通隔墙材料,石膏板隔墙具有壁厚薄、造价低、
施工效率高等特点,渗透率当前偏低。
墙壁厚度:普通砌块墙体厚度约为 230mm, 以龙牌隔声石膏板为例, 其墙厚只有
130.8mm. 约为传统砌块墙厚度的一半, 且在墙内的空腔内添加岩棉等吸音材料, 可
提高隔声性能。
造价:根据可耐福 2023 年发布的《石膏板隔墙在精装住宅应用发展白皮书》,和传统
隔墙相比,如果从设计阶段就考虑石膏板隔墙,综合造价节省接近8%。
m²/工日, 而石膏板复合墙体施工效率可达 25 m²/工日, 且对工艺要求低, 施工工程
中产生的建筑垃圾也较少。
图表27：发达国家石膏板主要用于墙体
图表26：我国石膏板主要用于吊顶领域
泰山推出石膏纤维板产品,有望贴合中国消费习惯,迎合整装趋势,打开墙板空间。石膏
纤维板是以各种纤维为增强材料的一种新型建筑板材, 具有很好的防火、防潮性和抗冲击
性，抗弯强度高于纸面石膏板，可用于内墙和隔墙。
2025 年 3 月, 公司公告全资子公司泰山石膏拟投资建设年产 2000 万平方米石膏纤维板生
产线项目,该项目位于泰安市岱岳区大汶口镇,项目厂址土地为泰山石膏现有闲置工业用
地。销售目标市场主要为华东、华北地区。项目估算总投资为 3.95 亿元，预计建设期为
自土建工程开工之日起 12 个月。
整装市场规模及渗透率有加速提升的可能性. 石膏纤维板在隔墙、地板领域的应用有望借
助整装趋势打开。根据奥维云网发布的《2024年中国家装市场蓝皮书》, 2024年, 整装市
年整装渗透率达到 38.8%，同比增长 7.6pct，预计到 2025 年进一步提升至 48.2%。
图表28：2022 年以来整装市场规模持续提升
图表29：2022 年以来整装渗透率持续提升
2 两翼:防水+涂料规模逆势扩张
2.1 防水:规模已达行业前三
2019 年公司确定“一体两翼”战略目标,当年通过联合重组进入防水材料业务领域。复
盘收购历程,2019-2022年为收购高峰期,2023年以来,收购节奏放缓。
2019年:8月收购四川蜀羊,该标的拥有四川成都、四川眉山、陕西咸阳、江西九江
4个产业基地: 10月联合重组禹王防水、四川禹王、安徽禹王、湖北禹王、广东禹王、
禹王工程、禹王橡胶、禹王化纤等８家公司，禹王系企业拥有辽宁盘锦、安徽滁州、
广东 清远、湖北仙桃、四川眉山等 5 个防水材料生产基地:10 月联合重组河南金拇
\triangleright
2020 年: 12 月联合重组中建材苏州防水院,苏州防水院是中国建筑防水行业中唯一
的专业科研服务机构,加入公司后,定位于公司防水产业的中央研究院。
2021年:2月联合重组上海台安,该标的在上海拥有防水产品生产基地,其“月皇”
牌产品在上海及华东地区具有一定知名度和影响力: 3 月完成禹王系 8 家剩余股权收
购: 9 月联合重组天津澳泰, 填补北新防水在京津冀地区的布局: 9 月联合重组成都
赛特,提升北新防水业务在轨道交通、高速公路等公共设施领域细分市场的竞争力;
9月完成四川蜀羊剩余股权收购。
2022 年: 4 月联合重组唐山远大洪雨、宿州远大洪雨, 增强公司在华北市场和华东市
\triangleright
场的影响力。
2023年: 10月收购北新防水(河南)少数股权,进一步推动中原区域的市场融合。
并购对象多元化，既包括中建材苏州防水院这样的科研服务机构，也有四川蜀羊、禹王系
等拥有较多生产基地的企业，以及位于上海、江苏等经济发达区域的企业。从财务数据上
看，一半以上的企业在收购上年的净利率为 10%以上，接近一半的企业收购 PE 在 10x 以
防水布局,着眼全国。从区域分布上来看,公司收购标的遍布四川、湖北、河南、安徽、
江苏、上海、广东、辽宁等,并非局限某个区域,而是着眼全国。截至 2023 年末,公司
已完成全国 16 个防水材料生产基地部署规划。
2024 年防水业务逆势增长。从收入规模来看,2019-2024 年防水建材收入规模从2.05 亿
亿元, 同比增长 9.47%; 净利润 0.43 亿元, 同比增长 19.89%; 应收账款净额同比下降 7.69%。
从品牌力来看,2020年北新防水首获“中国房地产开发企业综合实力 TOP500 首选供应商
品牌”荣誉,2025年品牌首选率达14%;2022年北新防水先后入围中国电建、采筑平台、
中铁七局、中铁十七局、青岛国信发展集团防水供应商。
对比防水行业主要上市公司，公司防水卷材收入规模已达前三。2024 年东方雨虹、科顺
股份、北新建材、凯伦股份防水卷材收入分别为 117.90、35.55、33.22、12.62 亿元,公
司和第二名的差距较上年进一步缩小。毛利率上，受行业影响，各家均有下降，公司和其
他企业的走势基本趋同。
图表34：公司防水卷材收入规模位列行业前三（亿元）
图表35: 主要防水企业防水卷材毛利率走势趋同
2.2 涂料:加速布局工业涂料
涂料行业市场规模大、消费属性强,属于建材优质赛道。根据中国涂料工业协会统计,2024
年中国涂料行业总产量 3534.1 万吨,同比下降 1.60%;主营业务收入总额 4089.03 亿元,
扫码获取更多服务
同比增长 1.56%; 利润总额 262.9 亿元, 同比增长 9.34%。涂料行业盈利溢价能力强, 例
如 2024 年三棵树 (精细化工业务)、东方雨虹 (防水卷材业务)、蒙娜丽莎 (瓷质有釉砖
业务)、北新建材(轻质建材业务)毛利率分别为32.51%、22.79%、27.18%、32.41%。
图表36:全国涂料产量维持高位
图表37:涂料企业三棵树主业毛利率较高
2019 年起公司计划拓展涂料业务, 2023 年起并购步伐加快, 截至 2024 年底, 涂料产能达
132.66 万吨。
2019年,确定“一体两翼”战略,拓展涂料业务;
2020年, 计划将涂料产业基地发展至 20 个;
2021 年,北新涂料有限公司成立揭牌,完成涂料业务整合,北新涂料持有龙牌涂料
100%股权和灯塔涂料 49%股权, 开展全国布局;
2023 年,完成灯塔涂料 51%股权的受让,持有灯塔涂料 100%股权,建成灯塔涂料天
津南港 5 万吨工业涂料、2 万吨树脂生产基地, 补强工业涂料。同时, 联合重组嘉宝
2024 年, 年初完成嘉宝莉重组, 涂料业务产能布局由华北地区扩展至全国; 年末重
组大桥油漆,进一步丰富工业涂料产品体系,拓展了华东市场。截至 2024 年底,公
司涂料产能 132.66 万吨,产能利用率 51.88%;
2025年,2月底浙江大桥并表:北新涂料拟投资建设安徽安庆年产2万吨工业涂料生
产基地。
涂料业务采用“新建项目+联合重组”相结合的方式,分领域看:
建筑涂料方面, 2023年12月29日, 公司公告联合重组嘉宝莉, 收购前公司涂料业务年
产能 10.3 万吨,且区域主要集中在华北,收购后涂料产能将提升至 130 万吨以上,产能
布局由华北地区扩展至全国、建筑涂料业务将跃居国内行业领先地位。
参考业绩承诺. 嘉宝莉在会计年度 2024 年、2024-2025 年、2024-2026 年的扣非归母净
利润不得低于 4.13 亿元、8.75 亿元、13.94 亿元。2024 年,嘉宝莉实际扣非归母净利润
3.36 亿元,业绩承诺完成率 81.27%,主因地产需求低迷,其建筑工程涂料收入同比下降
12%, 民建和工业涂料虽同比增长 4.2%、6.1%, 并未完全对冲工程市场下降。
根据协议约定,由于嘉宝莉未完成 2024 年度业绩目标,公司将从约定 2025 年应支付给原
始股东的股份转让价格 4.07 亿元中直接扣留 0.77 亿元补偿金。
工业涂料方面,公司通过收购+自建布局。根据涂界,我国工业涂料市场规模超 3000 亿,
市场份额占比高达70%左右。工业涂料集中度较传统涂料低,公司突围的可能性更高,2024
年工业涂料 CR10(收入口径)为 18.11%, 而涂料整体 CR10(收入口径)为 21.58%。工业
中有8家外资企业)。从下游来看,汽车涂料、船舶涂料、风电涂料、30涂料、包装涂料、
轨道交通装备涂料等细分市场需求强劲。
收购方面,2021年9月,北新涂料收购天津灯塔49%股权,2023年4月又收购了剩
余的 51%股权, 灯塔涂料拥有年产 5 万吨工业涂料配套 2 万吨树脂项目的新生产线项
目,收购完成后可增强公司在工业涂料领域的竞争力。2024年12月,北新涂料收购
浙江大桥、完成后将实现工业涂料在华东区域的市场布局、扩大公司工业涂料产能、
进一步丰富公司涂料产品体系。
自建方面,2025年4月,公司公告子公司北新涂料拟投资建设安徽安庆年产2万吨
工业涂料生产基地项目，该项目建成后，将专注于生产工业装备、石油石化、桥梁等
工业工程防腐涂料,开发船舶及汽车涂料,有利于北新涂料开拓华中、西南地区市场,
项目计划投资 1.71 亿元, 预计建设期为自土建工程开工之日起 18 个月。
公司涂料毛利率在 30%以上。2024 年涂料业务 (不含嘉宝莉 1-2 月) 收入 36.00 亿元, 同
比增长 796.17%;净利润 2.52 亿元,同比增长 577.26%;经营活动现金流净额为 6.31 亿
元。2025Q1 收入 9.08 亿元, 同比增长 111.44%; 净利润 0.44 亿元, 同比增长 48.17%。
2024年,涂料建材分部毛利率为32.01%。
3 盈利预测与投资建议
3.1 激励&分红:新推激励计划,分红持续提升
2025年1月,公司发布《2024年限制性股票激励计划(草案)》,2025年6月对激励草案
进行修订, 拟授予的限制性股票总量不超过 1290 万股, 授予价格为每股 18.20 元, 激励
对象不超过 344 人,包括公司董事、高级管理人员、核心骨干人员。本次激励业绩考核目
标为:以 2023 年扣非归母净利润为基础,2025-2027 年扣非归母净利润复合增长率分别
不低于 14. 22%、16. 12%、17. 08%, 即对应 2025-2027 年扣非归母净利润为 45. 60、54. 72、
65.67 亿元, 同比增速分别为 28%、20%、20%。
2025年5月6日公司公告,经报国务院国资委同意,原则同意公司实施2024年限制性股
票激励计划。
分红稳步提升, 2010年公司现金分红占归母净利比例为22.77%; 2024年, 公司现金分红
金额提升至 14.61 亿元, 占归母净利比例达 40.07%, 每 10 股派发现金红利 8.65 元 (含
税),按照当前股价计算,对应股息率约为3%。
图表42: 公司现金分红金额和比例整体呈上升趋势
3.2 盈利预测
石膏板: 2024 年公司石膏板销量 21.71 亿平米, 同比下降 0.05%。石膏板和竣工相关性较
强,但考虑公司积极进行渠道下沉,且大力拓展存量及海外市场,预计2025-2027年石膏
板销量稳中略升;价格方面,公司市占率近7成,具备一定的定价能力,但考虑市场需求
偏弱, 预计 2025-2027 年石膏板均价小幅提升后保持稳定, 总体而言, 预计 2025-2027 年
石膏板收入分别为 136.36、139.09、141.87 亿元, 同比增速为 4%、2%、2%。毛利率稳定
在 38.5%。
龙骨: 主要跟石膏板配套使用, 预计 2025-2027 年收入分别为 23.32、23.79、24.27 亿元,
同比增速均为 2%, 毛利率保持稳定。
防水卷材: 2024 年收入同增 19%, 虽然防水行业需求偏弱, 但考虑该业务基数较小, 预计
后续仍保持增长, 预计 2025-2027 年收入为 38.20、42.02、46.22 亿元, 同比增速分别为
15%、10%、10%，预计毛利率稳定在 19%。
涂料: 行业市场空间大、盈利能力优, 考虑嘉宝莉已并表, 预计后续增速放缓, 预计 2025-
2027 年收入为 49.69、57.15、65.72 亿元, 同比增速为 20%、15%、15%, 毛利率稳定在
31.9%。
费用率: ①我们预计 2025-2027 年公司销售费用率分别为 5.4%、5.1%、4.9%, 管理费用率
分别为 4.2%、4.0%、3.8%。公司注重费用管控,预计销售及管理费用率稳步下降;②我们
预计 2025-2027 年公司研发费用率保持在 4.0%, 预计维持平稳。
图表43：公司盈利预测拆分
3.3 投资建议及估值
根据公司业务属性,我们选择消费建材头部企业三棵树、东方雨虹、兔宝宝作为可比公司。
截至 2025 年 6 月 5 日收盘数据,可比公司对应 2025-2027 年平均 PE 分别为 21x、16x 和
14x。北新建材 2025-2027 年 PE 分别为 11x、11x 和 10x，低于可比公司平均水平。
我们看好公司①两翼持续布局,收入、利润增势较好,重视后续潜在并购机会:②主业石
膏板市占率近七成,降本拓宽盈利能力,国际化布局创造新增量。③股权激励制定较高增
长目标,持续分红回馈股东。我们预计2025-2027年公司整体营收分别为281.68、301.26、
323.17 亿元, 同比增速分别为 9%、7%、7%; 归母净利润分别为 41.42、44.49、48.13 亿
元,同比增速分别为 14%、7%、8%,对应 6 月 5 日收盘价 PE 分别为 11、11 和 10 倍,首
地产政策不及预期风险:石膏板受竣工影响较大,若地产政策出台不及预期,将会影响行
业需求,公司或将面临主营业务收入下滑的风险;
行业竞争加剧风险: 若防水、涂料行业市场竞争加剧, 将会影响产品销售价格, 进而降低
公司新业务的盈利能力;
原材料价格大幅波动:公司主要原材料为工业副产石膏和护面纸,若价格发生大幅度波动,
将影响公司经营业绩;
应收账款波动风险:公司应收账款规模持续增加,且季度波动较大,可能会影响未来盈利。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务