2021年8月20日
000786.SZ
北新建材
石膏板销量超预期, “一体两翼”成长可期
原评级: 买入
公司发布 2021 年中报,上半年公司营收 101.3 亿,同增 46.8%;归母净利
18.4 亿,同增 103.4%。EPS1.09 元/股,同增 103.4%。石膏板业务毛利率
板块评级:中性
提升,销量增速超预期,“一体两翼”布局助力公司高速发展。
本报告要点
支撑评级的要点
北新建材 2021 年中报点评.
业绩向好, 营收与利润增速均有提升: 2021Q2 营收 59.5 亿元, 同增 22.9%;
股价表现
归母净利 13.2 亿, 同增 51.3%; EPS0.78 元/股, 同增 52.9%。2021H1 公司
经营活动现金流量净额 10.9 亿元，同增 232.6%。主要系公司上半年收入
增加、销售回款相应增加、且公司所属子公司上年同期支付美国石膏板
事项和解费, 而本期无此事项。
石膏板业务毛利率提升，销量增速超预期:上半年石膏板业务毛利率
39.9%, 同增 7.8pct。预计上半年石膏板销量约 12 亿平, 同增 46.7%; 价
格成本保持稳定; 龙骨销量 19.4 万吨, 同增 49.2%, 毛利率或受钢价影
响有所下滑;防水卷材销量约7,750万平,增速约30%,毛利率受沥青影
受疫情影响基数较低; 2.竣工数据转好带动石膏板需求量上升。
“一体两翼”布局助力公司高速发展:近期公司进一步调升石膏板价格
(泰山涨价 0.2 元/平, 其他 0.2-0.4 元/平不等), 若竣工数据持续回暖, 我
们预计公司石膏板利润增速仍将保持快速增长。此外公司近期与科顺股
份、凯伦股份成立防水合资公司、又设立涂料子公司、彰显公司发展防
水和涂料业务的决心,预计未来防水和涂料业务也有较好发展前景。
以2021年8月19日收市价为标准
评级面临的主要风险
防水业务影响公司现金流,石膏板涨价落实情况不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:其他建材
(8621)20328217
(8621)20328592
一、业绩向好,净利增幅超过营收增幅
事件: 公司发布 2021 年中报, 上半年公司营收 101.3 亿, 同增 45.8%; 归母净利 18.4 亿, 同增 103.4%。
元/股,同增52.9%。二季度公司利润增速超过营收增速。2021年上半年公司毛利率为33.8%,同增2.3pct;
净利率 18.2%，同增 5.2pct。2021H1 公司经营活动现金流量净额为 10.9 亿元，同增 232.6%。主要系公
司上半年收入增加、销售回款相应增加，且公司所属子公司上年同期支付美国石膏板事项和解费，
而本期无此事项。
图表 1. 2021Q2 公司净利增速高于营收增速
图表 2. 2021H1 公司经营活动现金流同比保持稳定
二、石膏板毛利率提升，销量增速超预期
石膏板提价叠加成本控制能力较强，毛利率有明显提升。2021年上半年，公司最主要业务仍为石膏
板,营收占比接近65%。报告期内公司石膏板业务毛利率为39.9%,同增7.8pct。2021年以来,公司
泰山牌、非泰山牌石膏板已经累计上调 0.9 元/平、1.1-1.5 元/平,最近一轮调价是 8 月 15 日,子公司
泰山石膏发布涨价函，决定自 8 月 18 日起，上调全国石膏板、装饰板出厂价格，其中泰山牌系列上
涨 0.2 元/平，非泰山系列分不同区域上涨 0.2-0.4 元/平不等，装饰板和 OEM 石膏板均上涨 0.3 元/平。
产品提价体现公司强大的成本转嫁能力，本次涨价后，预计下半年公司毛利率将进一步提升。
“成本上涨+需求旺盛”或是提价主要原因。我们认为此次提价的主要原因有二:一是护面纸成本上
升。强伟纸业与枣庄华润纸业分别宣布8月14日和15日上调护面纸出厂价400元/吨，原材料成本上
涨使得北新建材需要适当提价传导成本压力;二是石膏板需求旺盛。2021年6月份竣工数据大幅转
好,7月继续向好,石膏板需求提升。虽然护面纸和煤炭价格都在上涨,但公司可依靠靠近火电厂、
降低脱硫石膏运输费用，以及泰山石膏自产护面纸带来的成本优势增强对成本的控制能力，使石膏
板业务的毛利率有较明显提升。
基数较低叠加竣工数据转好拉动需求或是销量超预期原因。据我们测算,2021年上半年,公司石膏
板销量为 12.1 亿平、同增 46.6%; 其中龙牌、泰山和梦牌石膏板销量分别为 2.4、9.4 和 0.4 亿平、同
增 46.9%、48.4%和 14.7%。总体而言公司石膏板销量增速超出我们预期。我们认为公司石膏板销量高
增主要有两个原因:一是 2020 年上半年受疫情影响导致基数较低;二是 2021 年 1-6 月竣工转好使得
需求旺盛。2021H1 竣工面积 3.65 亿平、同比增长 25.7%。其中 6 月份竣工面积为 0.89 亿平、同比大幅
增长 66.6%。竣工数据转好使得石膏板需求增加、公司石膏板发货量增速较高。
未来龙骨业务仍有提升空间:除主营石膏板业务之外,公司龙骨和防水业绩也有所提升。2021年上
半年,公司龙骨销量为19.4万吨,同增49.2%。公司目前龙骨与石膏板配套率不足10%,公司战略目
标是将轻钢龙骨产能扩大到 100 万吨,龙骨与石膏板配套率达到 80%,预计公司龙骨业务未来将有
较大发展空间。
防水业务保持平稳向好增长:据我们测算,报告期内公司防水卷材销量为7748万平,同增30%;防
水涂料销量 4.0 万吨, 同增 54.6%。在多家建材企业跨界进入防水行业且防水行业呈现加速集中态势
下,公司防水业务销量增速表现相对平稳,还有较大的上升空间。公司设立北新防水有限公司,于
2021 年上半年完成对禹王、蜀羊、金拇指三家公司的收购,并在7月份与科顺股份、凯伦股份成立
防水合资公司、发挥集中采购优势、降低防水产品成本。目前公司已有12个防水材料产业基地、预
计未来防水业务也将有较大规模增长。
三、“一体两翼”战略布局助力公司高速发展
“一体两翼、全球布局”助力公司高速发展。公司于2020年提出“一体两翼、全球布局”的战略发
展规划, 计划将石膏板全球业务产能布局扩大至50亿平方米左右, 配套进行100万吨龙骨产能布局,
将粉料砂浆业务产能扩大至400万吨,将防水材料产业基地发展至30个、涂料产业基地发展至20个。
2020年起,公司在海南东方、山东惠民等多地投资建设石膏板生产线,与科顺股份、凯伦股份成立
防水合资公司,设立北新涂料有限公司,在战略主体和两翼上都有所发展。
随着竣工数据回暖,石膏板需求量提升,公司自产40万吨护面纸生产线逐渐投入使用、节省石膏板
生产成本,同时公司能够通过产品涨价顺利传导成本上涨压力,公司作为石膏板行业市占率 60%的
龙头、预计未来石膏板业务会有长足发展。此外、公司防水、涂料业务稳步推进、虽然目前营收占
比不大,但我们认为设立防水合资公司和涂料子公司都彰显了公司发展这两项业务的决心,看好公
司未来防水和涂料业务的发展。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)