中科曙光（603019）
2022 年年报点评: 业绩符合预期, 高性能+AI
2023年04月19日
算力领军
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
事件: 公司发布 2022 年年报, 2022 年公司营收 130.08 亿元, 同比增长
市场数据
亿元,同比增长45.50%,符合市场预期。
投资要点
■ 业绩持续高增,盈利质量持续提升:公司 2022 年归母净利润 15.44 亿
元,同比增长31%,自2017年开始每年维持30%以上的归母净利润高
速增长, 归母净利率达到 2012 年以来最高水平 11.87%, 充分体现公司
竞争力和市场地位。分业务来看,公司 2022 年 IT 设备营收 114.48 亿
元,同比增长 15%,毛利率 19.66% (同比+2.31pct); 2022 年软件开发、
系统集成及技术服务营收 15.55 亿元，同比增长 18%，毛利率 74.72%
基础数据
(同比+1.96pct), 盈利质量持续提升。
■ 算力平台赋能 AI 大模型: 公司不断提升运营服务能力,开拓算力服务
业务。通过一体化算力服务平台，实现对算力、存储、网络以及数据等
分布资源的整合，并通过统一的算力服务门户，根据科学计算、工程计
算和智能计算等场景需求，向用户输出算力、算法、数据、应用高度协
同的一体化资源。公司一体化算力服务平台支持科学计算、工程计算和
智能计算等场景需求，目前已形成面向金融、电力、教育、交通、环保
相关研究
等传统行业，以及汽车、风电、生物、材料等领域研发创新的智能计算
《中科曙光(603019): 2022 三季
解决方案,已为“紫东太初”等多个国内大模型训练提供算力支持。
报点评: 业绩超预期, 持续领跑
■ 国家超算互联网部署工作启动,公司有望持续受益:近日,国家超算互
联网工作启动会在天津召开，未来，科技部将通过超算互联网建设，打
算力市场》
造国家算力底座, 促进超算算力的一体化运营, 助力科技创新和经济社
会高质量发展。会议预计到 2025 年底，国家超算互联网将可形成技术
《中科曙光(603019): 2022 半年
先进、模式创新、服务优质、生态完善的总体布局，有效支撑原始科学
创新、重大工程突破、经济高质量发展、人民生活品质提高等目标达成，
报点评: 业绩超预期, 经营质量
成为支撑数字中国建设的“高速路”。公司高端计算机兼顾性能、能效、
持续提升》
应用生态,具有领先的计算密度和节能性,产品整合高速网络和存储技
术,可实现超大规模线性扩展,广泛应用于高性能计算和 AI 智算场景,
公司作为产业龙头将持续受益。
元, 预测 2025 年 EPS 为 2.21 元。我们看好公司作为行业龙头在新基建
和 AI 算力市场的发展, 看好持有海光信息等优质资产在信创和 AI 市场
的表现,维持“买入”评级。
中科曙光三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号