公司点评报告
买入/维持
中科曙光(603019)
计算机 计算机设备
业绩稳步增长，有望充分受益数字经济+AI 算力需求
事件:公司发布 2022 年年报,实现营业收入 130.08 亿元,同比
走势比较
增长 15.44%; 归母净利润 15.44 亿元, 同比增长 31.27%; 扣非后的归
母净利润 11.51 亿元, 同比增长 45.50%。
业绩持续高增长，盈利能力改善。2022 年，公司业绩保持快速增
长, 营收同比增长 15.44%。营销投入加大, 销售费用为 6.20 亿元,
同比增长 21.78%; 管理费用为 3.10 亿元, 同比增长 7.72%; 营业成本
增加 12.89%, 增速低于收入增速 2.55pct。全年公司利润率持续改善,
公司毛利率同比提升 2.52pct 至 26.26%, 净利率同比提升 1.14pct 至
12.43%。公司净利润维持高增长趋势, 主要得益于毛利额增长及对海
光信息等联营企业的投资收益增加。
股票数据
持续加大研发投入,不断巩固核心产品竞争力。2022年度公司研
发投入24.72亿元,占主营业务收入的19.01%,公司近三年累计研发
总股本/流通(百万股)
1,464/1,451
总市值/流通(百万元)
63,758/63,179
项。在国产化背景下,公司核心产品自研能力不断提升。公司分布式
12 个月最高/最低(元)
43.55/20.57
存储方案单套存储容量已能达到 300PB 容量; 22 年推出业界首款液冷
相关研究报告:
存储 ParaStor, 在业内权威存储性能测试 10 500 榜单中位列 10 节点
中科曙光(603019)《业绩符合预期,
榜单第一名;今年2月,公司 XStor1000 分布式块存储系统以第一份
国产化带来产业机会》
额中标移动集采,中标 445 套。公司持续开发基于国产处理器的高端
--2022/08/31
计算机、10 芯片和 10 模块、底层管控固件, 突破高端计算机核心关
键技术，不断提升自主创新能力。
深耕算力基础设施领域，积极参与国家枢纽节点建设。公司在算
力基础设施领域深耕多年，具备算力一体化服务能力，积极参与国家
枢纽节点建设。2022年7月,公司正式推出“全国一体化算力服务平
台”,通过统一的算力服务门户,实现全国范围内智能算力、通用算
力资源的融合调度及弹性供给; 2023年2月, 公司参建国内首个“算
力交易平台”, “东数西算”工程迎来重要里程碑。公司依托在大型
算力设施、算力资源调度、算力生态建设等领域的优势，优化“算力
交易平台”的算力结构,提升人工智能、科学工程的算力供给能力,
支撑宁夏成为“东数西算”工程算力枢纽，融入全国算力网络，引领
区域数字产业集约化发展。
数字经济快速发展叠加 AI 算力需求景气, 公司有望充分受益。
在数字经济发展新阶段，人工智能、数字经济对算力基础设施建设提
出了更高的要求。公司“全国一体化算力服务平台”可完成 AI 大模型
训练等复杂计算任务, 并且该平台已接入全国上百座计算中心算力资
业绩稳步增长,有望充分受益数字经济+AI 算力需求
源,可助力全国企业在AI产业、新材料、高端装备仿真设计、先进制
造等领域的交叉融合创新。公司作为国内重要的算力设施提供商,有
望充分受益于数字经济快速发展带来数字基础设施需求增加,以及AI
浪潮带来的算力新需求。
投资建议:公司作为全球高性能计算领军企业,受益于国产化浪
潮及数字经济发展，营收保持稳定增长态势。在数字经济建设持续深
化、人工智能发展的推动下,公司有望充分受益算力需求,迎来更大
发展。我们预计公司 2023-2025 年的 EPS 分别为 1.31 元、1.72 元和
2.12 元, 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
业绩稳步增长,有望充分受益数字经济+AI 算力需求
1、行业评级
看好: 预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。