2023年4月19日
中科曙光(603019): 业绩符合预
强烈推荐/维持
期，有望持续受益信创及算力建设
公司报告
中科曙光
-2022 年报点评
公司简介:
事件: 4 月 18 日,公司发布 2022 年年度报告,报告期内公司实现营业收入
130.08 亿元, 同比增长 15.44%; 实现归母净利润 15.44 亿元, 同比增长
公司是在中国科学院大力推动下，以国家
31.27%; 实现扣非归母净利润 11.51 亿元, 同比增长 45.50%。
“863” 计划重大科研成果为基础组建的国
家高新技术企业。公司主要从事研究、开发、
业绩符合预期,盈利能力稳步提升。1)各项业务稳步增长。分业务来看,公
生产制造高性能计算机、通用服务器及存储
司 IT 设备实现营收 114.48 亿元，同比增长 15.13%；软件开发、系统集成及
产品, 并围绕高端计算机提供软件开发、系
技术服务实现营收 15.55 亿元, 同比增长 17.70%。公司把握算力建设需求,
统集成与技术服务。公司是国内高性能计算
实现稳步增长。2) 盈利能力持续提升。报告期内公司毛利率为 26.26%, 较
领域的领军企业。由曙光公司研发的“星
云”高性能计算机在第 35 届全球超级计算
2021 年提升 2.52 个百分点,毛利率持续提升,公司盈利能力不断增强。公
机“TOP500”中以每秒系统峰值达三千万
司直销模式占比提升,报告期内公司直销模式实现营收 120.71 亿元,同比增
亿次(3PFlops)、每秒实测 Linpack 值达
长 17.45%, 毛利率为 26.70%, 同比增加 2.59 个百分点。 公司直销模式毛利
1.271 千万亿次的速度，取得了全球第二的
率高于经销模式，直销模式占比提升改善了公司的毛利结构，且直销模式有
成绩, 成为世界上第三台实测性能超千万亿
利于与客户长期合作,夯实长期发展基础。3)公司持续进行研发投入,公司
次的超级计算机。
高端服务器产品全栈自研，拥有大规模部署实践，已在多行业落地；分布式
未来 3-6 个月重大事项提示:
存储方案单套存储容量已能达到 300PB 容量, ParaStor 存储在业内权威存储
性能测试 IO 500 榜单中位列 10 节点榜单第一名,产品力和创新能力不断增
发债及交叉持股介绍:
信创业绩获验证,未来有望维持高增。公司参股公司海光信息系国产 CPU 龙
交易数据
头, 2022 年海光信息实现营业收入 51.25 亿元, 同比增长 121.83%; 实现归
52 周股价区间(元)
母净利润 8.04 亿元,同比增长 145.65%。海光信息业绩高增长验证了信创逻
辑，未来国产替代仍为大势所趋。中科曙光业务布局主要包括高端计算机、
总市值(亿元)
存储产品、云计算服务等，同样为算力行业的重要基础设施及服务，且与海
流通市值(亿元)
光信息具有协同效应，未来有望受益于信创高景气度。
总股本/流通 A 股(万股)
146,401/146,401
行业发展叠加政策支持, 公司有望持续受益算力需求增长趋势。2022 年人工
流通 B股/H股(万股)
-/-
智能大模型取得重大突破, 且据 IDC 报告, AI 应用在各行业的渗透度都呈不
52周日均换手率
断加深的态势，有望催生智能算力需求高速增长。IDC 数据显示, 2022 年我
52 周股价走势图
国智能算力规模达到 268Eflops，已超过通用算力规模，预计 2026 年我国智
能算力规模达到 1271.4Eflops, 年复合增长率 52.3%, 同期通用算力增长率
18.5%。此外，为推动人工智能行业发展，国家陆续出台一系列政策，在全
国范围内推动信息基础设施建设，特别是智算中心的建设。据《智能计算中
心创新发展指南》显示, 当前我国超过30个城市正在建设或提出建设智算中
心。公司作为算力基础设施供应商，依托硬件优势，逐步拓展至上游核心零
部件供给及下游应用服务，并布局产业链生态，服务能力不断增强，未来有
望持续受益算力需求增长趋势。
公司盈利预测及投资评级:公司盈利能力持续提升,并且重视研发投入及直
销客户拓展, 未来国产替代及算力需求增长为大势所趋, 公司有望受益行业
亿元,对应 EPS 分别为 1.43、1.84 和 2.20 元。当前股价对应 2023-2025 年
S1480522090001
PE 值分别为 30、24 和 20 倍。维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 张永嘉
S1480121070050
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中科曙光 (603019): 业绩符合预期, 有望持续受益信创及算力建设
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中科曙光 (603019): 业绩符合预期, 有望持续受益信创及算力建设
等细分领域。
研究助理简介
张永嘉
计算机行业研究助理,对外经济贸易大学金融硕士,2021年加入东兴证券。2021年新浪财经金麒麟计
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源