买入 (维持)
2023年 04月 18日
中科曙光 (603019) 计算机
卡位数字经济底座, 迎算力需求爆发
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年度报告,实现营业收入 130.1 亿元,同比增长 15.4%,
实现归母净利润 15.4亿元, 同比增长 31.3% 实现扣非后归母净利润 11.5亿元,
同比增长 45.5%。
盈利能力持续提升,筑基数字中国成长性凸显。2022年公司大力发展数字基础
设施建设、智能计算等业务,在高端计算机、存储、安全、数据中心等产品方
联系人:邓文鑫
面均取得亮眼的销售表现。同时在国产化大背景下, 公司进一步突破高端计算
机核心关键技术, 自研产品比例不断提升。2022年公司进行业务披露口径合并,
IT 设备实现收入 114.5 亿元, 同比增长 15.1%, 毛利率达到 19.7%, 同比提升
2.31pp: 软件开发、系统集成及技术服务实现收入 15.5亿元, 同比增长 17.7%,
相对指数表现
毛利率达到 74.7%, 同比提升 1.96pp, 助力利润弹性释放。
● AI 技术突破拉动智算需求，公司全栈布局深度受益。当前人工智能发展进入大
模型驱动的全新时代，需要超大规模算力以支撑大量参数和数据的训练。曙光
在智能计算产业深度布局，建立了完备的 AI核心技术体系，完成了包含核心部
件、基础设施硬件、5A 级智算中心、人工智能管理平台及软件在内的诸多创新,
助推“悟道”、“紫东太初”等多类大模型训练调优,形成了算力供给、算法优
化、数据服务及行业应用在内的全场景人工智能计算服务。当前公司已在全国7
个省市规划落地智算中心，提供全精度智能算力供给，能够满足训练、推理、
数值模拟等不同需求,助推 AI产业生态百花齐放。
掌握全国领先算力资源,打造一体化算力服务平台。《数字中国建设整体布局规
基础数据
划》印发，明确对算力网络的建设提出更高要求。公司依托“芯—端—云”的
全产业链布局,参建、运营和管理近百家先进计算中心、智算中心、云中心等,
具备行业领先的计算资源。公司自2019年开始构建全国一体化算力服务平台,
将 “算力、存储、网络、数据”等分布资源整合,通过统一算力标准与接口,
将算力应用封装打包,实现通用、智能算力的灵活调度,服务场景包括大规模
科学计算、深度学习训练和推理、工业计算等，有望深度受益于数字中国及人
工智能的发展浪潮。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1.39 元、1.84 元、
1. 中科曙光(603019): 盈利能力稳步提升.
2.34 元。公司作为国内核心信息基础设施的领军企业，有望深度受益于数字中
信创+新基建双轮驱动增长
国推进、AI技术兴起等带来的算力需求爆发,维持“买入”评级。
(2022-09-02)
子公司利润或不及预期等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队