国产计算产业龙头，“信创+AI”双轮驱动成长
2023年04月19日
事件概述: 2023 年 4 月 17 日公司发布 2022 年年度报告, 2022 年公司实
\triangleright
现营业收入约 130.08 亿元,同比增加 15.44%;归属于上市公司股东的净利润
约 15.44 亿元, 同比增加 31.27%。
信创大趋势下,公司高端计算机业务持续发展。1)在国产化背景下,公司
自研产品比例及核心部件自研能力不断提升,持续开发基于国产处理器的高端计
算机、IO 芯片和 IO 模块、底层管控固件,突破高端计算机核心关键技术,不断
提升自主创新能力，公司的国产高端计算机产品已广泛应用于运营商、金融、能
源、互联网、教育等行业客户,涵盖基础设施、电子政务、企业信息化和城市信
息化等领域。向高端环节转型也推动毛利率提升,公司 2022 年整体毛利率 26%,
较 2021 年提升约 2.5 个百分点。2) 公司的高端服务器产品涵盖浸没液冷、冷板
液冷等产品形态, 具有节能高效等特点; ParaStor 液冷存储产品将液冷方案与存
储技术结合，有效降低 PUE 值。
S0100521110003
数字经济核心参与者, AI 大潮下计算服务以及生态的价值凸显。在 AI 发展
\triangleright
大趋势下计算能力的重要性凸显,公司在计算产业具有完善布局:1)云计算:
郭新宇
公司的目前已经形成完善的计算生态，曙光云以建设运营“城市云”为主要业务
S0100518120001
模式,在全国多个城市布局,基本形成了安全可信城市云服务体系,基于城市云
计算中心为政府和企业用户提供云服务及云技术服务,覆盖科研、金融、通信、
互联网等多个关键行业。2)数据基础设施建设:公司参与各地数据中心建设,
并通过一体化算力服务平台,实现对算力、存储、网络以及数据等分布资源的整
相关研究
合,向用户输出算力、算法、数据、应用高度协同的一体化资源。此外,公司还
1.中科曙光 (603019.SH) 2022 年三季度业
布局增值服务,例如 API 接口开放、适配环境优化、商业模式定制等,计算服务
绩快报点评: 单季度扣非业绩翻倍增长, 利润
率持续提升-2022/10/16
生态不断扩大,目前已形成面向金融、电力、教育、交通、环保等多个行业的智
2.中科曙光 (603019.SH) 2022 年半年度业
能计算解决方案。3) AI 算力方面具有典型产品案例:根据公司官网，公司的智
绩快报点评: Q2 业绩保持高增态势,净利率
能计算服务器包括 X785-G30 深度学习训练服务器、X785-G40 智能应用推理
不断提升-2022/08/16
服务器等,并有多个典型案例落地。4) 其他产品线不断丰富:存储、网络安全
3.中科曙光 (603019.SH) 公司事件点评: 信
产品等业务不断发展,公司分布式存储方案单套存储容量已能达到 300PB 容量,
创核心资产上市获批,公司迎来价值重估机遇
ParaStor存储在业内权威存储性能测试 IO 500 榜单中位列 10 节点榜单第一名。
-2022/06/23
4.中科曙光 (603019.SH) 2022 年一季报点
投资建议:公司是国内 IT 领域龙头企业,在信创大趋势下,预计将进一步
评: 利润率持续优化, 信创龙头高成长性不断
加强自身在信创领域的优势，构建起涵盖操作系统、数据库、OA 和中间件等环
验证-2022/04/28
节的基础软件产业体系，作为政务云与信创的“国家队”与“排头兵”，将迎来
5.中科曙光 (603019.SH) 2021 年报点评:
新的发展机遇。预计公司 2023-2025 年归母净利润为 20.35/26.54/33.20 亿元，
扣非业绩增速近五成,信创龙头长期成长性可
对应 PE 分别为 34X、26X、21X，维持“推荐”评级。
期-2022/04/15
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: