2023年08月29日
●汽车行业
公司点评报告
新能源转型进展顺利，智能电动产品进入量产
华域汽车（600741.SH）
爬坡阶段
核心观点:
公司发布 2023 年中报, Q2 公司实现营收 401.55 亿元人民币, 同/环比增速分
石金漫
别为 28%/9%, 归母净利润 14.07 亿元, 同/环比增速分别为 74%/-2%。02 公司
毛利率为 12.54%, 净利率为 3.50%。上半年公司总营收 769.71 亿元, 同比增长
12.0%; 归母净利润 28.41 亿元, 同比增长 12.8%, 扣非归母净利润为 23.91 亿
元,同比增长19.0%,实现基本每股收益0.90元。
我们的分析与判断
(一)智能电动产品快速放量,中高端项目研发进展顺利。公司将智能电
动产品作为核心工作重点推进,业务持续取得突破:智能座舱方面,4月正式
发布智能座舱最新展示模型 XiM23s, 打造了独具特色的集成式座舱产品; 智能
驾驶方面，短距、中距、长距平台毫米波雷达分别取得良好进展，短距雷达实
现对蔚来的舱内儿童在场检测(CPD)雷达车型的量产,并新获其部分车型门雷达
定点，中距雷达保持对上汽乘用车、上汽大通部分车型角雷达的批量供货，启
动对奇瑞汽车部分车型角雷达的供货，长距雷达在上汽通用五菱某款新能源车
上实现前向长距雷达在乘用车车型上的定点突破，有望于下半年量产，上半年
公司毫米波雷达产品合计出货超26万只,同比增长超75%,销量增长显著;电
动化产品方面,800V 高压驱动电机产品已进入量产准备阶段,长城汽车相关车
型中高功率平台电驱动系统的开发也在顺利推进。上半年公司电子电器件业务
实现营收50.14亿元,同比增加103.5%,新能源产品方面,驱动电机、电驱动
系统、电池托盘销量分别为 19.00/7.72/36.75 万套，同比分别
+71.0%/+170.9%/+18.4%, 智能电动产品成为公司业绩增长的重要驱动力, 是公
司提升先进制造能力的战略重点。
(二)大客户依赖度继续下降，新能源车订单超过60%。上半年按照汇总
口径统计,公司主营业务收入的55.38%来自上汽集团以外的整车客户,同比提
相对沪深 300 表现图
6.00pct,除上汽集团外,公司客户还包括长城汽车、江淮汽车、广汽集团、北
汽集团、吉利汽车、比亚迪等自主品牌、特斯拉上海以及一汽大众、长安福特、
北京奔驰、华晨宝马、东风日产等合资品牌、公司内外饰及功能件产品已进入
全球两大头部新能源车企比亚迪和特斯拉产业链,预计来自特斯拉和比亚迪的
收入占比均超过10%,分别位列公司第三、四大客户,二者不断提升的产品销
量有望为公司未来业绩的持续增长提供助力。截止6月底，公司新获取业务生
命周期订单中,新能源汽车相关车型业务配套金额占比提升至超过60%,公司
不断调整以适应新能源发展大势，未来业绩增速有望进一步向新能源车看齐。
(三) 业务净利润稳定增长,期间费用率管控良好。上半年公司内外饰件、
金属成型和模具、功能件、电子电器件、热加工件分别实现净利润
16. 18/1. 96/10. 73/-0. 33/-0. 13 亿元, 各业务净利润同比增速分别为
11.58%/11.94%/49.08%/-113.91%/79.67%, 其中功能件受益于产品结构改善,
盈利能力快速提升，电子电器件在量产爬坡期处于短期亏损。上半年公司销售
费用率与管理费用率分别为 0.66%和 5.27%, 同比分别-0.03pct 和-0.23pct,
公司费用管控能力出色，支撑盈利能力的稳定提升。
● 投资建议: 预计公司 2023 2025 年实现营收
亿元,对应每股收益分别为 2.29/2.55/3.03 元。维持“推荐”评
险; 3、产品开发进度不及预期的风险。
附录: 公司主要财务指标预测(百万元)
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦