成本领先 行稳致远
——牧原股份（002714.SZ）
农林牧渔/畜禽养殖
核心观点:
买入(维持)
2022年4月30日, 牧原股份公布2021年年报及2022年一季报。
2022年04月30日
猪价低位公司盈利受损。
万头,同比+220%;仔猪309.5万头,同比-48%;种猪28.1万头,同比-
56%。公司 2021 年营业收入 789 亿元, 同比+40%, 归母净利润 69 亿元,
同比-75%。
◆ 2022 年 Q1 公司生猪出栏量 1381.7 万头，同比+79%。Q1 营业收入 183 亿
元. 同比-9.3%, 归母净利润-52亿元, 同比-174%, 头均亏损约375元。
成本领先助力公司穿越周期。
◆ 受原材料粮食价格上涨影响,公司一季度成本略有上行,但仍处于行业领先
水平。公司 2022 年 Q1 生猪养殖完全成本约为 15-16 元/kg。
◆ 目前公司 PSY 约 24、MSY 约 21-22。未来随着公司部分老旧猪场改造，智
能化设备推广应用，养殖效率有望提升，完全成本下降可期。
公司股价表现走势图
周期底部稳健经营，放缓扩张步伐，维系现金流安全。
公司 2022 年全年生猪出栏目标 5000-5600 万头。
◆ 公司现金储备充足。截至一季度末,公司货币资金 161 亿元。公司 Q1 经营
活动现金流入流出基本持平,约为5821万元。
◆ 公司放缓扩张步伐, 2022 年 Q1 固定资产与在建工程增量较少, 一季度末固
定资产 1009 亿元，2021 年末为 996 亿元；一季度末在建工程 113 亿元，
2021 年末为 111 亿元。Q1 生产性生物资产 71 亿元，2021 年末约 74 亿元。
公司向全资子公司牧原肉食销售生猪 174.5 万头。截至 2021 年末公司已投产屠
宰产能 1600 万头/年，今年生猪屠宰量有望超 1000 万头。自主屠宰将帮助公司
平滑猪周期对利润造成的波动。
投资建议:我们预计公司 2022-2024 年的营业收入分别为 1019 亿元、1570 亿
1、《牧原股份公司深度研究:乘风成长
元、1426 元, 归母净利润为 55 亿元、378 亿元、178 亿元, 对应 PE 为 50X、
踏浪周期 养殖龙头配置当时》2022-04-
7X、15X。维持“买入”评级。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”）是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评价体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%～+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上