牧原股份(002714.SZ) 2021 年年报和 2022 年一
季报点评：成本有望续下行，周期回暖起东风
研究助理: 陈翼
行业分类: 农林牧渔
2022年4月30日
事件:公司发布 2021 年年报和 22 年一季报。2021 年实现营业收
入 788. 9 亿元, 同比增长 40. 17%; 归母净利润 69. 04 亿元, 同比下
降 74.85%。22 年一季度营业收入为 182.78 亿元, 同比下降 9.29%,
净利润亏损 51.8 亿元, 同比下降 174.4%。
投资要点:
基本数据（2022/4/29）
养殖持续扩张, 成本优势支撑全年盈利。量上: 生猪出栏大幅增加。
总市值(亿元)
21 年全年和 22 年 Q1 生猪销量分别为 4026. 3 万头和 1381. 70 万头，分
流通市值（亿元）
别同比增加 122%和 79%。 价上: 21 年公司商品猪平均售价为 16.9 元/公
总股本(百万股)
斤,同比下滑44.87%。猪价下行公司业绩承压。但成本优势支撑公司全
年仍盈利。21 年净利润为 69.04 亿元, 同比缩减 74.85%。21 年牧原养
流通股本 (百万股)
殖成本降至 15 元/kg, 行业领先。22 年 Q1 生猪行情低迷, 我们预计当
12 个月价格区间（元）
季公司头均亏损 400-450 元, 影响整体业绩表现。
过去一年公司与沪深 300 走势对比图
产能量足质优,屠宰加快延伸。产能充足:公司产能储备充足,21
年末已建成产能超 7000 万头,同比增长 40%,生猪存栏 3600 万头,较
20年11月底增加了64%。母猪方面,2201能繁母猪275.2万头,较21
年末下降 2.8%, 部分低效母猪淘汰, 目前 PSY 约为 24, 较行业 17-20 的
均值水平有明显优势。屠宰推进:公司加快向下游屠宰肉食产业链延伸,
大力拓展全国生鲜猪肉销售网络。2021年末设立了22家屠宰子公司,
其中 6 家实现投产，共屠宰生猪 289. 9 万头，销量达 29. 22 万吨。屠宰
年 3 月,公司合计屠宰产能 2200 万头,较 21 年末 1600 万头增加了
37.5%, 产能利用率约为 70%。 预计 22 年年末屠宰总产能将超过 3700 万
头, 屠宰肉食业务持续推进。
成本有望续下行,周期回暖起东风。成本:公司对产业链各环节进
行降本增效，制定了 22 年阶段性实现 13 元/公斤的成本目标，较 21 年
万头,同比约增加 1000-1500 万头,市场占有率望进一步提升。周期上,
我们认为, 行业最差时点已过, 生猪周期回暖将带动养殖业绩改善。据
涌益咨询, 目前猪价较三月最低点涨了 28.14%, 公司有望在行业上行通
道实现量价齐升，把握周期机遇。
投资建议
公司是集饲料、育种、饲养、屠宰等业务为一体的龙头猪企，未来
年归母净利润分别为 85.82 亿元、381.70 亿元、390.38 亿元。EPS 分别
为 1.61 元、7.17 元、7.34 元,对应 PE 分别为 32、7、7 倍,给予“买
入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
财务报表预测（数据单位: 亿元）
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示, 否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期, 中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。