持有 (维持)
2022年 04月 29日
牧原股份(002714)农林牧渔
稳健经营穿越周期，养殖龙头前景向好
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:2021年公司实现营业收入788.9亿元,同比增长40.2%,归母净利
润 69亿元, 同比减少 74.9%, 扣非后归母净利润 67.9亿元, 同比减少 75.2%;
22 年 Q1 公司实现营业收入 182.8 亿元, 同比减少 9.3%, 归母净利润-51.8 亿
元, 同比减少 174.4%。
联系人: 刘佳宜
个百分点。根据万得数据库表明, 2021年 Q1 生猪价格处于高位, 根据万得数
据库显示在 36-25 元/公斤左右波动，22 年 Q1 生猪价格处于低位，在 12-16 元
/公斤间波动，养殖企业普遍存在亏损,公司 22年一季度出栏 1381.7万头,亏
损 51.8 亿元，头均亏损约 375 元，公司拥有养殖成本优势，未来生猪价格回暖
相对指数表现
业绩有望率先迎来好转。
年全年实现生猪销售 4026.3 万头, 其中商品猪 3688.7 万头, 仔猪 309.5 万头,
种猪 28.1 万头, 截至 2021年 12 月底, 能繁母猪存栏量为 283.1 万头, 全年实
现销售收入750.9亿元,同比增长36.4%,公司预计2022年出栏生猪5000-5600
万头。公司采用自繁自养模式,在重资产投入建设后,可实现迅速扩张,无需
订单外包等中间环节，避免了由于优质农户或专业育肥场数量所带来的扩张天
花板,实现涵盖科研、饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、商品猪饲养、生猪屠
宰的完整产业链。牧原针对饲料与人工两大主要成本构成挖掘竞争力:饲料方
面公司自主生产, 且养殖产能主要分布在粮食主产区, 可就近集中收获原粮,
供给稳定可控且降低采购成本；人员管理方面，公司制定明确的标准化制度，
将职工薪酬与场区生产相挂钩, 养殖成本低于行业其他企业, 未来将把握优势
继续扩产。另一方面, 牧原高度重视养殖效率, 拥有智能现代化猪舍优势, 完
善养殖体系，保证生猪存活率，针对猪舍环境无人智能控制、生猪健康自动识
基础数据
别预警、福利养殖设施装备和猪场生物安全与工程防疫等关键技术进行攻关。
● 当前生猪价格仍处于低位，产能持续去化，未来盈利能力修复，行业情况有望
好转。截至2022年一月,农业农村部数据显示能繁母猪存栏4290万头,环比
下降 0.9%，同比下降 3.7%，产能进一步去化，但产能去化的过程中存在有结
构调整,能繁母猪 PSY 等指标逐步提升,截至 22年 3月,全国能繁母猪存栏
4185 万头, 环比减少 2%, 产能去化持续进行, 当前生猪价格仍处于低位, 未
年 8 月顺利发行 95.5 亿元可转债，其中 51 亿元将投入至生猪产能扩张相关项
目建设,除此之外,公司由养殖向下游屠宰业务延伸,作为大型养殖企业就地
相关研究
就近配套发展生猪屠宰加工业务,可转债募集资金中的19亿将投入至屠宰项目,
牧原股份(002714):股权激励助长远发
预计共增加屠宰产能 1300 万头/年。21 年 10 月公告非公开发行预案，拟募集
展, 养殖龙头砥砺前行 (2022-02-14)
资金 60 亿用于补充流动资金，优化财务结构增强公司实力，满足发展需求。
2. 牧原股份(002714):稳健发展穿越周期,
养殖龙头蓄势待发 (2021-10-19)
元,对应动态 PE 分别为 29/10/7 倍,维持“持有”评级。
3. 牧原股份(002714): 产能逐步释放营收
增长,养殖龙头稳步发展 (2021-08-27)
4. 牧原股份(002714): 出栏放量助业绩增
长, 把握成本优势穿越周期
(2021-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队