低猪价聚焦以质换量，资本开支收缩资金压力减弱
牧原股份(002714.SZ)
2022年05月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
李怡然（联系人）
● 低猪价聚焦以质换量，资本开支收缩资金压力减弱，维持“买入”评级
牧原股份发布 2021 年报及 2022 年一季报:公司 2021 年实现营收 788.90 亿元
亿元(-9.30%), 实现归母净利-51.80亿元(-174.40%)。2022Q1猪价低迷, 饲料
原料价格上行、冬季燃料与动力成本抬升叠加冬季疫病防疫及死淘成本增加, 公
司 2022Q1 养殖亏损幅度季度环比放大。下调 2022-2023 年预测,新增 2024 年预
测。预计 2022-2024 年公司归母净利润为 2.58/289.42/338.54 亿元 (2022-2023 前
值分别为 71.62/426.08 亿元), EPS 为 0.05/5.44/6.36 元, 当前股价对应 PE 为
1077.6/9.6/8.2 倍, 周期底部成本优势明显,资金压力减弱,维持“买入”评级。
● 饲料价格上行加大短期成本控制难度，公司聚焦猪群健康管理实现降本增效
2021年公司生猪出栏 4026.3万头(+122%),商品猪、仔猪、种猪出栏占比分别
为 91.6%/7.7%/0.7%; 2022Q1 公司生猪出栏 1381.7 万头 (+79%), 商品猪、仔
猪、种猪出栏占比分别为 93.9%/5.9%/0.2%。截止 2022Q1 末公司能繁母猪存栏
275.2 万头, 后备母猪约90万头, PSY约为24头, 全程存活率约为80%。公司
预计 2022 年生猪出栏 5000-5600 万头,中枢同比增幅 31.6%。2022Q1 公司生猪
完全成本 16 元/公斤, M3 已降至 15.7 元/公斤。预计 2022Q2 公司生猪完全成本
将显著降低,加之猪价上行,亏损幅度有望边际减弱,并于Q3实现扭亏为盈。
● 资本开支收缩显著降低公司资金压力, 跨周期稳定生产能力显著
相关研究报告
截止 2022Q1 公司账面货币资金 161.2 亿元,主要系公司短期借款增加,借款形
式主要为大股东借款及银行短期借款,截至 2022Q1 末公司授信可用余额仍超
《公司信息更新报告-成本比较优势
200 亿元。公司已于 2021Q3 逐渐暂停已建及新增在建工程, 收缩投资性现金流
凸显, 大股东增持削弱营运资金压力》
出, 增强周期底部资金抗压能力。2022Q1 投资活动净流出为前期工程的延期支
付;经营性现金流打平,小幅流出 0.58 亿元。2022Q1 末公司资产负债率 65.2%,
《公司信息更新报告-育肥猪加速出
资本开支收敛后，确保了周期底部的稳定生产运营并显著减弱了资金需求压力。
栏,业绩韧性展现成本优势》-
《公司信息更新报告-疫情趋于稳定,
出栏快速释放》-2021.5.17
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3 (中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。因此受限于访问权限
的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用, 如接收人并非开源证券客户, 请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便,链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层