Q3 业绩指引再超预期,国内射频芯片龙头加速成长
——卓胜微三季报点评
季报点评
曾萌 (联系人)
● 前三季度业绩预告再度超预期，业绩加速增长
公司发布业绩预告: 2018年前三季度公司归母净利润区间为 3.12-3.26 亿元,
同比增长 127.26%-137.46%, 其中 Q3 归母净利润区间为 1.64-1.71 亿元, 同
比增长 142.36%-152.70%, 公司多个季度业绩持续超预期, 季度环比加速增
长。作为国内领先的射频前端芯片厂商，凭借优异的产品实力和研发水平,
有望成为行业发展以及国产替代下的最大受益者，超越行业整体增速持续高
速成长。我们提高对公司的盈利预测,预计公司 2019-2021 年归母净利润分
别为 4.85 (+1.44) /7.31 (+2.25) /9.92 (+3.13) 亿元, 对应当前 PE 估值分
股价一年走势
别为 75/50/37 倍,维持“强烈推荐”评级。
● 强化与现有客户合作，导入新产品，推动公司业绩持续爆发
得益于公司积极推进与现有客户的合作,新产品实现规模交付,2018年前三
季度销售规模和盈利能力进一步稳健提升: 射频开关是公司主力优势产品,
公司在 CMOS 工艺基础上发明出拼版式射频开关实现方法,缩短了研发周
期，使得公司产品实现快速迭代，得到客户广泛认可。低噪声放大器目前也
得到三星、小米等主流厂商的验证和出货，公司还有望借助已有的成熟技术
和及时高效的服务能力拓展其他客户，进一步助推公司成长。
收益涨幅(%)
● 5G 通信技术推动行业变革，“行业+客户+产品”助力公司业绩持续爆发
5G 通信技术变革有望推动射频前端芯片数量和价值量大幅增长。根据 OYR
Electronics Research Center 的统计, 2018 年至 2023 年全球射频前端市场规
模预计将以年复合增长率 16%持续高速增长, 2023 年接近 313.10 亿美元,
相关报告
行业成长空间广阔。过去几年公司客户持续拓展,2012年进入三星射频开关
《H1 业绩符合预期, 新产品、新客户加
速渗透》2019-08-29
供应链以来市场份额持续提高, 2015 年进入小米供应链, 2018 年进入 vivo
《前瞻布局 PA 和滤波器领域, 国内射频
供应链,2019年开始给华为、OPPO供应射频前端芯片。我们认为随着公司
芯片龙头乘风而起》2019-08-19
优势产品的导入,公司业绩将会持续快速增长。此外,公司也在积极布局滤
波器和 PA 两大领域，通过打造全应用平台企业，有望进一步夯实公司在射
频前端领域的市场竞争力，为公司未来持续增长奠定基础。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要