手续费收入快速增长 资产质量保持稳定
增持 (维持)
日期: 2020年10月29日
-成都银行（601838）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年10月29日,成都银行发布2020年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
成都金融控股集团有
投资要点:
限公司/18.06%
实际控制人/持股
2020年前三季度拨备前利润同比增长14.2%: 2020年前三季度实现
总股本 (百万股)
营业收入104.24亿元,同比增长12.1%,实现拨备前利润80.08亿
流通A股（百万股）
1,894.83
元,同比增长14.2%,实现归母净利润42亿元,同比增长4.8%。存
收盘价(元)
款余额较上年末增长22.07%, 贷款总额较上年末增长16.16%。
总市值(亿元)
2020年三季度单季净息差环比下降5BP: 今年以来受年初贷款市场
流通A股市值(亿元)
报价利率(LPR)下行、货币市场资金面宽松等因素影响,生息资产
个股相对沪深 300 指数表现
收益率有所下滑, 使得净息差收窄。而三季度单季数据看, 资产
端收益率的下行幅度明显快于负债端的下行幅度。
三季度新增贷款近130亿元:从三季度新增贷款的结构看,新增主
要是对公贷款,新增在占比达到70%。
手续费净收入同比增速29%,增速较上半年上升6个百分点:收入
端的快速增长,叠加支出端控制,带动了预增速的继续提升。预
计理财和银行卡业务增速仍较高。
三季度末不良率1.38%,环比下行4BP:三季度单季不良净生成率
数据截止日期： 2020 年 10 月 28 日
0.41%, 环比上行12个BP。关注率0.81%, 季度环比上升1BP。整体
相关研究
资产质量表现符合预期。拨备计提力度加大,拨备覆盖率299%,
较二季度上升20.5个百分点。
_AAA_营收持续快速增长 资产质量略有
盈利预测与投资建议:公司整体资产质量表现符合市场预期,单
季度不良生成率略有上行。零售业务发力, 带动存款以及中间业
_AAA
务收入的快速增长。公司当前股价对应的2020-2021年的PB估值为
0.96倍, 0.84倍, 维持“增持”评级。
_AAA_资产质量保持稳定
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场