2020年11月30日
601838.SH
成都银行
乘区位优势东风, 看好业务发展空间
原评级: 未有评级
成都银行作为一家根植西部的省会城商行，受益于地方经济的快速增长发
展潜力值得期待。公司引入地方国资委控股集团和当地中小企业作为参股
板块评级:强于大市
股东、深耕本地市场、负债端表现优于对标城商行。随着存量资产质量包
本报告要点
袱的出清,公司资产质量表现向好。首次覆盖给予增持评级。
乘区位优势东风,看好业务发展空间
支撑评级的要点
股价表现
区位优势助力发展、区域战略定位升级。受益于天府之国成都的优越
地理位置,成都银行发展势头强劲,近90%营业收入来自于成都本地,
网点遍布成都全域。成都银行在本地深耕布局 20 余年，以对公业务为
主,2020Q2 对公存贷款占比分别为62.5%/71.8%。公司与地区公共财政
部门、当地重点企业建立了广泛而长期的合作关系，在当地吸储能力
突出。成都银行本地业务强悍,异地扩张的步伐也在加快。截至2020
年半年末, 异地贷款占比 26.4%, 较 2019 年末提升了 1.3 个百分点。成
渝双城经济圈升级至国家级战略后，区域战略定位升级有望进一步为
公司打开市场空间。
规模快速扩张,存贷款保持高增。成都银行2020年3季末总资产同比
增17.7%,保持快速增长势头。公司存贷款实现快增,3季末存款同比
增 24.5%, 贷款同比增 20.2%。截至半年末, 成都银行在成都地区的贷
款市占率约5%,仍存在提升空间。我们认为公司未来在成渝双城经济
圈战略推进下，将继续聚焦重大基础设施和产业项目投放，贷款保持
快增的同时推动存款结构表现向好。
不良率延续下降趋势，资产质量包袱减轻。随着存量不良的出清，成
都银行资产质量压力减轻。公司不良率延续下行趋势, 3 季末不良贷
款率为1.38%,环比下降4bp,年化不良生成率0.40%,关注+不良类贷
款占比2.19%,保持上市城商行优秀水平。在公司存在不良包袱减轻、
不良生成处于低位且加强拨备计提力度的情况下,公司3季末拨备覆
盖率 299%、环比增长约 20 个百分点、拨备基础进一步夯实。
以 2020 年 11 月 25 日收市价为标准
相关研究报告
我们预计公司 2020/2021 年 EPS 为 1.62/1.86 元, 对应净利润同比增速为
5.6%/14.7%, 目前股价对应 2020/2021 年 PB 为 0.98x/0.87x, 首次覆盖给
予增持评级。
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期，疫情反复影响公司业务开展。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)