资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 5.60 元
收益水平提升明显, 扣非净利小幅下降
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018H1 营收 544.2 亿. 同增 13.3%: 归母净利润 22.8 亿. 同降
47.5%, 扣非归母净利润 21.2 亿, 同降 7.1%, 基本每股收益 0.16 元。
经营分析
运力增速平稳, 收益水平显著上涨: 报告期公司运力增速平稳, 整体 ASK
同增 9.5% (国内 9.8%/国际 9.0%), 去年同期整体同增 9.6%。受益于华东
区域旺盛的航空需求,公司整体 RPK 同增 11.0% (国内 10.6%/11.6%),同
时客座率同增 1.1pct。盈利水平提升成为亮点,包含燃油附加费影响,整体
客公里收益同增 3.4% (国内 3.4%/国际 3.9%), 其中经过消化和培育的国
际航线收益水平终于回暖，除日韩线提升明显外，欧洲、北美、澳洲座公里
收入分别同增 5.5%/2.1%/3.3%。目前公司运营机队 642 架, 2018H2 和
相关报告
2019 年将分别净引进 37/62 架, 增速平稳。上海两场时刻持续紧张, 预计
1.《扣非净利润超预期,期待票价放开落
暑运票价提高明显，下半年公司收益水平提升将继续领先行业。
成本控制效果显著,单位扣油成本下降 2.8%: 2018H1 营业成本同增
2.《市场培育初见雏形,收益管理初显成
12.1%, 毛利率 12.2%, 在 2018H1 航空煤油出厂价同增 19.5%的背景下,
毛利率依然同增 1.0pct。公司航油成本同增 25.6%, 由于加油量原因同增
3.《东航物流转让增厚业绩,收益水平改
6.3%, 小于 ATK 增速 9.8%, 说明公司单位油耗控制良好。另外公司非油成
本控制效果显著,飞发修理、职工薪酬和经营租赁成本增速小于 ATK 增
4. 《货运剥离拉低营收增速, 航油成本压
速,使得单位吨公里非油成本同降 2.8%。预计公司成本控制工作将持续。
力仍在-东方航空公司点评》,2017.10.30
5.《多项成本快速增长,投资收益贡献业
亿,同增 17.0 亿,2018 H1 美元兑人民币中间价升值 1.2%,公司产生汇兑
损失 5.5 亿,去年汇兑收益 6.7 亿,与油价一同拉低公司扣非净利润,不过
公司通过外汇远期合约提高净利润 2.7 亿。目前美元兑人民币变动 1%, 将
影响公司净利润 2.3 亿。同时由于人民币债务占比提高而其利率较高，导致
利息支出同增 4.7 亿。2018H1 公司投资收益同比减少 18.3 亿,主要因为
2017H1,公司转让东航物流股权,获得一次性收益 17.5 亿,形成高基数,
这也是公司本期业绩大幅下降的主要原因。
投资建议
苏宝亮
(8610)66216815
公司坐拥上海两场, 收益水平提升明显, 将充分受益于政策带来的行业供需
改善。定增引入吉祥航空,稳定上海市场竞争格局,在航线方面取长补短,
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
完善航线网络。预测公司 2018~2020 年 EPS 为 0.35/0.58/0.78 元,对应
PE 分别为 16 倍/10 倍/7 倍, 维持“买入”评级。
北京新机场运营不及预期,油价和汇率波动,疾病爆发和恶劣天气等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH