盈利能力继续提升，液压产品拓展性保障长期增长动力
--恒立液压 2019H1 点评
半年报点评
● 盈利能力继续提升，泵阀等液压产品具备成长潜力,维持“推荐”评级
公司 2019H1 实现营业收入/归母净利润 27.9/6.7 亿元、同比增长 29%/45%,
经营性现金净流 7.9 亿元、同比大幅增长 313%, 毛利率/净利率均创近 7 年
新高达到 37%/24%, 其中单二季度营收/净利润增长 3%/12%。我们认为公司
作为国内液压领域龙头，非标油缸和泵阀等液压产品的拓展将减弱挖机行业
周期波动对公司业绩的影响,具备中长期的成长潜力,预计 2019-2021 年净
利润 11.98(-0.54)/14.92(-0.41)/17.67(-0.32)亿元,维持“推荐”评级。
股价一年走势
● 挖机油缸市占率维持高位,非标油缸短期受产能影响、长期拓展空间大
2019H1 国内受基建拉动、设备更新等影响,挖掘机行业继续保持增长,共计
销售挖机 13.7 万台、增长 14%, 公司挖机油缸销量/收入 25.6 万只/12.3 亿元、
同比增长 13%/25%, 市占率继续维持 50%以上:非标油缸由于部分产能被挖
机油缸占用,销量/收入7.9万只/6.3亿元,同比增长18%/8%,但在高空作业
平台、盾构机、海工海事、风电太阳能等领域均在亟需拓展。我们认为未来
非标油缸的多领域拓展，以及和挖机产能的可转化性，油缸业务将有效抵御
挖机行业下行周期的影响，中长期处于平稳增长的状态。
收益涨幅(%)
● 泵阀进口替代继续推进，非挖机领域液压产品提供未来增长新动力
公司成功开发了适用 15T 以下小挖 HP3V 系列轴向柱塞泵和 HVS 系列多路
控制阀,小挖泵阀市占率持续提升,并且已开发了新产品逐步配套到中大挖
机,2019H1 子公司液压科技收入增长100%;此外,公司非挖掘机领域用的
泵阀也开始大批量配套在高空作业平台、汽车吊、水泥泵车领域的海内外高
相关报告
端客户上。我们认为液压泵阀马达市场空间大、应用领域广，公司以挖掘机
《液压龙头再超预期，全年有望延续高
增长》2019-04-23
行业作为切入口，强大的产品研发和推广能力将有力保障业务的持续增长。
《三季度业绩持续超预期,液压龙头期
● 铸件二期产能爬坡顺利，达产后将进一步提升公司产品盈利水平
待更大成长空间》2018-10-29
《上半年业绩超预期，盈利能力大幅提
2019H1 公司铸件分公司实现销售 2.3 亿元、同比增长 21%：公司自 2018 年
升》2018-08-21
3月开启铸件二期的建设,第一条线已于2019年6月生产,第二条线计划2019
《泵阀进入收获期，看好全年高速增长》
年10月试生产,全部达产后将进一步提高原材料自供比例及产品盈利能力。
《油缸换挡提速、泵阀持续放量,液压
龙头全速前进》2018-04-16
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
成员,2015年新财富机械行业第6名,2016年金牛奖装备制造业第3名,2017年新财富机械行业入围。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼