高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 36.44 元
投资设立印度子公司, 加速全球化布局
市场数据(人民币)
9月11日,公司发布拟投资设立印度子公司的公告。公司拟用自有资金在
印度投资设立两家子公司:恒立液压印度私人有限公司主要经营液压件和液
压系统的研发生产, 注册资本 2000 万美元: 恒立液压(印度)系统解决方
案私人有限公司以售后及市场开拓为主,注册资本50万美元。
经营分析
印度投资 1.4 万亿美元用于基建,工程机械市场快速发展
年内投资 100 万亿卢比 (1.4 万亿美元) 用于基础设施建设。这些基建项目
将在 2019-2020 年开工, 2025 年底前完工, 带动工程机械需求快速增长。
根据中国工程机械协会统计,2018年印度工程机械销量8.1万台,全球占
相关报告
比 7% (中国 26%和北美 17%), 同比增长 33%; 2018 年工程机械销售额
39.7 亿美元,全球占比 3.6% (北美 31%、中国 23%及日本 4.5%),连续
1.《中报业绩符合预期,泵阀业务翻番增
三年保持接近30%增速。
2.《液压件龙头进口替代, 受益挖掘机泵
公司大力开拓印度市场, 配套主机厂加速全球化进程
公司 2019 年上半年海外营收占总营收比例的 19%, 其中北美占比 35-40%,
\triangleright
欧洲和日本占比约为 30%。印度作为未来工程机械增长潜力最大的地区,公
3.《业绩超预期,期待中大挖泵阀放量-
司开始加大布局力度。
三一、徐工、柳工等国内主机厂龙头在陆续在印度开设工厂，恒立作为配套
4.《液压件国产化龙头,泵阀业务驱动增
核心零部件供应商设立印度子公司将有利于提升公司在当地市场的订单响应
速度、节约运输及材料成本, 有利于公司全球化的产业布局。
▶ 除了国内主机厂迈向全球，恒立进入国外龙头的供应链体系也将进一步加快
全球化的步伐,目前恒立挖掘机油缸已经配套卡特彼勒,泵阀正在验证中。
盈利预测与投资建议
公司作为国内液压件龙头，短期内挖掘机泵阀业务放量，中长期公司向非工
程机械领域不断拓展,配套国内外龙头主机厂加速全球化布局。预计 2019-
王华君
2021 年净利润 12/15/17 亿元, 同比增长 43%/25% /15%, 3 年复合增长
联系人
42 元,对应 2020 年 PE 25 倍,维持“买入”评级。
政治风险、海外投资环境和法律风险、挖掘机销量不及预期、泵阀放量不及
预期、汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH