高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.60 元
中报业绩符合预期，泵阀业务翻番增长
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年中报,上半年实现营收 28 亿元,同比增长 29%;实现归
母净利润 6.7 亿元, 同比增长 45%; 扣非净利润 6.3 亿元, 同比增长 50%。
经营分析
中报业绩符合预期,利润率持续提升,经营性现金流净额增长313%
2019 年上半年公司毛利率 37%, 同比增加 2.4pct; 净利率 24%, 同比增加
2.6pct;净资产收益率(摊薄)为13.56%,同比增加2.5pct。
销售/管理(不含研发)/财务费用率分别为 1.73%/3.26%/-0.51%, 同比下降
0.51/0.44/0.75pct, 上半年因为汇兑收益实现财务费用大幅下降。研发费用
相关报告
同比增长 46%。
1.《液压件龙头进口替代, 受益挖掘机泵
公司现金流情况持续好转, 2019 年上半年实现经营性现金流量净额 7.9 亿
元,同比增长313%。公司现金回流加速,应收账款周转天数大幅下降为35
天(2018年同期46天)。
2.《业绩超预期,期待中大挖泵阀放量-
挖掘机油缸受益产品结构改善增速略超预期，泵阀业务持续放量翻番增长
挖机油缸: 2019 年上半年挖掘机销量 13.7 万台, 同比增长 14.2%。公司在
3. 《液压件国产化龙头, 泵阀业务驱动增
国内挖掘机油缸中的市占率维持 50%以上, 上半年共销售挖掘机专用油缸
25.56 万只,同比增长 13%,实现销售收入 12.33 亿元,同比增长 25%。产
品结构改善, 大挖油缸占比提升, 收入增幅超过销量增幅。
非标油缸: 上半年销售非标油缸 7.86 万只, 同比增长 18%, 收入 6.33 亿
元,同比增长8%。上半年非标产线仍被挖机油缸占用部分产能,影响产销
量。高空作业平台液压件开始大批量配套在马尼托沃克、特雷克斯、浙江鼎
力等海内外高端客户上: 汽车吊、泵车领域均有新的批量配套投放市场。
液压泵阀:子公司液压科技泵阀销量大幅增长,收入同比增长 100%,继续
\triangleright
王华君
保持了小挖市场液压件的高份额，中大挖液压件也全面大批量配套在了各大
主机厂的主力机型中，市场份额逐月提升。
联系人
盈利预测与投资建议
公司作为国内液压件龙头, 短期内挖掘机泵阀业务放量, 中长期公司向非工
程机械领域不断拓展,不断扩张成为高端液压装备综合制造商,实现多产品
多领域的进口替代。预计 2019-2021 年净利润 12/15/17 亿元, 同比增长
43%/25% /15%, 3 年复合增长 27%。EPS 为 1.36/1.69/1.95 元, 对应 PE
挖掘机销量不及预期; 泵阀放量不及预期; 原材料成本上涨; 汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH