增持 (首次)
2019年08月27日
恒立液压 (601100) 机械设备
行业景气高，公司业绩快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 上半年实现营业收入 27.9 亿元,同比增长 29.1%;归母
净利润 6.7 亿元, 同比增加 44.7%; 毛利率 37.0%, 净利率 24.1%。
工程机械景气度高,业绩快速增长。2019年1-6月,挖机行业销量13.7万台,
同比增长 14.2%, 汽车起重机销售 2.5 万台, 同比增长 53.3%。公司产品配套
联系人: 丁逸朦
万只,贡献收入12.3亿元(+25%),重型装备用非标准油缸7.9万只,贡献收入
6.3 亿元。2019H, 公司整体实现营业收入27.9 亿, 同比增长29.1%。
毛利率提升、费用率下降,盈利能力持续提升。2019上半年,工程机械景气度
相对指数表现
提升,行业盈利改善,受益需求景气,公司产品结构优化,毛利率增至37.0%,
同比+2.4pp, 其中, Q2 单季度毛利率 39.9%, 同比+4.8pp, 环比+5.1pp。费用
端, 含研发的三费率合计下降 1.1pp, 带动净利率增至 24.1%, 同比+2.6pp,
其中, Q2 单季度净利率 28.2%, 同比+2.4pp, 环比+7.4pp。公司盈利能力持续
提升且逐季改善。
国内液压件龙头，产品实力强劲、配套客户优质。公司是国内专业生产液压元
件及液压系统的公司,2005年成立,2011年上市,产品涵盖高压油缸、高压柱
塞泵、液压多路阀、工业阀、液压系统、液压测试台及高精密液压铸件等。通
过多年研发积累,公司技术达到国内领先、国际先进水平,产品远销海外,在
国内部分市场实现进口替代，核心配套客户包括卡特彼勒、日本神钢、日立建
机、久保田建机、三一、徐工、 柳工、中铁工程、铁建重工等世界五百强公司。
2014-2018, 公司营业收入从 10.9 亿增至 42.1 亿, 复合增速 40.2%, 归母净利
润从 0.9 亿元增至 8.4 亿,复合增速 74.8%。油缸是公司的核心业务,2018 年,
该业务实现销售 29.6 亿，同比增长 34.6%，其中挖机专用油缸销售 18.1 亿，
同比 56.9%, 市占率超 50%。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年归母净利润 12.3/15.3/18.4 亿,对应 EPS
相关研究
分别为 1.40/1.74/2.08 元，对应估值 20 倍、16 倍、14 倍。考虑下半年工程机
械行业销量增速放缓,首次覆盖,给予“增持”评级。
风险、汇率风险。
国内液压件龙头，产品实力强、配套客户优质
公司是国内专业生产液压元件及液压系统的公司, 2005年成立, 2011年上市,。通过多
年研发积累,公司技术达到国内领先、国际先进水平,产品远销海外,在国内部分市场实现
进口替代，核心配套客户均为行业知名企业，包括卡特彼勒、日本神钢、日立建机、久保田
建机、三一、徐工、 柳工、中铁工程、铁建重工等世界五百强公司。
公司产品涵盖高压油缸、高压柱塞泵、液压多路阀、工业阀、液压系统、液压测试台及
高精密液压铸件等。2018年,公司的挖掘机专用油缸、重型装备用非标油缸、油缸配件、
液压泵阀、成套装置及其他收入贡献分别为 43%、27%、13%、11%、5%、1%。
2 工程机械景气度高,业绩快速增长
亿元增至8.4亿,复合增速74.8%。油缸是公司的核心业务,2018年,该业务实现销售29.6
亿,同比增长34.6%,其中,挖机专用油缸销售18.1亿,同比56.9%,市占率超50%。
2019 年 1-6 月, 挖机行业销量 13.7 万台, 同比增长 14.2%, 汽车起重机销售 2.5 万台,
同比增长53.3%,工程机械行业景气度高。公司产品配套三一、徐工等龙头企业,带动公司
业绩快速增长。公司销售挖掘机专用油缸 25.6 万只,贡献收入 12.3 亿元(+25%),重型装备
用非标准油缸 7.9 万只,贡献收入 6.3 亿元。2019H,公司整体实现营业收入 27.9 亿,同比
增长 29.1%, 归母净利润 6.7 亿, 同比增长 44.7%。
3 毛利率提升、费用率下降, 盈利能力持续提升
2019 上半年,工程机械景气度提升,行业盈利改善,受益需求景气及公司产品结构优
化,毛利率增至 37.0%,同比+2.4pp,其中,Q2 单季度毛利率 39.9%,同比+4.8pp,环比
+5.1pp。费用端,含研发的三费率合计下降 1.1pp,带动净利率增至 24.1%,同比+2.6pp,
其中,Q2 单季度净利率 28.2%,同比+2.4pp,环比+7.4pp。公司盈利能力持续提升且逐季
改善。
4 盈利预测与估值
关键假设:
挖掘机专用油缸: 2018 至 2019 上半年,工程机械行业景气度高,挖机销量实现两
位数增长,配套挖机专用油缸需求较多,考虑未来在高基数下挖机销量增速逐步放
缓, 假设 2019-2021 年, 销量增速分辨为 22%/15%/10%, 毛利率分别为
40%/41%/42%;
2) 非标油缸: 2018 及 2019 上半年, 因产能限制影响产品销量, 后续有望改善。假设
2019-2021 年, 销量增速分别为 15%/10%/10%, 毛利率分别为 35%/36%/37%;
3) 液压泵阀:产能爬坡、渗透率提升,销量有望保持较好增长。假设2019-2021年,
销量增速分别为 90%/70%/50%;
4) 油缸配件:配件销售和油缸销量有一定相关性,随着工程机械增速放缓,油缸增速
放缓,配件收入增速预期放缓。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
公司为国内液压件龙头企业,可比公司选取了目前A股相关企业。截至2019年8月26
日,可比公司对应 2019年PE 为 15 倍。我们认为相比于可比公司,公司配套优质客户,产
品实力强,考虑下半年工程机械行业销量增速放缓,首次覆盖,给予“增持”评级。
表 2: 可比公司估值情况 (2019/8/26)
下游基建增速低于预期风险、产品销量或不达预期、海外业务经营风险、汇率风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队