2019年8月27日
601100.SH
恒立液压
业绩符合预期，油缸量价齐升，泵阀翻倍增长
原评级: 买入
公司发布 2019 年中报,实现营业收入 27.93 亿元,同比增长 29%,归母净
利润 6.71 亿元, 同比增长 44.7%; 基本每股收益为 0.76 元, 同比增长 43.4%。
公司业绩稳步增长，基本符合预期。在挖机行业下行周期中，公司业绩仍有
望持续增长,主要得益于泵阀产品的品类拓展和放量。根据 2019 年中报业
板块评级:强于大市
绩, 我们微调 2019-2021 年盈利预测, 净利润分别为 12.01/13.83/15.95 亿
本报告要点
支撑评级的要点
■ 业绩稳增长,符合预期;
2019年业绩持续高速增长,基本符合预期。2019年Q1和Q2分别实现收
入 15.7 和 12.2 亿元, 同比增速分别为 61.6%和 2.6%, 实现净利润 3.26 亿
■ 油缸量价齐升; 泵阀翻倍增长。
元（同比增速 108.1%）和 3.45 亿元（同比增速 12.3%）。我们认为由于
收入确认因素，二季度收入增速下降，但毛利率和净利率水平均大幅提
股价表现
升, 单季度毛利率达到 39.9%, 净利率达到 28.2%, 同比/环比均大幅提升,
受益下游挖机销量新高,油缸产品量价齐升。公司挖机油缸产品收入增
速高于挖机销量增速，体现量价提升格局。根据中国工程机械工业协会
行业统计数据,2019年H1挖机行业销量13.7万台,同比增长14.2%。同
期公司油缸销量 25.56 万支，同比增长 13%，挖机油缸收入 12.33 亿元，
同比增长 25%, 超过行业和公司销量增速。此外非标油缸由于产能让渡
给挖机油缸,实现收入 6.33 亿元,同比增长 8%,销量 7.86 万支,增速
18%。非标油缸单均价在下滑,主要与产品类型相关,毛利率水平保持
提升态势。
泵阀产品业绩爆发，保障未来 2 年持续增长。公司泵阀产品快速放量,
应用场景持续拓展，挖机泵阀方面，由小挖向中大挖延伸顺利；非标泵
阀方面，高空作业平台，起重机等多场合同步扩展。2019年 H1 液压科技
收入增长100%,同时由于规模效应,产品毛利率和净利率大幅提高。我
们认为公司泵阀产品种类持续增加+应用多元,随着产能的顺利爬坡,有
望贡献业绩未来２年持续增长。
费用率整体下降，财务费用贡献收益。受益于规模效应,公司管理费用
率和销售费用率，同比分别下降 0.51 和 0.42 个 pct。财务费用为-1436 万
元,同比转负为正,主要因为二季度美元汇率增值带来的汇兑收益影响。
公司 2019H1 共实现 8068 万元汇兑收益。研发费用率维持稳定，持续投
入扩宽护城河。
公司盈利能力持续提升，且计提充分，日后存冲回可能。受益于新产品
快速放量和强成本管控能力，公司盈利能力持续提高。公司净资产收益
率为11.56%,同比提高6.99pct。公司报告期内资产减值损失同比增加20%,
亿元(同比增长 16%),计提存货跌价准备为 9089 万元,同比增长 85%。
以2019年8月26日收市价为标准
我们认为公司计提充分、之后存在冲回的可能。
根据对挖机行情的判断和公司扩产进度的测算,以及2019年中报,我们
相关研究报告
微调 2019-2021 年盈利预测，净利润分别为 12.01/13.83/15.95 亿元，对应
评级面临的主要风险
房地产/基建投资失速下降,挖机销量大幅下滑,非标领域拓展不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:通用机械
杨绍辉
(8621)20328569
图表 2.公司营业收入 2019 年 H1 同比增长 29%
图表 3. 公司归母净利润 2019 年 H1 同比增长 44.7%
图表 4.公司期间费用率小幅下降
图表 5. 公司的 ROE 水平
图表 6. 公司毛利率和净利率水平在持续提高
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)