公司点评●专用设备
2019年9月2日
盈利能力提升收入快速增长，中大挖
恒立液压(601100.SH)
泵阀配套保障未来业绩
核心观点:
1. 事件
刘兰程
亿元. 同比增长 29.05%: 实现归母净利润 6.71 亿元. 较上年同期
上升 44.74%。
范想想
2. 我们的分析与判断
受需求增长因素影响,公司核心业务收入实现快速增长。2019
年上半年，基建需求、设备更新需求及出口需求等增长拉动了公司
特别鸣谢:
下游挖掘机等重型装备销售的增长，纳入统计的 25 家主机制造企
吴佩苇
业共计销售各类挖掘机械产品 13.7 万台,实现增长 14.20%。公司
紧握下游挖掘机销量高速增长的机会, 共销售挖掘机专用油缸
25.56 万只, 同比增长 13%, 实现销售收入 12.33 亿元, 同比增长
25%。另外,公司销售重型装备用非标准油缸 7.86 万只,同比增长
18%, 实现销售收入 6.33 亿元, 同比增长 8%, 非标产线仍被挖机
油缸占用了部分产能,对销量产生了一定影响。
2019Q2 单季收入环比下降, 但盈利能力持续提升。2019Q2 公
司实现收入 12.24 亿元，同比增长 2.55%，相比 2019Q1 的 15.59 亿
元环比下降 27.37%。但第二季度公司实现归母净利润 3.45 亿元,
毛利率 39.9%, 同比增长 4.8 个百分点, 环比增长 5.12 个百分点,
盈利能力得到较大提升。2019 年上半年度产品综合毛利率为
37.03%, 较去年同期增加 2.43 个百分点, 这是因为受规模效应和
产品结构优化影响，营业成本增长幅度小于销售收入的增长速度。
子公司液压科技借力市场增量机遇，新产品泵阀销量大幅
增长。报告期内，子公司液压科技收入同比增长 100%，实现净
利润 1.16 亿元, 较去年同期净利润 3550 万元实现增长 227%。
相对上证指数表现图
继续保持了小挖市场液压件市场的高份额,中大挖液压件也全
面大批量配套在了各大主机厂的主力机型中, 市场份额逐月提
升。液压科技全面开发的 6-50T 级挖掘机用回转马达,均在主机
厂得以小批量验证。同时, 在非挖掘机领域用泵阀如高空作业
车领域, 液压件开始大批量配套在海内外高端客户上, 为实现
2019年全年目标提供了保障,也为未来提供了新的增长动力。
持续增加研发投入,保持市场占有率和技术创新优势。2019
年 H1 公司投入研发费用 1.17 亿元, 同比增长 46.2%。公司在
德国柏林、美国芝加哥、中国上海以及常州设有专门的液压研
相关研究
发基地,研发人员超500人,拥有有效专利230项。公司的挖
掘机专用油缸产品市场占有率达 50%以上,并成功开发了适用于 15T 以下小型挖掘机用的 HP3V 系列轴向柱塞泵和 HVS
系列多路控制阀，持续开展应用技术和行业前沿的新产品、新工艺将保证公司始终在产品技术上处于行业领先并保持
技术创新优势。
3. 投资建议
考虑到公司在挖机油缸领域的高市场占有率及其技术优势，预计未来油缸收入稳中有增。公司作为液压泵阀马达
领域的新进者，保持了小挖市场液压件的高份额，不断渗透中、大挖领域，且产品结构优化带动盈利能力不断提升，
我们预计 2019-2021 年公司可实现归母净利润 12.1/15.1/17.8 亿元, eps 为 1.37/1.71/2.02 元,对应 2019-2021 年 PE 为
24/19/16 倍, 给予“推荐”评级。
液压零部件行业波动风险,液压泵阀马达领域竞争加剧风险、原材料价格波动风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
覆盖股票范围:
杰瑞股份(002353.SZ)、惠博普(002554.SZ)、通源石油(300164.SZ)、海默科技(300084.SZ)、
道森股份(603800.SH)、恒泰艾普(300157.SZ)、富瑞特装(300228.SZ)、厚普股份(300471.SZ)、
派思股份(603318.SH)、中国中车(601766.SH)、鼎汉技术(300011.SZ)、机器人(300024.SZ)
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座