日期: 2019年8月29日
行业: 机械设备-工程机械
经营业绩靓丽, 泵阀快速放量
倪瑞超
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布 2019 年半年报,实现营业收入 27.92 亿元, yoy+29.05%; 归母
基本数据（最新）
净利润 6.71 亿元, yoy+44.74%。
■ 事项点评
●公司 2019 上半年经营业绩靓丽。公司上半年整体经营业绩表现靓丽,
实现毛利率 37.03%, 同比提升 2.43pct; 净利率 24.06%, 同比提升 2.6pct;
经营性活动现金流为 7.95 亿元, 大幅度提升。单季度来看, Q2 实现收
入 12.24 亿元, yoy+2.55%; 净利润 3.45 亿元, yoy+12.34%。由于挖掘
机销量增速的放缓,单季度收入有所放缓,预计Q3收入将恢复增长。
●油缸快速增长,非标油缸值得期待。2019年上半公司挖掘机油缸销售
25.56万只,同比增长13%,实现收入12.33亿元,同比增长25%。非标
油缸销售 7.86 万只, 同比增长 18%, 实现收入 6.33 亿元, 同比增长 8%。
首次报告日期: 2017年3月24日
由于今年上半年非标产线被挖掘机油缸占用了部分产能,影响了产销量。
相关报告: 20180129-2017 年业绩预告点
下半年这个因素预计将消除, 非标油缸有望获得较高增长。
评:周期成长双叠加,2017年业绩快速增
●泵阀快速放量。公司紧抓挖掘机液压泵阀国产化替代的机遇，小挖泵
阀快速放量,实现了市场占有率的快速提升;中大挖泵阀也开始批量配
套下游主机厂。另外非标泵阀在高空作业车的客户也实现了大批量配套,
汽车吊、水泥泵车、领域均有新的批量配套开始投放市场。由于泵阀的
快速放量,子公司液压科技实现收入同比100%增长。未来公司在中大挖
泵阀的市场占有率提升依然值得期待。
吨,同比增长30%,实现销售收入2.29亿元,同比增长21%。铸件项目
二期第一条产线已经建设完成并已于2019年6月开始试生产,运行情况
良好;另外一条产线目前正在安装中,预期在2019年9月底安装完成,
10月开始试生产,到年底铸件产能将达到5.5万吨,提供新的增长动能。
亿元, EPS 为 1.42、1.74、2.15 元, 对应的 PE 为 21.6、17.7、14.3 倍。
维持公司“增持”评级。
利润表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
2019年8月29日
倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。