平安银行三季报点评
零售转型显成效, 资负调整进行时
平安银行(000001.CH/人民币 11.48, 未有评级)坚定推进零售转型战略, 公
司3季度零售业务表现亮眼, 营收与净利润对公司业绩的贡献进一步加大。
在集团综合金融背景下,公司零售业务的发展具可持续性。在零售转型过程
中,公司资负结构调整带来的息差收窄,影响了公司的净利润增速表现。预
计公司的净息差仍处于下行通道, 但随着零售业务规模优势的不断形成以及
结构调整的逐步完成，净息差降幅将有所收窄。资产质量方面，不良前瞻性
指标有所改善, 但公司存量风险仍需时间消化, 资产质量拐点的确立有待进
一步观察。
零售业务表现亮眼，手续费收入增速维持低位
平安银行 17年前三季度净利润同比增 2.3%, 增速较 2 季度略有提升 (同比
增长2.1%), 营收(同比下降2.6%)依然是拖累公司净利润增速的主要原因,
其中净利息收入同比下降 0.9%。在公司零售银行转型战略持续推进背景下,
零售业务持续发力。公司零售客户资产较 2016 年末增长 28%,零售客户数较
上年末增长 26%。公司 3 季度零售业务营收/净利润分别同比增 38%、94%、
占比较 2 季末进一步提升 2pct/1pct 至 42%/65%。3 季度公司手续费及佣金净收
入同比增 1.7% (vs. 2017年上半年同比增长 4.6%), 我们预计主要是由于理
财、托管等业务规模收缩,在监管形势趋严以及公司对公业务增长相对乏力
情况下,公司的手续费增速将维持低位。
对公业务增长乏力,负债结构调整影响息差表现
公司3季末资产环比增1.5%,规模增长稳健。其中,贷款环比增3.5%,结构
上继续向零售倾斜。3季末公司零售贷款环比增13.9%,占贷款比重较2季末
进一步提升 4pct 至 45%。负债端,存款增长较弱,规模环比基本持平,主要
是由于企业存款增长乏力,环比下降 0.9%,但零售存款增势较好,环比增
4.5%。由于公司存款增长乏力、公司主动进行同业负债与债务发行补充、3
季末同业负债+债务发行占总负债比重较2季度上行1pct至32%公司3季度
存贷利差的进一步收窄 (环比下行 8BP 至 4.05%),叠加负债结构中主动负
债占比的提升,影响了公司净息差表现。3季度公司年化净息差为2.41%,较
2季度继续下行4BP。
资产质量需进一步观察, 拨备水平待提升
平安银行3季度不良率为1.75%,环比下降1BP,根据我们测算公司3季度加
回核销的年化不良生成率为 2.80%, 环比 2 季度下降 4BP, 但绝对值依然处于
较高水平。公司的不良先行指标有所改善, 3 季末关注类贷款为 3.89%, 环比
下行 25BP。逾期 90 天以上贷款/不良贷款环比下行 5pct 至 149%,不良认定趋
具备证券投资咨询业务资格
严。尽管公司的资产质量压力有所缓解,但与同业相比,公司自身资产质量
与拨备基础相对弱,仍需要时间来消化存量风险,公司资产质量拐点的确立
金融:银行
有待进一步观察。公司3季度拨备力度缓释,信贷成本比为2.25%,同比下
行 108BP。3 季末拨备覆盖率环比下降 9pct 至 152%、接近监管红线;拨贷比
田世欣
环比下行 18BP 至 2.66%。
(8621)20328519
面临的主要风险:
资产质量下滑超预期。