潜在上升空间:+13.5%
银行业
平安银行 (000001 CH)
科技助力转型，转化集团优势为竞争力
财务数据一览
平安银行转型依托集团在综合金
融和科技上的优势
平安银行目前在传统零售贷款业务上形成优势,将通过“1-2-3-4”
新模式打造“领先的智能化零售银
转型依托集团在综合金融和科技上的优势。平安集团的愿景是成为中国最大
，最领先的个人金融服务集团之一。集团在产品、客户、渠道上具备领先
交叉销售取得卓越成效，零售业务增速提升，不良生成速度放缓
优势,包括完善的产品体系(金融牌照最齐全)、广泛的销售网络(130万
个险代理人)、庞大的客户资源(个人客户 1.53 亿,互联网用户 4.3 亿),
售重点业务：信用卡、新一贷
和汽车金融增速加快，发展潜力
和领先的后援平台（工厂化，标准化，智能化，流程化）。依托集团综合金
巨大，资产质量向好。
融，我们认为平安银行在获客和客户综合服务方面具有优势。同时平安集团
在金融科技上的领先优势，体现在大数据和区块链、平安金融云、人工智
年市净率。
能等方面，也为平安银行建立科技壁垒。
股份资料
目前在传统零售贷款上形成优势,平安银行将通过“1-2-3-4”新模式打造“领先的
智能化零售银行”。信用卡：营收、利润占大零售比重达到 40%以上；流通卡
量，跨行 POS 份额，资产收益率位居上市股份制银行前列；获客成本、年
费卡、风险指标优于行业平均水平。新一贷:2009 年推出，关注长尾客群
。自建风控体系,量化评分模型,接入第三方征信数据。汽车金融:市场
份额 15%, 连续 3 年领先同业。“1-2-3-4”新模式：一个尖兵策略-以 LUM 带
动 AUM,以信用卡带动借记卡。两大能力-大数据能力,风控能力。三新三
变-社交+移动应用+远程服务(SAT)/组织、网点、产品变革。四轮驱动-综
拓 SAT,家族传承办公室模式,传统银行升级模式,B2B2C模式。公司保证
足够资源投入，兼顾短期业绩成长,实现中长期向智能化零售银行的转型
个股1年走势图
■ 交叉销售取得卓越成效，零售业务增速提升，不良生成速度放缓。2017 年前
三季度营业收入336亿元,同比增长38%,占全行营收比重42%,同比上升
12 个百分点,公司目标未来零售业务收入要占到全行收入的一半以上。客
户数量稳步提升。不良生成速度放缓。不良率 0.68%,同比减少 0.41 个百分
点。M0-M2 滚动率(正常贷款滚入逾期 30 天以上的比例)呈平稳下降趋势。
交叉销售成效显著提升,综合金融优势进一步凸显。2017 年前三季度综拓
渠道:借记客户新增贡献占比 43%,同比增加 26 个百分点;信用卡新发卡
万丽 CFA, FRM
占比 44%,同比增加 14 个百分点(3 季度占比达 54%);新一贷发放额占比
33%,同比增加 12 个百分点(3 季度占比达到 38%)。
韩嘉楠
零售重点业务。信用卡:信用卡未来发展战略:有价值的海量客户入口,行
业第一梯队(股份制银行第一品牌),集团第二张金融名片。新一贷:发展
迅速,2017年9月末,余额达到1137亿元。资产质量呈改善趋势。新一贷
不良率自 2015 年 4 季度持续下降。新一贷与贷贷平安都是个人信用贷款,
但资料认证、销售管理、数据积累和产品设计(单笔授信)都完全不同。单
笔授信产品风险损失率低至循环产品的 1/3。新一贷定位于优质 (prime) 客
户,7成以上客户年收入在20万以上。2016年余额774亿元,市场份额约
5%;我们预计到2021年余额3600亿元,市场份额达到11%。汽车金融:收
益水平较高,不良率低于行业平均水平。对接平安综合金融各方平台及入
口,一站式车主综合金融服务。汽车金融发展前景广阔。汽车贷款 2017 年
1200亿元,公司目标 2020年 3800亿元。5年愿景:成为国内领先的汽车金
融服务供应商，打造国内最专业的行生态金融服务平台。
重新评级至买入。我们认为，集团在综合金融和科技上的优势为平安发展零
售银行提供巨大的先天优势，而且从今年前三季度来看,交叉销售终于取
得突破性进展,从信用卡、新一贷的发放量来看,综拓渠道贡献显著提升
; 大数据、人脸识别等技术的应用, 也在风险控制方面卓有成效, 零售信
贷主打业务模型更加优化，资产质量持续向好，平安银行正在把集团优势
转化为实际的竞争力。随着未来消费占 GDP 比重进一步提升，零售业务仍
有较大成长空间，从中长期来看，科技的应用使得平安银行发展零售业务
具备弯道超车的潜力。短期来看，金融强监管格局下，零售业务加快发展
12.00 元上调至 14.00 元,对应 1.05 倍 18 年市净率。
依托集团综合金融和科技优势,平安银行着力打造领
先的智能化零售银行
1). 依托集团综合金融,平安银行在获客和客户综合服务方面具有优
势；平安集团在金融科技上具备领先优势，也为平安银行建立科技
壁垒。
平安集团的愿景是成为中国最大,最领先的个人金融服务集团之一。集团在产品、
客户、渠道上具备领先优势,包括完善的产品体系(金融牌照最齐全)、广泛的
销售网络(130万个险代理人)、庞大的客户资源(个人客户1.53亿,互联网用
户 4.3 亿),和领先的后援平台(工厂化,标准化,智能化,流程化)。
平安集团在金融科技上的领先优势:大数据和区块链:大数据平台数据规模达
8.5PB;单个用户数据标签2万个;征信技术先进,助力2200家机构管理风险。
平安金融云:支持 150 秒快速部署,一天可上线一家机构,产品和系统更新效
率提高。人工智能:人脸识别准确率 99.8%,声纹识别 99%。
2). 平安银行在传统零售贷款业务上形成优势。
a. 信用卡:营收、利润占大零售比重达到40%以上;流通卡量,跨行POS份额
，资产收益率位居上市股份制银行前列；获客成本低于行业平均水平，年费
卡占比高于同业平均水平；风险指标优于行业平均水平。
b. 新一贷:2009 年推出,关注长尾客群,开创普惠型信用贷款先河;服务百万
客户,9年风控数据积累,经历多轮周期;自建风控体系,量化评分模型,
接入第三方征信数据；集中化、工厂化运营流程。
c. 汽车金融:市场份额 15%,连续 3 年领先同业;主流品牌基本实现总对总战
略合作，并覆盖全国主流城市；定价持续多年维持较高水平，不良率维持低
位；业务流程全线上化。
3). 平安银行通过“1-2-3-4”新模式打造“领先的智能化零售银行”。
智能化银行要求以客户为中心，具有互联网思维，通过科技引领、组织敏捷形
成新流量入口的金融+互联网智能化零售银行。
“1-2-3-4”新模式:
一个尖兵策略-以 LUM 带动 AUM，以信用卡带动借记卡。
两大能力-大数据能力,风控能力。
三新三变-社交+移动应用+远程服务（SAT）/组织、网点、产品。
四轮驱动-综拓 SAT，家族传承办公室模式，传统银行升级模式，B2B2C模式。
公司保证足够资源投入，兼顾短期业绩成长，实现中长期向智能化零售银行的
转型。
年初以来,交叉销售取得卓越成效,零售业务增速提
升，不良生成速度放缓
1). 零售业务实现快速增长,资产质量呈向好趋势。
a. 零售主要业绩快速增长。2017年前三季度营业收入336亿元,同比增长38%,
占全行营收比重 42%,同比上升 12 个百分点,公司目标未来零售业务收入要
占到全行收入的一半以上;净利润125亿元,同比增长94%,占全行比重65%,
同比上升 31 个百分点。零售 AUM 余额 10215 亿元,较年初增长 28%;零售
存款余额 3260 亿元,较年初增长 21%;零售贷款余额 7471 亿元,较年初增
长 38%。
b. 客户数量稳步提升。截至 2017 年 3 季度零售客户 6574 万户，较年初增长
25%; 私财客户 43.16 万户, 较年初增长 26%; APP 用户 3630 万户, 较年初
增长 72%。
c. 不良生成速度放缓。2017年前三季度新增不良42亿元，同比减少8亿元。
不良率 0.68%,同比减少 0.41 个百分点。MO-M2 滚动率 (正常贷款滚入逾期
30 天以上的比例)呈平稳下降趋势。
2). 交叉销售成效显著提升,综合金融优势进一步凸显。
2017年前三季度综拓渠道：借记客户新增贡献占比 43%,同比增加 26 个百分点
；信用卡新发卡占比 44%，同比增加 14 个百分点( 3 季度占比达 54%)；新一贷
发放额占比 33%,同比增加 12 个百分点(3 季度占比达到 38%)。
零售重点业务:信用卡、新一贷和汽车金融增速加快,
发展潜力巨大，资产质量向好
信用卡
1). 新发卡量实现跨越式增长。2017年前三季度新发卡991万张，同比增长67%
, 增速同比提高 20 个百分点。2017 年 7、8、9 月新发卡相继突破 100 万、
150万、200万张。
2). 集团渠道获客成本低,客户品质好。集团渠道获客成本较自有渠道低 63%;
集团渠道延滞率较自有渠道低 0.2 个百分点;年费卡占比高 18 个百分点;户
均消费金额高 14%。
3). 主要指标排名行业前列。17年2季末,流通卡3389万张,较年初增长32%
,截至2季度,同业排名第2。3季末,贷款余额2524亿元,较年初增长
39%。资产收益率 13.2%（营业收入/平均贷款余额）。
4). 营业收入和利润爆发式增长，在零售中贡献持续提升。2017 年前三季度，
信用卡营业收入占零售比重 40%，同比提高 3 个百分点；净利润占比 49%，
同比提高4个百分点。
5). 不良率呈下降趋势。从17年1月的1.58%降至9月的1.18%。
6). 信用卡未来发展战略：有价值的海量客户入口，行业第一梯队（股份制银行
第一品牌),集团第二张金融名片。
新一贷
1). 新一贷发展迅速。2016年余额突破700亿元,2017年7月余额突破1000亿
元。2017年9月末,余额达到1137亿元。
年 2 季末达到 0.65%。新一贷与贷贷平安都是个人信用贷款,但资料认证(
第三方平台核验，面签）、销售管理（象限管理，主动管理）、数据积累（
09 年开始)和产品设计(单笔授信)都完全不同。单笔授信产品风险损失率
低至循环产品的 1/3。
3). 新一贷定位于优质 (prime) 客户,7 成以上客户年收入在 20 万以上。新一
贷定位长尾客群,2009 年平安银行率先推出无抵押信用贷款新一贷。特点
:无需担保,快速放款,申请便捷,申请门槛:月收入 4000 元以上可申请
。7成以上客户年收入在20万以上, 笔均21万, 申请期限36个月占比最高
,贷款平均存续期22个月。
4). 随着 AI、互联网等技术兴起,新一贷运营流程从电子化、标准化向线上化、
移动化和智能化转变。2016 年余额 774 亿元,市场份额约 5%;我们预计到
2021 年余额 3600 亿元,市场份额达到 11%。通过地域扩张(外延至二三线
城市,自建渠道与银银合作相结合),客群拓展(重点拓展中产客群),模
式创新(新渠道,线上,场景化;新流程,线上,移动,无纸化,智能化流
程化)。
汽车金融
1). 收益水平较高，不良率低于行业平均水平。2017年前三季度，逾期 90 天以
上新增贷款,同比减少1.59亿元,不良清收处置力度加大。
2). 对接平安综合金融各方平台及入口,提供一站式车主综合金融服务。
3). 我国汽车产销量全球第一，二手车前景广阔，汽车金融渗透率只有 25%，相
比发达国家的渗透率 60%以上,仍有较大发展空间。后市场(消费融资,车
险等)具有巨大发展潜力。
4). 汽车贷款 2017 年 1200 亿元,目标到 2020 年实现 3800 亿。3 年愿景:成为
。5 年愿景:成为国内领先的汽车金融服务供应商，打造国内最专业的行生
态金融服务平台。
公司背景
平安银行是中国平安保险（集团）股份有限公司控股的一家跨区域经营的股份制商业银行。
主要财务指标和预测表 (亿元人民币,百分比除外)
交银国际
香港中环德辅道中 68 号万宜大厦 10 楼