电子行业:紫光国芯
2018年04月09日
信达卓越推
▶ 本周行业观点
开启 8K 元年, 相关视频信息急待丰富
推荐公司精选
1、上周，日本首届高清设备展在东京 Big Sight 国际展示中心开幕，京东方高清领域最新成果 8K 超高清系统解决方案亮相
本次展会。目前京东方已经推出27英寸、65英寸、75英寸、98英寸、110英寸等全系列超高清显示产品。在今年年初的
CES 全球消费电子展以及刚刚过去的 AWE 展会上,与往年不同,众电视厂商展示的也多为对于 8K 技术的创新与布局,纷
纷推出自己的 8K 电视产品。
蔡靖 研究助理
超高清 8K 标准的分辨率为 7680X4320，总像素高达 3300 万个，是 4K 标准的 4 倍、1080P 全高清标准的 16 倍，较 4K、
1080P 的观看距离和观看视角都有了较大幅度的提升。大屏幕及高清化是电视行业的发展趋势,整个行业每四五年就完成
一次更新换代。中国电子视像行业协会数据显示,我国 4K 电视的市场渗透率从 2013 年的 2%增长到了 2017 年的 58%。已
袁海宇 研究助理
基本达到了 60%的普及水平。由于 8K 与 4K 本质相同，都属于下一代电视视频技术 Super Hi-Vision，但具有更佳的显示效
果,因此业界普遍将 4K 视作 8K 的中途站。值得关注的是,目前 8K 的发展依然存在很大的限制。其一,由于前期设备及
后期制作的成本都非常高,8K 片源几乎为零,4K 片源也非常少;其二,8K 对于宽带的要求很高,目前全球只有日本计划
王佐玉 研究助理
在今年年底开通 8K 频道,全球大部分国家依然不具备观赏 8K 的条件。未来,只有全球的传输效率普遍提升以及片源更加
丰富, 8K 才能够得到更好的普及。
产品提示:
2、我们建议从两个角度对电子行业进行布局。一是，关注下游产业需求量大、成长性较好的细分板块,不断增长的需求将
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场热点、
成为推进产业发展的稳定动力，例如光学元件、显示器件板块，具有较高的成长空间。二是，关注国家重点扶持的细分板
行业深度挖掘于一体,对追求绝对收益的投资者有
块, 例如半导体。
重要参考价值。
只股票。每周更新,若荐股不变,则跟踪点评,若
荐股变,则说明理由。
▶ 本期【卓越推】紫光国芯(002049)。
【卓越推】为未来 3 个月我们最看好，我们认为这
些股票走势将显著战胜市场,建议重点配置。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
紫光国芯（002049）
(2018-04-04 收盘价 48.69 元)
核心推荐理由:
1、国内主要的存储芯片厂商。紫光国芯为 IC 设计企业,主要产品包括智能芯片产品、特种集成电路产品和存储芯片产品。
其智能芯片产品主要由子公司北京同方微电子有限公司承担;特种集成电路产品主要由深圳市国微电子有限公司承担;存
储芯片产品主要由西安紫光国芯半导体有限公司承担。我国半导体行业起步较晚,行业竞争力较弱,作为半导体行业中最重
要的存储芯片设计行业更是明显落后与国际水平。目前，我国存储芯片相关企业较少，紫光国芯便是其中之一。
2、智能芯片业务带动业绩增长。紫光国芯的智能芯片主要分为智能卡芯片和智能终端芯片两种。其中，智能卡芯片为公司
最主要的产品。在经历了 2016 年的下滑之后，2017 年，公司智能卡芯片业务恢复增长，实现营业收入 3.39 亿元，同比增
长 35.77%, 占总营收比例为 42.36%。在智能卡芯片中, 公司的交通卡份额持续扩大, 正成为公司新的增长点。在智能终
端芯片中，公司的非接触读写器在二代证读写器芯片市场始终保持着领先的市场地位。
3存储芯片业务成长可期。近年来,我国大力发展半导体尤其是集成电路产业,作为行业内少有的存储芯片公司,紫光国芯
积极进取。目前，公司的 DRAM 存储器芯片已形成了较完整的系列，产品接口覆盖 SDR、DDR、DDR2 和 DDR3 DRAM,
并开发相关的模组产品，此外公司开发完成的 NAND Flash 新产品也已开始了市场推广。2017年，公司存储器芯片业务实
现营业收入 3.35 亿元，同比增长 72.96%。公司新开发的 DDR4 等产品正在验证优化中，今年将逐步推向市场。随着国家
集成电路产业政策的系统实施，存储芯片和内存模组系列产品在服务器、个人计算机及消费领域的应用快速增长，公司未
来有望获得更好的业绩。
盈利预测及评级:按照最新股本计算,我们预计公司 2018-2020 年的 EPS 分别为 0.69 元、0.83 元、1.02 元,维持“增
持”评级。
风险因素: 宏观经济发展缓慢; 存储器业务拓展不及预期; 汇兑损失扩大, 毛利率大幅下降。
相关研究:《20170823 紫光国芯(002049): 归母公司股东净利润下降，存储器芯片业务发展良好》
\triangleright
《20171127 紫光国芯(002049): 增资紫光同创并建立成都研发中心,提升研发能力》
《20180330 紫光国芯(002049): 营收稳步增长,智能安全芯片重回快速发展轨道》
研究团队简介
边铁城，工商管理硕士，曾从事软件开发、PC 产品管理等工作，IT 从业经验八年。2007 年加入信达证券，从事计算机、电子元器件行业研究。
蔡靖,北京大学工商管理硕士，曾经从事手机研发，实验室管理等工作，IT 从业经验八年。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。