业绩有望重回增长
买入 (维持)
日期: 2018年04月23日
·紫光国芯（002049）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率 (%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本 (万股)
60,682
2018年4月21日,公司发布了2018年第一季度报告。2018年第一季
流通股（万股）
60,460
度公司实现营业收入5.16亿元,同比增长28.28%;实现归母净利润0.47
个股相对沪深 300 指数表现
亿元, 同比增长-11.31%。
投资要点:
2018年业绩有望重回增长
因集成电路业务销量增长,公司2018年第一季度实现营业收入5.16
亿元, 同比增长28.28%; 实现归母净利润0.47亿元, 同比增长
-11.31%。另外, 因智能安全芯片业务快速增长及间接控股子公司紫
光同创增资后合并报表范围变更增加公司投资收益,公司预计2018
年1-6月实现归母净利润1.79亿元-2.16亿元,同比增长45%-75%。
背靠紫光集团
相关研究
紫光集团是公司的间接控股公司、直接、间接合计持有公司总股本
_AAA_紫光国芯（002049）点评报告
的36.77%。紫光集团已形成以集成电路为主导,从“芯”到“云”
的高科技产业生态链。目前, 紫光集团是中国最大的综合性集成电
路企业,全球第三大手机芯片企业。2016年始,紫光相继在武汉、
南京、成都开工建设总投资额近1000亿美元的存储芯片与存储器制
造工厂,开启了紫光在芯片制造产业十年1000亿美元的宏大布局。
作为集团旗下半导体行业的上市公司, 有望受益于集团在芯片产业
链的布局,包括技术、资金等。
研究助理: 胡慧
收入结构改变,存储芯片占比提高
公司主要产品包括智能卡安全芯片、特种集成电路、存储器芯片和
晶体元器件。2017年公司存储器芯片收入同比增长72.96%,占营业
收入的比例也由2016年的13.66%提升到18.34%。由于存储器芯片的
毛利率较公司其他业务低，所以存储器芯片占比提高暂时拉低了公
司的整体毛利率, 但是存储器芯片将会是公司未来盈利新的增长点。
目前,公司DRAM存储器芯片及相关内存模组产品已形成完整的系列,
等产品正在验证优化中,2018年会逐步推出。公司自主创新的内嵌
ECC DRAM存储器产品,在有安全和高可靠性要求的工控、电力、安
防、通讯和汽车电子等领域已实现批量销售。新开发的平面SLC Nand
Flash产品已经完成验证, 开始客户试样。随着新产品投入销售, 公
司盈利能力有望改善。
智能安全芯片恢复高增长, 布局物联网市场
2017年公司智能安全芯片业务产品销量及销售额同比大幅增长并创
历史新高。凭借强大的产业链整合优势, 公司实现了智能安全芯片
在物联网市场的应用突破, 并占据市场领先地位。另外, 公司开始
在安全生物识别、安全物联网领域布局,新研发的高性能安全芯片
将会成为智能终端芯片业务新的增长点。
盈利预测与投资建议
预计公司2018年和2019年的EPS分别为0.69元和0.90元,对应2018
年4月29日收盘价58.15元的PE分别为84.05倍和64.94倍, 维持“买
入”评级。
风险因素
芯片国产化进程不及预期;存储芯片研发不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。