业绩稳健对冲疫情，H股回购提升投资价值
中国神华(601088.SH)
2020年08月29日
——公司中报点评报告
投资评级: 买入(维持)
事件: 8月 28日中国神华发布 2020年中报, 2020H1 实现总营收 1050 亿元(同
比-9.8%), 归母净利润 207 亿元(同比-15%), 扣非净利润为 204 亿元(同比-10%)
●上半年业绩凸显稳定性,提质增效对冲疫情影响。维持“买入”评级
总体来看，上半年疫情冲击影响下公司煤电运主业仍然实现稳健业绩，2020H1
煤/电/铁分部营收同比-10%/-14%/-9.8%, 毛利同比-11%/-1.1%/-11%, 均好于预期。
公司作为国内煤炭龙头,“煤电运”一体化经营下通过提质增效实现对下行市场
的有效对冲，二季度业绩已体现出明显改善趋势，下半年伴随供需稳定预期，业
绩将稳定释放。我们维持公司盈利预测,预计2020/2021/2022年度实现归母净利
润 400/405/411 亿元，同比增长-7.6%/1.5%/1.4%; EPS 分别为 2.01/2.04/2.07 元,
股价走势图
对应当前股价, PE 分别为 7.7x/7.6x/7.5x。维持“买入”评级。
● 高比例长协煤稳定煤价,“煤电运”主业经营稳健
煤炭总销量微降,自产煤产销持平。2020H1 煤炭产销量 1.46/2.05 亿吨(同比
+0.1%/-5.4%), 其中自产煤销量1.42亿吨, 同比持平, 外购煤比重下降; 长协煤
销量占比下降 7pct 至 88.3%。煤炭售价下降,2020H1 为 398 元/吨 (-5.2%),降
幅明显低于市场煤价，其中年度长协价 382 元/吨(同比+3.8%), 主因低热煤占
比下降抬升价格,高比例长协煤及稳定长协价助力熨平市价波动。自产煤吨煤成
本小涨，为 117 元/吨（同比+5.2% )，吨煤毛利小降，为 281 元/吨（同比-9% )。
自产煤毛利率微降,2020H1为70.7%(同比-2.9pct)。发电机组利用情况稳定。
燃煤发电小时数同比-8.3%,可比口径下发/售电量同比-5%/-5%。铁路运输周转
相关研究报告
量小降, 2020H1 实现 133 十亿吨公里 (同比-6.7%)。
《中报业绩预告点评-二季度业绩改
● 稳健业绩支撑高分红, H 股回购提升投资价值
善超预期, 稳健经营优势凸显》
公司拟回购 H 股不超 10%股份(约 3.4 亿股,占总股本 1.7%),且将予以注销,
股本减少将增厚每股收益、提升股息率。当前 H 股较 A 股折价明显, 最新收盘
《公司首次覆盖报告-多优势对冲周
价对应折价 29.5%, 回购将提振市场投资信心,投资价值进一步提升。公司现金
期，提高分红愈显投资价值》
流充沛，2020H1 实现经营净现金流 322 亿元，后市在经济复苏、供需向好的基
本面下公司业绩将愈发稳健,支撑高于50%的稳定高分红率,长期投资价值凸显。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层