旗下企业
2020年08月29日
公司快报
中国神华（601088.SH）
煤炭 | 动力煤 Ⅲ
Q2 煤炭板块企稳，电力板块增色
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-28)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
315,250.48
◆ 2020 年中公司归母净利同比降 14.79%: 2020 年中公司实现收入 1050.16 亿元,
流通市值(百万元)
261,382.95
同比下降 9.75%; 实现归母净利 206.58 亿元, 同比下降 14.79; 毛利率为 42.32%,
19,889.62
总股本(百万股)
同比增长 0.15 个百分点;净利润率为 19.67%,同比下降 1.16 个百分点; EPS 为
流通股本(百万股)
16,491.04
1.04 元, 符合预期。
12 个月价格区间
14.31/19.95 元
◆ 煤炭板块量价下降，成本上升: 2020 年中期公司煤炭销量为 2.05 亿吨，同比减少
-年股价表现
5.44%,销售价格为398元/吨,同比下降5.24%;自产煤吨煤成本117元,同比
升 5.23%。上半年公司减少了年度和月度长协的销售比重,分别降低7个和3个百
分点,现货销售比重则由上年同期的 11.05%上升至 17.39%,但现货与长协的价
万吨, 同比减少 15.47%, 使得毛利率基本平稳, 为 28.58%, 同比下降 0.26 个百
分点。2020 年中期煤炭板块对公司合并前的收入和毛利分别贡献 63.96%和
-20%
54.72%。
◆ 电力板块毛利率上升 3.8 个百分点，运输板块毛利率小幅下降，煤化工毛利率降
15.5 个百分点:上半年公司煤炭以外的其它板块收入也均出现下降, 电力、铁路、
港口、航运 和煤化工收入分别同比降 13.79%、9.84%、0.61%、17.76%和 21.89%,
电力板块因成本端下降幅度较大,毛利率得以提升 3.8 个百分点至 29.73%,运输
各子板块毛利率小幅下降 1%-3.5%, 煤化工则因价格下跌幅度较大, 毛利率同比
杨立宏
下降 15.5 个百分点至 8.09%。上半年电力、铁路板块对收入贡献分别为 17.17%和
13.82%,对毛利的贡献比重分别为 15.28%和 25.5%。
相关报告
◆ Q2 收入和盈利环比回升: Q2 公司实现收入 539.39 亿元，环比增 5.60%，实现毛
中国神华:分红比提高,高股息保障力增强
利 210.59 亿元，环比增 15.07%，毛利率为 43.81%，环比升 3.1 个百分点，实现
归属股东净利 108.51 亿元,环比下升 10.65%,净利润率为 20.12%。Q1、Q2 单
中国神华: Q3 煤炭量价提升与有效税率降低
季度 EPS 分别为 0.49 和 0.55 元。
◆ Q2 盈利提升主要来自电力板块的贡献: Q2 煤炭销量上升 8.64%,均价下跌 5.17%,
中国神华: Q2 现货量价环比上升
板块收入和毛利分别为431.32亿元和123.16亿元,环比分别变化5.02%和4.83%;
电力板块收入和毛利分别为 130.76 亿元和 43.77 亿元, 环比分别增长 35.75%和
中国神华: 板块协同平抑周期波动, 内生外
86.73%, 电力板块毛利环比的增量占合计增量的比重为72.7%, 是主要贡献者。
中国神华: 1 季度营收降低、利润增长
大卡煤炭均价为597元/吨,环比Q2提升6.61%,沿海运价也触底回升,预计Q3
公司电力外的各板块盈利环比有望小幅提升。
元的预测,净资产收益率分别为 11.2%、10.6%和 10.3%; 公司拟回购 H 股总数的
10%。完成后将注销相应注册资本,彰显公司管理层对未来的信心,并可能因回购
增厚 EPS。不考虑回购,按照 40%的分红率假设计算,未来 3 年公司股息率分别
5.17%、5.27% 和 5.45%, 我们维持增持-A 评级。
大安全事故。
财务数据与估值
图 3: 2019-20 年 2Q 不同销售模式销量(百万吨)
图 4: 2019-20 年 2Q 不同销售模式售价 (元/吨)
图 5: 2018-2020 年 Q2 分季度分部毛利
图 6: 2018-2020 年 Q2 分季度分部毛利率
单位: 百万元
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
杨立宏声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司