昆山限电影响毛利率，等待原材料成本改善
沪电股份(002463.SZ)
2021年10月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2021Q3 限电因素拖累利润下滑，营收相对稳健，维持“买入”评级
公司公告 2021 年三季报，实现营业收入为 54.1 亿元，YoY-2.6%，归母净利润
7.9 亿元, YoY-17.7%, 2021Q3 单季度营业收入 18.7 亿元, QoQ+3.9%/YoY-7.6%,
归母净利润 3.1 亿元，QoQ+17.3%/YoY-17.7%。由于全年公司盈利受到原材料及
限电影响的扰动, 我们下调此前盈利预测, 预计公司 2021-2023 年营业收入分别
(原值 15.0/17.9/19.8) 亿元, YoY-16.3%/27.4%/24.2%, EPS 为 0.59/0.75/0.94 元,
当前股价对应 2021-2023 年公司 PE 为 19.2/15.1/12.1 倍, 考虑到核心网络进入迭
代期,汽车板需求旺盛,公司有望迎来拐点,维持“买入”评级。
股价走势图
● 2021Q2 营业收入体现韧性，盈利受到原材料上涨及限电因素影响
收入端,2021Q2 通信基站订单减弱,而核心网络类的产品逐步迭代,营收同比
近乎持平,体现产品结构组合带来的韧性。盈利端,公司 2021Q3 单季度扣非净
利润为 2.6 亿元, YoY-26.7%, 毛利率实现 26.6%, YoY-3.1pct/QoQ-5.6pct, 毛利
率环比下降主要由原材料及限电因素导致，覆铜板于 2021Q2 大幅上涨，影响公
司成本,随着向下游客户传导成本压力,有望实现改善;同时公司于9月底受到
江苏省限电影响,与 2021Q4 作业时间进行临时调整,现已基本恢复正常。
● 通信类应用需求回暖，布局高端产品获取中长期技术溢价
公司逐步摆脱 5G 基站订单的波动,转向数据中心类型基础设施设备应用领域,
相关研究报告
同时我们已从下游服务器厂商招标采购中验证 PCIe 4.0 平台迭代逻辑, 新产品层
数相较于 PCIe 3.0 增加, 且采用的高速材料产品升级, 带动产品定价中枢上移;
《公司信息更新报告-破晓时分:核心
交换机将从现有的 100G 更换至 400G, 我们预计服务器、交换机等产品将在需
网络设备与汽车 PCB 正在起量》
求的强劲推动下放量。PCB 产品伴随电子需求升级而走向高端化,公司在高多
层 PCB 拥有技术优势，有望通过竞争领先的战略实现中长期产品溢价。
《公司信息更新报告-一季度产品结
构调整，看好核心网络设备迭代红利》
PCB 需求不及预期、400G 交换机迭代不及预期、汽车 PCB 市场竞争加剧。
《公司首次覆盖报告-盈利能力维持
高位,待核心网络设备 PCB 发力》
附: 财务预测摘要