收入稳健增长, 国外市场成长可期
増持 (维持)
日期: 2018年08月21日
-福耀玻璃（600660）点评报告
基础数据
收盘价(元)
市净率（倍）
流通市值（亿元）
每股净资产(元)
每股经营现金流 (元)
营业利润率(%)
净资产收益率 (%)
资产负债率 (%)
事件:
总股本（万股）
流通股（万股）
2018年8月21日公司发布2018年半年度报告,报告期内公司实现营业总
收入100.85亿元,同比增长15.74%,归属于上市公司股东的净利润18.69
个股相对沪深 300 指数表现
亿元, 同比增长34.80%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润18.30亿
福耀玻璃
元, 同比增长35.74%。
27%
18%
投资要点:
10%
收入稳健增长,汇兑收益导致Q2业绩高于预期
上半年公司实现营收100.85亿元,同比15.74%的增长,表现稳健。
分季度来看, Q1\Q2实现营收分别47.48亿元、53.37亿元, 同比分
亿元, 同比-18.69%, 二季度13.06亿元, 同比大幅增长88.61%, 主
要原因在于二季度人民币贬值导致的汇兑收益大幅高于去年同期及
相关研究
2018年一季度(2017年H1汇兑损失1.71亿元,2018年Q1汇兑损失0.39
亿元, 2018H1汇兑收益0.61亿元)。公司业绩的稳健增长, 一方面得
AAA 福耀玻璃 (600660) 点评报告
益于主营业务收入在海内外市场良好的拓展;另一方面,营运能力
及成本控制能力的强化导致资本效率的提升，报告期内存货及应收
账款周转率比去年同期分别提升0.27个百分点和0.14个百分点,期
间三费费用率20.13%比去年同期降低2.80个百分点。
产品结构优化，海外市场大幅增长
上半年, 国内市场收入同比增长7.15%, 略高于下游汽车产销4.15%
的增速, 主要原因在于公司产品结构的优化, 附加价值较高的产品
如包边玻璃、HUD抬头显玻璃、隔音玻璃、憎水玻璃、SPD调光玻璃、
镀膜玻璃、超紫外隔绝玻璃等渗透率的提升导致单车配套价值的提
升。另外,海外业务收入比去年同期增长22.31%,大幅超过国内汽
车玻璃收入的增长、主要是美国工厂产能释放带来的盈利明显提升
所致,美国工厂上半年实现营收16.80亿元,净利润1.27亿元,而去
年全年净利润仅508.23万元。总体来看, 我们认为海外市场的良好
拓展能够给公司带来新的增长极, 全球市场份额的持续提升依然能
够打开公司中长期成长空间。
盈利预测与投资建议
我们预计公司2018-2019年EPS分别为1.61、1.82元/股,结合2018
年8月20日收盘价22.40元/股,对应的PE分别为13.89倍和12.29倍,
给予“增持”评级。
风险因素
国内汽车产销量严重下滑,美国工厂盈利不及预期,汇率波动风险
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 周春林
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。