买入 (维持)
2018年08月21日
福耀玻璃 (600660) 汽车
汇兑收益增厚业绩，全球化市场持续渗透
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司公布 2018 年半年报: 2018H1 实现营业收入 100.9 亿元（yoy
+15.7%), 归母净利润 18.7 亿, (yoy + 34.8%), 基本符合预期。
收入稳中求进,坐稳玻璃大王宝座。公司作为全球汽车玻璃大王,业务遍布全
球，收入增速衡量体系应向全球整车销量增速靠拢。公司主力市场集中在中国
和北美，2018H1 收入增速仍旧大幅超出相应整车市场行业增速（2018H1 北美
相对指数表现
汽车销量增速2%,中国汽车销量增速5.6%),说明福耀全球龙头地位稳固,已
走上全球化渗透的正轨。
● 汇兑损益导致归母净利润增速远超收入增速，剔除汇兑核心增速较高。公司持
有 7.4 亿美元外汇，而 2018H1 美元兑人民币汇率从 6.2 回升到 6.7，导致公司
当期产生汇兑收益 6084 万元 (同期为汇兑损失 1.7 亿元) 大幅增厚业绩。剔除
汇兑影响,公司核心利润增速为14%,与我们之前公司未来3年15%的核心利润
增速的判断一致。三费率总体下降 2.8pp, 主要是汇率影响财务费用。
● 福耀美国爬坡顺利, 产能利用率可观：福耀美国 2018H1 收入 16.8 亿元, (yoy
基础数据
万套计算，福耀美国全年产能利用率接近 80%。随着运营逐步优化，福耀美国
毛利率有望持续攀升, 为福耀全球化奠定坚实基础。
◆ 十年“优质奶牛型”企业,业界标杆。公司现金实力雄厚,扩张、分红两不误。
作为全球产量第一的汽玻企业，18 年资本支出 40 亿元，资本开支持续攀升奠
定成长基石; 17 年现金分红率 60%, 自 2010 年以来平均现金分红率达到 62%;
我们统计分析 A 股上市 5 年以上的汽车公司 (约 130 家), 福耀玻璃在十年周期
相关研究
称雄“优质奶牛型”企业, 10 年经营现金流净额为正、9 年投资现金流净额为
负(09年处置海南建筑浮法玻璃导致为正)、9年筹资现金流净额为负(不考虑
1. 福耀玻璃(600660): 收入高增长, 转固、
汇兑短期影响盈利 (2018-04-27)
15港股发行融资、16年低息发超短融债/获取投资理财高收益),“优质奶牛型”
2. 福耀玻璃 (600660): 业绩短期波动, 看
企业堪比“茅台”。
好长期“奶牛型”投资价值
(2018-03-19)
元. 对应 PE 分别为 15 倍、12 倍、11 倍. 维持“买入”评级。
福耀玻璃(600660): 龙头公司逆流而上、
份额及结构提升延续 (2017-10-26)
中美贸易摩擦对中资企业造成影响的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队