日期: 2018年08月23日
行业: 汽车
汽车玻璃全球龙头，海外业务快速增长
-2018 年半年报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年半年报，上半年实现营业收入100.85亿元，同比增长
E-mail:
15.74%, 归属于上市公司股东的净利润18.69亿元, 同比增长34.80%。
基本数据(2018.8.21)
事项点评
全球汽车玻璃龙头，产品附加值不断提高
公司是汽车玻璃全球龙头之一,产品包括汽车级浮法玻璃、汽车玻璃、
机车玻璃等,应用于宾利、奔驰、宝马、奥迪、通用、丰田、大众、
福特、克莱斯勒等品牌汽车,全球市场占有率达25%。公司通过丰富
产品线、优化产品结构提升产品附加值, 如包边产品、HUD 抬头显示
玻璃，隔音玻璃、憎水玻璃、SPD 调光玻璃、镀膜玻璃、超紫外隔绝
玻璃等,2017年高附加值产品已占收入比重的。
主要股东（2018H1）
全球化经营战略取得成果,海外收入增长 22.31%
公司采用全球化的经营战略,在美国、俄罗斯、德国、日本、韩国等
国家和地区建立生产基地和商务机构。美国工厂产能约550万套汽车
玻璃,去年顺利生产并实现扭亏为盈,进一步提升公司在海外市场的
竞争力。上半年公司汽车玻璃境内收入同比增长 7.15%, 海外业务收
入同比大增22.31%,海外业务增速高于境内收入。
收入结构(2018H1)
浮法玻璃销售收入大增，汇兑收益改善财务费用率
上半年公司汽车玻璃、浮法玻璃销售量分别实现销售收入 94.87 亿元、
15.99 亿元, 同比增长 12.54%、35.80%, 浮法玻璃增速较去年大幅提
升。汽车玻璃毛利率为 35.70%, 同比下降 2.13pp, 浮法玻璃毛利率为
41.10%, 上升 4.86pp, 整体毛利率为 41.96%, 下降 1.02pp。期间费用
率为 20.13%, 较去年同期下降 2.80pp, 其中销售费用率、管理费用率、
财务费用率分别为 6.67%、13.40%、0.06%, 分别较去年同期下降
最近6个月股票与沪深300比较
0.35pp、0.70pp、1.75pp, 财务费用率大幅降低是由于汇兑收益所致。
投资建议
预计公司2018年至2020年归属于母公司股东的净利润分别为38.44亿
元、43.56亿元、48.34亿元，对应的EPS为1.53元、1.74元、1.93元，对
应的PE为16倍、14倍、13倍,首次覆盖,给予“增持”评级。
下游客户销售不及预期的风险、行业政策变动风险、汇率波动风险等。
首次报告日期: 2018 年 8 月 22 日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。