福耀玻璃(600660)
发布时间: 2018 年 08 月 22 日
主要数据
一汇兑收益增厚业绩,海外市场盈利持续增长
52 周最高/最低价(元)
上证指数/深圳成指
2733.83/8549.06
投资评级
评级调整
首次评级
收盘价
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
1.66%
事件:
2018年8月21号,福耀玻璃工业集团股份有限公司正式披露2018年
半年度报告。公司营业收入实现 100.9 亿元,同比增长 15.7%;实现归
母净利润总额 18.7 亿元，同比增长 34.8%；对应每股收益 0.74 元，比
年宣布中期利润分配方案每 10 股派发 4 元中期股息。
股东信息
结论:
大股东名称
香港中央结算(代理人)有限公
1) 全球化经营战略取得成效,公司市场份额得到进一步提升。公司汽车
玻璃中国境内收入比去年同期增长 7.15%, 高于汽车行业产量 4.15%的
持股比例
增速。公司汽车玻璃海外业务收入比去年同期增长22.31%,大幅超过中
国元持仓情况
52 周行情图
年产能继续攀升,北美基地盈利能力提升。2018 年 H1,美国工厂收入
为 16.8 亿元 (+85%), 净利润 1.27 亿元, 随着美国工厂盈利能力稳步
提升,毛利率有望持续攀升,2018年美国工厂产能预计增长至550万套,
同比增长超过 80%,产能释放为长期业绩增长提供支撑。公司在俄罗斯
建立 100 万套汽车安全玻璃项目顺利投产,随着俄罗斯工厂将来进军欧
洲市场,为福耀玻璃全球化奠定坚实基础。
2) 汇兑收益增厚利润,规模效应降低费用率。公司 2018H1 净利润同比
相关研究报告
《国元证券公司研究-福耀玻璃600660公司点评:
增长 34.8%, 2018Q2 单季度净利润同比大幅增长 88.37%, 2018H1 美
一行业龙头,稳健增长》2010-8-18
万元大幅增厚业绩，去年同期为汇兑损失 1.7 亿元。海外工厂产能利用
《国元证券公司研究-福耀玻璃600660公司点评:
率提升,随着受益于规模效应,公司三费率略有降低。2018年上半年三
费率合计为 20.13%, 较 2017H1 同比下降 2.82%, 其中管理费用率
《国元证券公司研究-福耀玻璃 600660 公司点评:
13.4% (-0.5%)，销售费用率 6.7% (-0.14%)，财务费用率 0.06%
一成本压力或将缓解，增长可期》2008-8-11
(-2.18%)。三费率总体下降,主要是汇率影响财务费用,这将实现公
联系方式
司盈利能力进一步提升。
公司汽车玻璃在国内市占率约65%,全球市占率超过20%。近几年公司
电 话:
加速海外市场拓展取得较大进展,海外业务占比已有提升至 35%。海外
电邮:
设厂将充分提高公司的本土响应速度,有利于获取海外订单、提升海外市
研究助理:
薛雨冰
场份额。我们认为公司在美国 2020 年市占率有望达到 27%,海外业务
电 话:
步入正轨将为公司带来新的增长引擎，产能释放为长期业绩增长提供支
撑,同时提升公司业绩增长的持续性。考虑到公司近期出售北京福通带来
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
地 址:
4.8 亿一次性收益,叠加海外工厂产能利用率的提升与规模效应;因此,
安徽国际金融中心 A 座国元证券
我们预测,公司未来三年 PE 为 16x、14x、11x。首次覆盖,给予公司
(230000)
“增持”评级。
财务预测:
宏观经济增速不及预期、国内车市景气度下滑、公司海外工程盈利不达预期等因素都可
能影响公司业绩。
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
行业基本面向好，预计未来 6 个月内，行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡、预计未来6个月内、行业指数将跑输
预计未来6个月内，股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质：证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券；证券投资基金代销，为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载