资负两端表现亮眼，“长航”
2025年03月27日
研究助理：李劲锋
事件: 中国太保发布 2024 年年报,集团 2024 年实现营业收入 4040.89 亿
元,同比+24.7%;实现归母净利润449.60亿元,同比+64.9%;集团实现营运
利润 344.25 亿元, 同比+2.5%。
寿险改革质态持续显现，新业务价值实现稳健增长，NBVM 同比大幅提升。
\triangleright
1)公司 2024 年实现新业务价值(NBV) 132.58 亿元,同比+20.9%; NBVM
为 16.8%，同比+3.5pct，公司纵深推进“长航”转型，业务质态持续向好，保
单质量持续优化带动内含价值稳健增长。2)公司根据宏观环境和市场变化及时、
审慎调整内含价值假设，长期投资收益率假设从 4.5%调整为 4.0%，调整后，新
业务价值同比+57.7%,新业务价值率同比+8.6pct。
渠道: 个险队伍能力持续提升，银保发展动能显现。1) 个险代理人: 以队
伍成长为核心, 持续牵引队伍能力提升, 核心人力产能和收入持续提升, 2024年
代理人渠道实现规模保费 2024.79 亿元,同比+3.6%,其中新单期缴保费同比
+9.7%至 287.27 亿元;人力规模逐步企稳,期末人力 18.8 万人,同比-12.4%,
较 24 年上半年提升 2.7%，呈现逐步企稳反弹趋势。2）银保：太保寿险坚持价
值银保策略，发展动能不断加强，新业务价值贡献显著提升，2024 年银保渠道
实现规模保费收入 409.02 亿元，同比+7.4%，其中银保新单期缴规模保费同比
+20.5%至 108.71 亿元，在“报行合一”背景下，公司坚持优建、优管、优训，
队伍专业化能力持续提升。
财险:财险保费稳健增长，综合成本率有所抬升，承保费用率同比优化。1)
太保财险 2024 年实现原保费收入 2035.41 亿元,同比+6.8%,其中非车险增速
达 10.7%, 且非车险保费占比同比+1.6pct 至 47.2%; 2) 太保产险 2024 年综
合成本率同比小幅抬升 0.9pct 至 98.6%, 主要受到自然灾害等大灾影响, 赔付
有所增加,其中车险 COR 同比+0.6pct 至 98.2%,赔付率同比+2.7%,非车险
COR 同比+1.4pct 至 99.1%。3) 公司持续优化资源投放和费用管控，2024 年
综合费用率同比下降 0.8pct 至 27.8%。
投资端:权益市场反弹带动总投资收益率同比大幅提升,总/净投资收益均
实现稳健增长。1) 公司 2024 年实现总投资收益 1203.94 亿元, 同比+130.5%,
总投资收益率 5.6%, 同比+3.0pct, 主要系 2024 年下半年权益市场反弹带动公
允价值变动损益大幅增长; 2) 净投资收益率同比-0.2pct 至 3.8%。受益分红和
股息增长,净投资收益同比+6.5%至827.99亿元。
投资建议:公司持续纵深推进“长航”转型,经营业绩稳健增长,继续巩固
和提升一期工程转型成果,持续深化代理人渠道“三化五最”转型,有望持续提
升渠道负债质量和经营效率,产险业务坚持精细化运营,深化客户经营,我们认
为财险业务增速和 COR 表现有望继续领先同业。整体来看，公司资负具备较高
韧性，寿险、财险和资管稳健增长，价值增长基础有望进一步夯实，伴随宏观经
年公司 EPS 分别为 4.57/5.39/6.31 元, P/E 分别为 7X/6X/5X, 维持“推荐”评
\triangleright
端利率下行超预期、险企改革不及预期。
盈利预测与财务指标
图1: 中国太保新单保费及增速
图2: 中国太保新业务价值及同比增速
图3: 中国太保寿险新业务价值率
图4: 太保产险综合成本率 (%)
图5: 月均保险营销员 (干人)
图6:中国太保投资收益率
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。