金价上行增厚业绩，公司未来成长可期
投资评级: 增持
主要观点:
报告日期:
● 事件:公司发布 2020 年业绩快报,全年归母净利润同比增 55%-105%。
2021年1月30日,公司预告2020年实现归母净利润约20至26.5亿元,
与上年同期相比增加7至13.6亿元,同比增长55%至105%;2020年实
现扣非后归母净利润 20 至 26.5 亿元, 与上年同期增加 7 至 13.5 亿元,
同比增加 55%到 105%。公司本期业绩预增的主要原因为: ①受全球货
币宽松等因素影响,在避险需求下,2020年国际金价大幅上涨;②在经
营战略方面,公司在金价上涨情况下适时组织黄金销售。综合双方面因
素,2020年公司自产黄金销售毛利增幅较大,利润实现较好增长。
公司价格与沪深 300 走势比较
金价攀升助力公司业绩增长。2020年以来,受到世界主要经济体经济下
行叠加全球货币宽松等影响, 市场避险需求不断增加, 进而刺激黄金价
格的大幅度上涨。2020年Q1-Q4, COMEX 黄金均价为1782美元/盎司,
同比上涨 27.36%, 国内上海金交所黄金现货均价为 386.79 元/克, 同比
上涨 23.82%。受益于黄金价格的持续上行,公司今年自产黄金的销售毛
利显著改善,整体利润水平能够实现较好增长。此外,鉴于 2021 年全
球经济复苏不明确及低利率预期等因素依然存在, 黄金价格或将继续维
持高位。
年上半年公司矿产金产量 20吨,同比减少 0.51吨,降幅为 2.49%,其
中海外企业的矿产金同比下降12%。但得益于国内方面,公司坐拥优质
联系人: 许勇其
的矿山资源和企业矿产金产量不减反增等双方面因素影响、公司国内
2020H1 矿产金实现 0.56%的小幅增长。此外, 在金价震荡上行的背景下,
公司抓住金价高位的时机适时组织销售活动,提升 2020 年的整体盈利
联系人: 翁嘉敏
水平。
● 外延收购增强资源禀赋优势，黄金龙头未来成长可期。公司今年陆续推
出重大收购项目以扩大黄金业务版图,分别签订收购加拿大特麦克资源
公司(TMAC Resources Inc.) 100%股权、以要约方式收购澳洲卡蒂诺资
源有限公司(Cardinal Resources Limited)全部股权,以及协议收购恒兴
黄金 100%股权。2019 年公司的资源量为 884 吨、权益储量为 309 吨。
相关报告
1.黄金产业龙头,上游矿产资源优势
吨、权益储量 573 吨, 分别增长 52%和 85.4%, 公司的黄金资源优势或
实现大幅增强。收购的项目按规划释放产量后,公司有望在 2025 年进
入全球黄金矿企前五位。
● 投资建议
山东黄金是国内黄金生产龙头，拥有优质的黄金矿山资源，考虑到公司
目前收购项目进展顺利，待项目收购完成并正式投入生产经营，量价齐
升有望带动业绩快速增长。我们预计公司 2020-2022 年实现营业收入分
别为 671.74/706.94/737.44 亿元, 同比增长 7.3%、5.2%、4.3%; 对应归
母净利润分别为 24.21/35.51/45.07 亿元, 同比分别增长 87.8%、46.7%、
26.9%; 对应 2021 年及 2022 年 PE 分别为 29.75X、23.45X, 给予“增持”
评级。
黄金价格波动风险, 收购项目进展不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。