招商银行(600036)2020年三季报点评:公司稳健领先,发展前景可期
事件: 2020 前三季度,招商银行营业收入、归母净利润同比分别+6.6%、-
0.82%, 其中三季度同比分别+5.25%、+0.71%, 三季度归母净利润增速环比
回暖。前三季度非息净收入占比为37.44%,同比提升0.61个百分点;来自
零售业务的营收占比为 58.04%，同比提升百分点 3.01 个百分点。
研究助理: 黎云云
点评:
从业绩归因来看，利息净收入环比改善，信用减值损失计提边际放缓。前
三季度利息净收入同比+5.6%, 环比 H1 提升 1.6 个百分点, 净息差 2.57%,
年涨跌幅
环比提升8个基点,主要受益于零售贷款占比提升;前三季度非息收入中
手续及佣金净收入同比+10.7%, 为 2017 年以来同比增速首次超过 10%, 表
现亮眼;信用减值损失三季度计提 120.48 亿元, 计提力度边际放缓 (Q2 为
200.89 亿元)。
资产负债端规模扩张平稳。前三季度，资产总额、贷款和垫款总额分别同
比增长11.6%、12.3%,贷款和垫款总额同比增速环比H1提升;负债总额、
吸收存款分别同比增长11.1%、15.4%,存款增速环比小幅降低但依旧高启。
从结构上来看,其中零售贷款、公司贷款占比分别为55.32%、38.43%,零
售贷款占比环比提升 4.21 个百分点，零售贷款得到恢复性扩张；存款日均
余额中活期存款占比为 59.74%, 环比提升 0.92 个百分点, 存款结构小幅改
善有助于息差走阔。
资产质量位于行业前列，不良率环比下降。三季度不良贷款率为 1.13%,
环比下降 0.01 个百分点;不良贷款拨备覆盖率为 424.76%,较 H1 下降了
16.05 个百分点,拨备环比下降但依然处于行业较高水平,资产质量继续保
持稳健优秀。
零售业务相关指标保持高速增长。截止至三季度末,公司零售客户
AUM8.63 万亿元, 较 2019 年末+15.27%, 必须保持着较高速增长; 管理金
葵花及以上客户 AUM 6.75 万亿元, 较 2019 年末+16.40%; 管理私人银行
AUM 2.66 万亿元, 较 2019 年末+19.15%。管理的零售客户总资产保持着高
速增长,高端零售客群总资产增速更高,有助于公司零售业务保持稳健高
速增长。
公司稳健增长可期。公司三季度业绩表现稳中向好、资产质量优异、彰显
了行业龙头风范, 未来公司稳健领先发展的前景可期, 预计 2020 年每股净
资产、EPS 分别为 28.5 元、3.77 元,同比+4.51%、+1.84%,目前股价对应
2020年1.50倍pb,维持“增持”评级。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议,并直接或间接收取服务费用的活动。
客户发布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级 ： 自报告发布日后的12个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准，投资
建议的评级标准为:
强于大市: 相对沪深300指数涨幅10%以上;
同步大市: 相对沪深300指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深300指数跌幅10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的12个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资建议
的评级标准为:
买入: 相对沪深300指数涨幅15%以上;
增持: 相对沪深300指数涨幅介于5%—15%之间;
中性: 相对沪深300指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深300指数跌幅5%以上。
司的客户、应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人
收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
完整,但并不保证报告所述信息的准确性和完整性。本报告不能作为投资研究决策的依据,不能作为道义的、责任
的和法律的依据或者凭证，无论是否已经明示或者暗示。
个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书、且不得对本报
告进行有悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本报告
所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险、投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道7028号时代科技大厦西座20楼