2020年11月30日
600036.SH
招商银行
零售银行标杆, 财富管理业务亮眼
原评级: 买入
招商银行作为零售银行的标杆，零售优势领先，前瞻性的战略布局以及坚
定执行力积累客户基础，零售地位短期内难被超越。我们认为招行经营风
板块评级:强于大市
格稳健审慎，且拨备厚实，风险抵补能力优于同业，厚实的拨备保证业绩
本报告要点
零售银行标杆, 财富管理业务亮眼
支撑评级的要点
股价表现
零售标杆银行，分红率提升彰显管理层信心。招行的零售布局存在先
发优势、产品创新力和专业化客户服务增强客户粘性、零售客群基础
庞大。公司零售业务收入贡献占半壁江山,2020年上半年零售金融营
收与税前利润占比分别为53.1%、53.9%。在巩固零售业务优势的同时,
公司促进批发业务、金融市场业务与零售业务的联动、增强公司市场
竞争力。公司 2019 的年分红率提升至 33%，反映出公司轻型化经营成
效显现以及管理层对公司未来发展的信心。同时，公司继续数字化转
型，加强拓展线上零售业务，随着国内经济的修复，零售条线业务收
入贡献有望进一步加大。
财富管理优势凸显。尽管疫情对行业信用卡业务收入带来影响,但得
益于财富管理业务的亮眼表现，招行 2020 年以来手续费收入保持高
增。公司前三季度手续费净收入同比增长10.70%,占营收比重进一步
提升至 28.6%，收入结构更趋多元化，其中财富管理业务收入（母行
口径)前三季度同比增 45%。我们认为理财子公司更专业的投研能力
有助于提升资管能力以及增强客户粘性、继续看好公司未来资管业务
收入表现。
零售业务资产质量短期波动，拨备领先同业、风险抵补能力强。招行
资产质量保持优异，不良贷款率处于同业低位水平。尽管上半年受疫
情影响零售业务不良率有所抬升,但3季度零售不良贷款率已企稳,
未来随着经济的不断向好，零售新生不良压力有望减轻。公司拨备覆
盖率始终保持同业前列,3季末拨备覆盖率达425%,拨贷比为4.79%,
以 2020 年 11 月 25 日收市价为标准
拨备基础扎实, 风险抵补能力强, 领先同业的拨备覆盖率也保证了业
绩的稳健性。
相关研究报告
我们维持招行 2020/2021 年 EPS 为 3.74/4.05 元/股的预测,对应净利润增
速为 1.6%/8.1%，目前股价对应 2020/2021 年 PB 为 1./9x/1.61x，我们认
为招行经营风格稳健, 且拨备厚实, 风险抵补能力优于同业, 厚实的
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期、疫情反复影响公司业务开展。
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)