2020年11月2日
600036.SH
招商银行
息差走阔幅度超预期, 资产质量指标表现向好
原评级: 买入
在息差走阔、财富管理业务收入持续强劲增长下,招商银行前三季度营收同
比增速保持稳健。随着国内疫情防控得当、零售业务需求改善,3季度资产
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ 息差走阔幅度超预期，资产质量指标表现向好
营收增长稳健、非息占比提升
股价表现
招商银行前三季度营收同比增 6.60%, 较上半年 (+7.27%) 小幅下行, 主因
市场利率上行影响交易类金融资产估值以及人民币升值下汇兑净收益同比
下降。但公司的利息净收入和手续费净收入表现向好，两者分别同比增
5.57%、10.7%、增速较上半年分别提升1.61、2.24个百分点。公司前三季度净
利润同比下降 0.82%, 但降幅较上半年 (-1.6%) 略有收窄。
息差走阔超市场预期、负债端成本优化
招商银行3季度息差改善幅度超市场预期,我们认为主要源自负债端成本的
优化, 且资产端在零售信贷等高收益率资产占比提升背景下, 3 季度收益率
下行速度趋缓。根据我们期初期末口径测算,公司3季度单季负债端成本率
环比2季度下行13BP,资产端收益率环比下行5BP。公司3季度零售信贷需
求持续修复,零售贷款(母行口径)环比2季度增5.4%,增速高于票据(+3.7%,
QoQ) 和对公(+0.5%, QoQ), 且零售贷款结构中较高收益率的信用卡、小
微贷款环比增7.6%、4.9%,占贷款比重进一步提升。
资产质量指标改善, 拨备覆盖率小幅下降
招商银行 3 季末不良贷款率环比 2 季度下行 1BP 至 1.13%,根据我们期初期
末口径测算,公司3季度年化不良生成率为1.4%,环比2季度下行9BP。从
不同类贷款来看,母行口径的零售贷款不良率环比2季度持平为0.83%,对
公环比2季度下2BP至1.85%。我们认为公司在经济形势转好情况下,3季度资
以2020年10月30日收市价为标准
产质量压力缓解。公司3季度拨备计提力度有所减弱,拨备覆盖率和拨贷比分
别环比2季度下行16个百分点、24BP至425%、4.79%,但仍处于同业较高水平。
相关研究报告
我们维持招行 2020/2021 年 EPS 为 3.74/4.05 元/股的预测,对应净利润增速
为 1.6%/8.1%, 目前股价对应 2020/2021 年市净率为 1.58 倍/1.42 倍, 维持
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险:
经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
招商银行公布 2020 年第三季度报, 2020 年前三季度净利润同比下降 0.82%。总资产 8.16 万亿元
（+11.6%,YoY/+1.55%,QoQ）。其中贷款+12.3%YoY/+3.44%QoQ；存款+15.4%YoY/+1.00%QoQ。营业收入
同比+6.60%, 净息差 2.51% (-14bp, YoY), 利息净收入同比+5.57%, 手续费净收入同比+10.70%。成本
收入比 29.95% (+77bp,YoY) 。不良贷款率 1.13% (-1bp,QoQ) 。拨备覆盖率 425% (-16.05pct,QoQ) 。
拨贷比 4.79% (-24bp,QoQ)。公司年化 ROE 17.00% (-219bp,YoY), 公司核心一级资本充足率 11.65%,
资本充足率 16.19%。
营收增长稳健, 非息占比提升
招商银行前三季度营收同比增6.60%,较上半年(+7.27%)小幅下行,主因市场利率上行影响交易类
金融资产估值以及人民币升值下汇兑净收益同比下降。但公司的利息净收入和手续费净收入表现向
好,两者分别同比增5.57%、10.7%,增速较上半年分别提升1.61、2.24个百分点。其中,公司3季度
单季息差环比2季度提升8BP至2.53%,是带动利息净收入同比增速提升的主要因素。此外,得益于
财富管理业务的亮眼表现，公司前三季度手续费净收入同比增长 10.70%，占营收比重进一步提升至
28.6%。财富管理业务收入(母行口径)前三季度同比增45%,其中代理基金和受托理财收入分别同
比增 125%、68%。公司前三季度净利润同比下降 0.82%，但降幅较上半年(-1.6%) 略有收窄。
息差走阔超市场预期、负债端成本优化
招商银行 3 季度息差改善幅度超市场预期,我们认为主要源自负债端成本的优化,且资产端在零售
信贷等高收益率资产占比提升背景下,3季度收益率下行速度趋缓。根据我们期初期末口径测算,公
司 3 季度单季负债端成本率环比 2 季度下行 13BP,资产端收益率环比下行 5BP。从负债端来看,公
司 3 季度继续加强存款成本管控,推动低成本存款平稳增长。前三季度日均存款(母行口径)中的
活期存款占比为59.74%, 较2020年上半年提升0.92个百分点。从资产端来看,公司3季度零售信贷
需求持续修复, 零售贷款(母行口径)环比2季度增5.4%, 增速高于票据(+3.7%, QoQ)和对公(+0.5%,
QoQ),且零售贷款结构中较高收益率的信用卡、小微贷款环比增7.6%、6.9%,占贷款比重进一步
提升。
资产质量指标改善, 拨备覆盖率小幅下降
招商银行3季末不良贷款率环比2季度下行1BP至1.13%,根据我们期初期末口径测算,公司3季度
年化不良生成率为 1.4%, 环比 2 季度下行 9BP。从不同类贷款来看, 母行口径的零售贷款不良率环
比 2 季度持平为 0.83%, 对公环比 2 季度下 2BP 至 1.85%。零售信贷来看, 市场关注的信用卡贷款不
良率、关注贷款率环比2季度分别下行7BP、23BP;小微贷款、消费贷不良率虽环比上行2BP、13BP,
但结合不良+关注贷款率来看,环比2季度分别下行11BP、1BP。总的来看,我们认为公司在经济形
势转好情况下,3季度资产质量压力缓解。公司在上半年出于审慎经营原则加大拨备计提力度,3季
度拨备计提力度有所减弱,拨备覆盖率和拨贷比分别环比2季度下行16个百分点、24BP至425%、
4.79%, 但仍处于同业较高水平。
投资建议:
招行作为国内零售标杆银行、零售优势领先、零售客户基础扎实。在息差走阔、财富管理业务收入
持续强劲增长下,招商银行前三季度营收同比增速保持稳健。随着国内疫情防控得当、零售业务需
求改善, 3 季度资产质量指标表现向好。我们维持招行 2020/2021 年 EPS 为 3.74/4.05 元/股的预测,对
应净利润增速为 1.6%/8.1%, 目前股价对应 2020/2021 年市净率为 1.58 倍/1.42 倍, 我们认为招行经营风
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)