'三张名片" 愈发闪亮，“五大赛道”加速奔跑
2023年08月31日
事件: 8 月 30 日, 兴业银行发布 23 年中报。23H1 实现营收 1110.5 亿元, YoY
-4.1%; 归母净利润 426.8 亿元, YoY-4.9%; 不良率 1.08%, 拨备覆盖率 246%。
业绩增速边际修复。23H1 累计营收、归母净利润同比降幅较 23Q1 分别收
\triangleright
窄 2.6pct、收窄 4.0pct,业绩增速已触底后回升。
“三张名片” 愈发闪亮。23H1 非息收入占营收比例 35.3%，较 23Q1 微降
\triangleright
0.8pct。其中, 23H1 其他非息收入同比+12.7%, 高基数下, 增速较 23Q1 有所
下行。23H1 中收同比-30.3%，一方面，去年同期理财老产品净值化转型一次性
收益兑现,一定程度上拉高了基数; 另一方面,绿色银行、财富银行、投资银行
“三张名片”业绩贡献依然靓丽, 23H1 财富代销收入同比+21.7%, 投行承销及
顾问类中收同比+14.5%。
息差虽仍承压，但降幅收窄。23H1 净息差 1.95%，同比-20BP，但同比降
\triangleright
幅较 23Q1 收窄 9BP。或受益于息差降幅缩小, Q2 单季净利息收入同比+5.1%。
资产端, 受行业性新发贷款定价下行影响, 23H1 生息资产、贷款收益率较 22年
末分别-9BP、-18BP。负债端，美联储加息导致外币存款付息率提升，但公司成
本管控成效整体较好, 23H1 计息负债、存款成本率较 22 年末分别+4BP、持平。
相关研究
1.兴业银行 (601166.SH) 2023 年一季报点
把握新赛道,对公信贷投放强劲。23H1 总资产、贷款总额、存款总额同比
\triangleright
评: 规模扩张提速, 资产质量稳健-2023/05/
+10.1%、+9.4%、+10.5%。上半年信贷增量均由对公端贡献,在 Q1 已强势投
2.兴业银行 (601166.SH) 2022 年年报点评:
亿元。结构上，“五大新赛道”贡献卓著，23H1 普惠、科创、能源、汽车、园
区金融领域对公贷款余额分别较 22 年末+26%、+23%、+10%、+23%、+23%。
3.兴业银行 (601166.SH) 2022 年业绩快报
点评: ROE 同比持平,资产质量改善-2023/
资产质量整体向好,重点领域风险可控。23H1不良率、关注率较 23Q1分
\triangleright
02/01
别-1BP、-9BP 至 1.08%、1.35%。对公端，房地产、政信类业务风险均趋缓，
4.兴业银行 (601166.SZ) 2022 年三季报点
23H1 对公房地产贷款不良率较 22 年末-49BP 至 0.81%, 改善显著; 23H1 地
方政府融资平台债务余额、不良资产余额均较 22 年末下行。 23H1 零售不良率
022/11/02
较 22 年末-8BP, 主要压力点信用卡资产质量已呈现向好态势, 23H1 信用卡业
5.兴业银行 (601166.SH) 2022 年中报点评:
战略反映到报表，看得见的“兴”蜕变-2022
务不良率、关注率较 22 年末分别-7BP、-30BP。23H1 拨备覆盖率较 23Q1 上
/08/28
升 13pct 至 246%，风险抵补能力充裕。
投资建议:业绩增速回升,资产质量向好
\triangleright
公司 23H1 业绩增速边际修复,资产质量稳健向好,重点领域风险趋缓;在擦亮
“三张名片”，瞄准“五大新赛道”的战略引导下，公司有望持续实现营收结构
优化、信贷稳步扩张。预计 23-25 年 EPS 分别为 4.49、4.68、4.95 元, 2023 年
8月30日收盘价对应0.5倍23年PB,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 8 月 30 日收盘价)
图1: 兴业银行截至 23H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 兴业银行截至 23H1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 兴业银行截至 23H1 其他非息收入同比增速 (累计)
图4: 兴业银行截至 23H1 总资产、贷款总额同比增速
图5: 兴业银行截至 23H1 总负债、存款总额同比增速
图6: 兴业银行截至 23H1 净息差及两端分解 (披露值)
图7: 兴业银行截至 23H1 不良率
图8: 兴业银行截至 23H1 关注率
图9: 兴业银行截至 23H1 拨备水平
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: