兴业银行（601166. SH）2023 年中报点评
息差降幅收窄，资产质量向好
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
收入利润降幅收窄。公司 2023 年上半年实现营业收入 1110 亿元, 同比下降
4.1%, 降幅较一季报收窄 2.6个百分点; 其中利息净收入 719 亿元, 同比下
降 0.8%, 降幅较一季度收窄 5.4 个百分点; 2023 年上半年实现归母净利润
427亿元,同比下降 4.9%,降幅较一季报收窄 4.0个百分点。2023年上半年
S0980519010001
S0980518070002
年化加权平均 ROE12.0%, 同比下降 1.6 个百分点。
基础数据
资产规模增长稳健。2023年二季度末总资产同比增长10.1%至9.9亿元,保
投资评级
增持(维持)
合理估值
持了较为稳定的增长速度。其中存款同比增长 10.8%至 5.2 万亿元, 贷款同
收盘价
328026/328026 百万元
总市值/流通市值
52 周最高价/最低价
18.47/14.91 元
个百分点至 9, 29%。
近3个月日均成交额
744. 40 百万元
市场走势
净息差降幅收窄。公司披露的 2023 年上半年日均净息差 1.95%。同比下降
20bps。上半年生息资产收益率同比下降 15bps 是净息差下降的主要影响因
素，生息资产收益率降低主要是因为 LPR 重定价等因素影响，其中贷款收益
率同比降低 26bps; 上半年计息负债付息率同比上升 3bps, 其中存款付息率
同比仅上升 1bp。不过公司净息差降幅在收窄，上半年净息差降幅较一季度
收窄 9bps。
财富管理及投行相关手续费同比增加。公司上半年实现非息收入392亿元,
同比下降 9.8%, 其中手续费净收入同比下降 30.3%, 降幅较大, 但主要是因
为存量理财老产品规模压降以及资本市场波动, 理财老产品可兑现收益同比
减少。剔除相关因素影响，公司非息净收入同比基本持平。公司上半年财富
相关研究报告
管理相关收入同比增加,其中理财新产品收入同比增长4.0%,财富代销收入
《兴业银行(601166.SH)2022年报点评-资产质量平稳,加快推
同比增长 21.7%, 此外, 投行业务收入同比增长 14.5%。
《兴业银行(601166.SH)-新增长动能强劲,构筑核心竞争力》
资产质量边际向好。公司二季度末不良率 1.08%, 环比降低 1bp; 关注率
1.35%, 环比下降 9bps; 逾期率 1.43%, 较年初下降 24bps, 边际改善。我们
《兴业银行(601166.SH)2022 半年报点评-业绩平稳, 风险整体
测算的上半年年化不良生成率 1.26%, 同比下降 2bps, 边际生成保持稳定。
《兴业银行(601166.SH)——2022 年—季报点评-加码科技与零
公司二季度末拨备覆盖率 246%, 较年初提高 9 个百分点, 风险抵补能力进一
《兴业银行(601166.SH)-资产质量好转减轻拨备计提压力,业
步增强。
投资建议:我们根据中报信息小幅调整盈利预测,预计 2023-2025 年归母净
利润 894/908/927 亿元, 同比增速-2.2/1.6/2.1%; 摊薄 EPS 为
4.30/4.37/4.46 元; 当前股价对应 PE 为 3.7/3.6/3.5x, PB 为 0.5/0.4/0.4x,
维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层