2023年9月1日
601166.SH
兴业银行
业绩边际改善, 资产质量指标向好
原评级: 增持
兴业银行上半年业绩表现边际改善, 归母净利润与营收降幅收窄。公司 2 季
度息收入仍实现正增长，息差管控较好，绝对息差水平较高，人民币存款成
板块评级:强于大市
本改善显著。上半年存量风险持续出清，公司资产质量相关指标均改善，表
现优异。公司盈利能力和竞争力居于股份行前列, 2023 年 PB 仅 0.46X, 测
本报告要点
算股息率 7.04%, 明显低估, 维持增持评级。
业绩边际改善, 资产质量指标向好
支撑评级的要点
股价表现
盈利和营收降幅边际收窄
兴业银行 2023 年上半年归母净利润同比下降 4.9%，降幅较 1 季度收窄 4.0 个
百分点,其中2季度单季归母净利润恢复正增长至1.5%。公司上半年营业收
入同比下降 4.2%，较 1 季度降幅收窄 2.6 个百分点。公司业绩贡献主要来自
规模增长, 拨备和税收亦有贡献。上半年公司盈利能力略降, ROAE 为
11.92%，同比下降 1.68 个百分点，主要受 1 季度拖累。资本边际承压，半年
末核心一级资本充足率 9.29%, 同比下降 22bp。
对公贷款高速增长,或居股份行首位
上半年公司总资产同比增 10.1%,贷款同比增长 9.4%,增速较 1 季度末
略降 1.7 个百分点，增速虽放缓但突显高质量。对公贷款（不含票据）、
发行股数 (百万)
20,774.28
零售贷款同比分别增长 21.7%、15.6%，一般贷款增长积极，对公贷款增
流通股 (百万)
20,774.28
速位于股份行首位,票据贴现同比下降 29.5%。
总市值 (人民币 百万)
328,441.38
3个月日均交易额 (人民币 百万)
2季度息收入正增,2季度净息差降幅收窄
主要股东
2 季度净利息收入同比正增长。公司上半年净利息收入同比下降 0.8%,
福建省金融投资有限责任公司
降幅较 1 季度收窄 5.4 个百分点, 2 季度单季同比增 5.1%, 增速由负转
正。测算公司2季度单季净息差为1.64%,环比1季下降3bp,降幅收窄。
以2023 年8月31日收市价为标准
资产质量改善, 前瞻指标向好
上半年末公司不良贷款率为 1.08%, 环比 1 季度下降 1bp, 关注和逾期较
相关研究报告
去年亦下降,90 天以内逾期贷款较去年末下降 26.3%,中期正常贷款迁
《兴业银行》20230505
徙率 0.83%, 同比下降 65bp, 不良前瞻指标整体改善, 资产质量持续向
《兴业银行》20230403
《兴业银行》20230204
好。房地产和地方政府城投平台风险趋于缓解。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
元,目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.46x/0.40x,维持增持评级。
银行:股份制银行Ⅱ
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期，金融监管超预期。
(86755)82560524
投资摘要
联系人: 丁黄石
兴业银行 2023 上半年归母净利润同比下降 4.9%,净利息收入同比略降 0.8%,非息收入同比下降
9.7%，营业收入同比降 4.1%。总资产较年初增长 6.7%，贷款增长 4.8%，存款增长 8.4%。不良率
1.08%, 拨备覆盖率 245.77%, 核心一级资本充足率 9.29%。
兴业银行上半年业绩表现边际改善, 归母净利润与营收降幅收窄。公司2季度息收入仍实现正增长,
息差管控较好，绝对息差水平较高，人民币存款成本改善显著。上半年存量风险持续出清，公司资
产质量相关指标均改善,表现优异。公司盈利能力和竞争力居于股份行前列,2023年 PB 仅 0.46X,
当前估值低于公司价值,维持增持评级。
1、盈利和营收降幅边际收窄
兴业银行 2023 年上半年归母净利润同比下降 4.9%, 降幅较 1 季度收窄 4.0 个百分点, 其中 2 季度单
季归母净利润恢复正增长至1.5%。公司上半年营业收入同比下降4.2%，较1季度降幅收窄2.6个百
分点。公司业绩贡献主要来自规模增长，拨备和税收亦有贡献。上半年公司盈利能力略降，ROAE
为 11.92%, 同比下降 1.68 个百分点, 主要受 1 季度拖累。资本边际承压, 半年末核心一级资本充足
率 9.29%, 同比下降 22bp。
2、对公贷款高速增长,或居股份行首位
上半年公司总资产同比增 10.1%, 贷款同比增长 9.4%, 增速较 1 季度末略降 1.7 个百分点, 增速虽
放缓但突显高质量。按类别看,对公贷款(不含票据)、零售贷款同比分别增长21.7%、15.6%,一
般贷款增长积极,对公贷款增速位于股份行首位,票据贴现同比下降 29.5%。对公行业中,制造业、
租赁及商务服务业等行业占比高且增长较快;零售贷款中,受提前还贷影响,个人按揭同比略降 1.9%,
信用卡同比下降 9.1%, 经营贷款增长迅速, 同比增长 26.4%。
存款增长保持韧性。半年末公司存款同比增长 10.8%, 较 1 季度增速略降 0.4 个百分点。存款增长主
要来自储蓄存款支撑,半年末个人存款同比增39.1%,其中个人定期同比增60.8%,活期同比增4.8%,
个人存款定期化趋势延续。
3、2季度息收入正增,2季度净息差降幅收窄
2季度净利息收入同比正增长。公司上半年净利息收入同比下降 0.8%,降幅较 1 季度收窄 5.4 个百
分点， 2 季度单季同比增长 5.1%，增速由负转正。规模仍是息收入主要贡献，上半年公司平均余额
生息资产同比增长 9.8%。
上半年公司净息差 1.95%, 同比下降 20bp, 主要源于存贷利差同比收窄 27bp。
公司上半年资产端收益率为 4.05%, 同比下降 15bp, 其中贷款收益率 4.63%, 同比下降 26bp。贷款
中对公贷款实现“量价齐升”，上半年对公贷款收益率为 3.99%，同比上升 2bp；个贷、票据收益率均
下行较快，同比分别下降 55bp 和 60bp。
上半年负债端付息率为 2.35%, 同比上升 3bp。存款成本率 2.26%保持平稳, 同比上升 1bp, 压力或
主要来自外币,剔除外币存款付息率受美元加息而上升的影响,公司人民币存款付息率同比下降 10bp
改善显著。个人存款定价受挂牌利率调降影响改善明显,个人定期及活期存款成本率同比分别下降
32bp 和 5bp。
测算公司2季度单季净息差为1.64%,环比1季度下降3bp,降幅收窄。
4、其他非息持续贡献盈利
手续费收入降幅收窄。公司上半年手续费收入同比下降30.3%,降幅较1季度收窄12.3个百分点,2
季度单季同比下降 12.8%。手续费压力来自,理财老产品规模压降以及资本市场波动下,理财手续
费收入减少,咨询顾问手续费承压,同比下降 56.5%。剔除理财相关影响,公司理财新产品收入同
比增长4.0%,同时财富代销收入同比增长21.7%,公司财富业务持续高质量稳健增长。
上半年公司投资相关其他非息同比增长 12.7%持续贡献盈利。
5、资产质量改善, 前瞻指标向好
上半年末公司不良贷款率为 1.08%, 环比 1 季度下降 1bp, 不良余额环比 1 季度略增 0.7%, 关注贷
款占比 1.35%, 环比下降 9bp, 逾期贷款占比 1.43%, 较去年末下降 24bp, 其中 90 天以内逾期贷款
较去年末下降 26.3%, 逾期减少主要来自对公贷款和信用卡逾期分别减少 33.36 亿元和 61.04 亿元,
中期正常贷款迁徙率 0.83%, 同比下降 65bp, 不良前瞻指标整体改善, 资产质量持续向好。房地产
和地方政府城投平台风险趋于缓解。
按业务拆分,对公和零售不良率均下行。个贷不良率为1.39%,较去年末下降8bp,信用卡和按揭贷
款资产质量均改善，不良率分别为 3.94%和 0.51%，较去年末分别下降 7bp 和 5bp，经营贷款不良略
抬升。对公不良方面,房地产业不良率 0.81%较去年末下降 49bp,贷款、债券、非标等业务合计投
向房地产不良率为 1.41%, 较去年末下降 7bp。
公司城投平台债务不良率为 1.33% 较去年末上升 10bp, 主要源于公司对融资平台债务规模的压降,
期末公司地方政府融资平台债务余额 2048.90 亿元, 较上年末减少 159.88 亿元。
6、非贷拨备反哺盈利,存量拨备上升增强风险抵御能力
非贷拨备反哺盈利。上半年公司集团资产减值损失 311.19 亿元, 同比下降 7.4%, 2 季度单季同比下
降 8.9%。上半年贷款减值计提同比上升 23.0%, 非贷部分计提同比下降 155.6%, 利润反哺源于非贷,
主要来自金融投资减值准备的转回。
存量拨备上升,风险抵御能力增强。半年末拨备覆盖率 245.77%,环比1季度上升 12.96 个百分点,
拨贷比 2.65%, 环比上升 12bp, 存量贷款拨备提升, 风险抵御能力得到加强。
经济下行、海外风险超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)