买入 (维持)
2023年02月09日
招商轮船（601872）交通运输
VLCC 市场景气依旧,静待干散货运复苏共振
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑: 1) 俄乌冲突影响下全球原油运输格局重构，同时进一步放缓的运力
供给以及中国消费需求复苏为原油运输市场带来积极影响, IEA 预计 2023 年世
界石油需求量将增加 190 万桶/日: 2) 固定资产投资复苏背景下,中国钢材消
费需求逐步恢复，有望带动铁矿石海上运输贸易; 3) 强劲的汽车海运需求推动
运价持续上涨, 2023年 1月 6500 ceu 汽车船运价同比增长 185.7%。公司通过
相对指数表现
对船舶升级改造加速布局汽车滚装船远洋运输业务, 未来发展值得期待。
● 油运:世界原油运输格局重构，中国消费需求带来积极影响。俄乌冲突带来运
輸效率的损失, 我国原油消费需求恢复将进一步推动海上原油进口。EA 最新石
油市场月度报告预计 2023 年世界石油需求量为 10170 万桶/日，其中新增需求
的一半来自于中国石油消费需求。运力供给确定性放缓将进一步推动运价中枢
上移,目前 VLCC 在手订单占比为 2.9%,预测 23 年运力增速为 4.4%。
● 干散货运:固定资产投资复苏有望带动铁矿石海上贸易。我国是世界上铁矿石
主要进口国家,进口占比常年超过 70%。支持基建的稳增长政策、近期宣布的
多个房地产利好政策落地，以及疫情防控政策放开，或改善我国疲软的钢铁消
费需求, 利好铁矿石进口。
基础数据
● 汽车滚装船运: 新能源汽车出口量大幅上涨, “国车国运”需求迫切。据中汽
协数据显示,22年11月我国新能源汽车出口9.5万辆,同比增长1.5倍,占汽
车总出口的 28.9%, 累计出口 59.3万辆占比达 21.3%。国际滚装市场“一舱难
求”“国车国运”需求迫切。
● 集运:合理布局船队，展现经营韧性。公司集装箱船队核心东北亚航线三季度
运价表现相对稳定，日韩及台湾航线均为具有一定壁垒的利基市场。公司合理
相关研究
布局船队、稳步进军东南亚等受益于 RCEP 的增量市场, 集装箱船队优秀的经
1. 招商轮船 (601872): 干散货展现经营
营能力持续体现。
韧性,油运复苏扭亏为盈 (2022-10-21)
2. 招商轮船(601872): 散货运输营收亮
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润将保持 28.6%的复合
眼,油轮市场复苏在即 (2022-09-05)
增长率。考虑到油轮、散货船运力放缓, 需求释放或推动市场景气上行, 同时
公司通过对现有滚装船进行升级改造布局远洋运输，将享受更高收益，采用分
投资要件
关键假设
据公司现有船舶情况（自有以及租入），考虑到船舶船龄以及环保问题，假设投资建造的船
舶仅对老旧船以及环保不达标船进行替换，预计公司 2022/23/24 年主要的船力结构不发生
重大变化;
2)根据原油运输运价模型，考虑到公司环保船数量较多，能够享受更高的运价,我们
预测 2022/23/24 年公司 VLCC-TCE 分别为 25000、35000、50000 美元/天, Aframax-TCE
分别为 28000、50000、60000 美元/天;
3) 公司 VLOC 船队 100%锁定率，我们根据历史锁定价格、考虑到未来的铁矿石海上
美元/天;
4) 汽车滚装船通过改装等进入远洋航线,预计 2022/23/24 年外贸汽车滚装船分别为 1、
4、7条,考虑到外贸汽车滚装船运价目前已达历史级别高位,我们预测公司 2022/23/24 年
外贸船运价相较于内贸分别上涨 30000、50000、10000 美元/天;
5)全球集装箱海运需求减弱,压港情况缓解,22年9月运价逐步进入下行,预计
2022/23/24 年公司集装箱船业务收入同比+16%、-15%、-10%。
我们区别于市场的观点
1) 市场认为 22 年 12 月原油制裁对运价的影响是短暂的，我们认为俄乌冲突带来运输
效率的损失，对全球原油运输格局的改变不可逆。我国疫情防控政策放开，我国原油消费需
求恢复将进一步推动海上原油运输;
2) 市场认为干散货市场消费需求疲软, 干散货运未来景气度将持续下行, 我们认为随
着我国建筑业以及房地产行业相关利好政策的落地，钢材消费需求恢复将带动世界铁矿石海
上贸易，为干散货运输市场带来积极影响，干散货船运力供给进一步放缓，供需错配或将推
动运价上涨,公司凭借世界一流的干散货船队能够享受较高的弹性。
股价上涨的催化因素
油轮、干散货船、汽车滚装船运力增速放缓，供需错配或推动运价上涨。据 Clarksons
数据显示, 2023年1月 VLCC在手订单占比为 2.9%, 预测 23年运力增速进一步放缓为 4.4%;
干散货船在手订单占比为 7.5%, 预测 23 年运力增速为 2.8%; 汽车滚装船在手订单占比为
20.6%, 预测 23 年运力增速放缓为 0.4%。
基于公司两大主营业务, 油运以及干散货运, 我们采用分部估值法对公司价值进行衡量。
倍 PE, 对应油运板块市值为 330.8 亿元。选取太平洋航运、中远海特作为招商轮船干散货
运板块的可比公司,给予 2023 年公司干散货运板块 10 倍 PE,对应干散货运输板块市值为
239 亿元。我们选取盛航股份、中谷物流作为招商轮船其他板块的可比公司,给予 2023 年
13 倍 PE, 对应市值为 248.7 亿元, 综合来看, 我们预测公司 2023 年市值为 818.4 亿元,
对应股价为 10.07 元/股,维持“买入”评级。
投资风险
宏观经济波动风险、地缘政治风险、燃油价格波动风险、运价上涨不及预期风险等。
图目录
表目录
1 以油、散为核心业务的全球卓越航运践行者
公司是全球卓越航运践行者。招商轮船于 2004 年由招商局轮船发起，联合中国石油化
工集团等集团共同成立,并于 2006 年在 A 股上市,是专业从事海上运输的航运企业。此后
通过不断的投资、整合、收购布局多项业务,进入跨周期发展阶段,2017年公司收购深圳
滚装 100%股权,开始布局滚装船运输业务,2021年,公司完成收购中外运集运有限公司
100%股份,新增集装箱班轮运输等相关业务。
经过多年发展，油轮、干散货船成为公司双核心主业，通过开展滚装运输、集装箱运输
以及投资 LNG 运输等进一步拓展业务。分业务来看,2021年油轮运输实现营收38.5亿元,
占比下降 31.6pp 为 15.8%, 毛利为-3.5 亿元; 干散货船队实现营收 113.7 亿元, 占比提升
7.1pp 为 46.6%, 实现毛利 26.5 亿元; 集运实现营收 55.1 亿元, 占比为 22.6%, 实现毛利
17.9 亿元;滚装船运输业务实现营收15.4 亿元,占比为6.3%,实现毛利1.7 亿元。
以油、散为核心的全船队布局已经初步整合完成。公司油、散船队规模、结构优于市场
和大部分同行, 截止 2022Q3 公司拥有 100%权益的 VLCC 油轮(超大型油轮) 51 艘、拥有
和控制 VLOC (超大型矿砂船) 37 艘 (含参股及代管);此外 LNG 船队稳定拓展,目前公
司拥有 21 艘船舶,滚装船队发展稳健,由 22 艘船舶构成,集装箱船队在完成收购中外运集
运有限公司后,得到进一步拓展,目前公司运营船舶达26艘,其中16艘为自有。
公司控股股东为招商局轮船，实际控制人为国资委。截至目前、招商局轮船持有公司
54.2%股份,隶属于招商局集团,招商局轮船创立于 1872 年,奠定了中国近代民族航运事
业. 国资委通过持有招商局集团 100%股份进而控制公司。
旗下分管各业务的子公司成立时间长，航线运营能力、客户服务能力均处于市场领先地
位。海宏公司是公司旗下从事油品运输的专业油轮管理公司，成立于 1993 年，管理大型油
轮的经验可追溯到上世纪 70 年代，是将 VLCC 引入亚太地区的先驱者之一，目前经营管理
年,曾经是覆盖干线、支线和内贸的全航线老牌班轮公司;滚装船队是国内第一家专业汽车
滚装运输公司, 江海洋直达, 船队实力和服务客户能力不断增强。
公司股息率逐年提升，较好地回报投资者。尽管近年来公司部分业务营收增速放缓或下
跌, 但在多元业务经营策略下, 公司展现出穿越周期的持续盈利能力, 2021 年公司每股派
发现金红利 0.1 元，共计派发现金红利 8.9 亿元，同比增长 6.7%，股息率为 2.7%。
2 油轮、散货船运力放缓,需求上涨或推动市场景气上行
海上运输是连接货物消费端与供给端的“桥梁”。运输需求常用运输的货物量（吨）以
及货物运输距离(海里)的乘积来表示,受货物产出地区产量变化、消费端需求变化以及二
者之间的贸易距离等因素的直接影响，宏观经济形势变化、突发政治事件则通过影响消费需
求和产出供给作用于航运需求。
年干散货运需求为 28.8 万亿吨海里,占比达 49%;油运需求为 12.4 万亿吨海里,占比为
21%, 其中原油运输占总需求比为 16%; 集运需求为 8.8 万亿吨海里, 占比为 15%。运输同
样也由不同船型完成，其中干散货船运输货物有铁矿石、煤炭、粮食以及小宗散货等,主要
按照载重吨大小划分船型;油轮主要按照运输产品不同分为原油运输油轮以及成品油轮,其
中原油运输中 VLCC 为主要船型;集装箱主要运输制造业的消费品,按照可载集装箱数量划
分;此外其他的货物则由对应的船舶运输,例如LNG船、汽车滚装船等。
经过多年发展,世界原油运输格局大体形成,以苏伊士运河为界东西平衡。东部的石油
出口以中东地区为主, 2021 年阿拉伯出口原油 323.2 百万吨, 消费国主要为亚太发展中国
家如中国、印度等，中国进口原油 526 百万吨;西部以俄罗斯、加拿大、美国为主要石油出
百万吨。
干散货中铁矿石海上贸易需求主要受中国进口需求影响。随着世界工业的东移，亚洲成
为铁矿石主要进口地区，进口占比常年超过85%,而中国的建筑业、房地产、工业消费需求
带动了绝大多数的铁矿石海上贸易，是影响干散货运输的主要力量。我国进口铁矿石主要来
自于澳大利亚以及巴西，截至22年10月，我国累计进口澳大利亚铁矿石6亿吨，同比增长
5.1%, 占比达 65.9%。
船舶有效运力供给和需求的双重作用影响市场运价，从而影响航运企业收益。市场上的
船舶增长来自于船舶建造商造新船,退出则是老旧船的报废、拆解。有效运力不仅受船舶数
量、总载重吨影响, 还受船舶船速、闲置比例影响, 运输需求与有效运力的错配将决定运价
走势以及市场景气度, 从而影响航运企业收益。
2.1 油轮、干散货船、汽车滚装船在手订单较低，运力增速放缓
多因素影响下油轮、干散货船、汽车滚装船运力增速放缓。受集装箱船高景气以及 LNG
燃料高涨的消费需求影响,目前船台订单主要为集装箱船以及 LNG 船,同时较高的造船成
本、燃料技术的不确定性以及宏观经济下行风险较大使得船东造船意愿较低。据 Clarksons
数据显示,目前 VLCC 在手订单占比为 2.9%,预测 23 年运力增速进一步放缓为 4.4%;干
散货船在手订单占比为 7.5%, 预测 23 年运力增速为 2.8%; 汽车滚装船在手订单占比为
20.6%, 预测 23 年运力增速放缓为 0.4%。
多项环保政策实施将从多方面影响运力供给。国际海事组织（IMO）新规 EEXI 和 CII
将于 2023 年生效,为了降低碳强度,船东在短、中期内可以从石油转向液化天然气或甲醇
等替代燃料,然而液化天然气仍然是一种化石燃料,无法满足国际海事组织 2050 年的脱碳
目标。 降速易于实施成为目前主要应对环保政策的方法, 未来随着碳排放控制法规正式生效,
船舶的速度会进一步减慢，这将导致船舶有效供应减少，部分环保不达标的船舶加速拆除同
样会使得有效运力供给收紧。
VLCC潜在拆船比例较大，未来运力退出将影响市场总运力。拆船与否主要受船队运营
收益、运营维修成本、报废价格等影响。船龄较大的油轮往往收益较差且运营维修成本较高,
不受市场欢迎,全球 VLCC 船龄较大,船龄超 20 年的载重吨占比为 6.6%, 15.9%的 VLCC
船龄为16-20年,尽管目前油运处于景气上行周期,拆船年限将有所提高,但潜在老旧船比
例较大，仍将影响市场总运力。
港口拥堵的不确定性同样影响有效运力供给。部分重要港口设施老化，加之运营效率低
下,港口自 2021 年二季度开始拥堵,等待时间和拥堵指数大幅上涨,市场有效运力大幅下
降，随着消费需求转弱，港口拥堵情况有所缓和，船舶等待时间恢复到正常水平，然而未来
干散货运输需求回升后，老旧港口仍有拥堵可能性。
2.2 世界原油运输格局重构，中国消费需求带来积极影响
俄乌冲突爆发下,欧美采取多种制裁措施,目前原油禁令已经生效。2022年2月,俄
乌战争爆发,随即美国、欧盟宣布多项制裁俄罗斯措施,2月通过限制俄罗斯部分银行使用
SWIFT系统等手段对俄经济进行初步制裁,3月初,美国、英国宣布禁止从俄罗斯进口能源、
石化产品, 4 月初欧盟宣布禁止进口俄罗斯煤炭, 6 月初宣布石油禁令, 其中海上运输原油
禁令已于 12月5日正式生效。
制裁下，欧洲逐步降低俄罗斯原油进口量，石油依赖度下降。自俄乌冲突爆发以来，欧
美国家减少对俄能源进口，对俄石油依赖度大大降低，截至 22 年 9 月，美国、英国对俄石
年俄罗斯出口 220 万桶/日原油到欧盟, 其中海运出口量为 150 万桶/日, 随着海上运输原油
放弃进口相邻国家的能源意味着欧洲石油贸易距离将大幅度提升。据 Clarksons 估计,
俄罗斯到欧洲的运输距离为 1.4 千海里, 而西非、美国、中东到欧洲的运输距离分别为 4.5、
5.1、6.5 千海里, 美国、中东成为俄罗斯原油的主要替代, 运距成倍增加带来原油运输需求
上涨。
我们以 150 万桶/天的原油测算欧洲从俄罗斯进口转向西非、中东、美国等国家,运输
需求增量分别为 2316、2764、3810 亿吨海里。
俄罗斯原油出口转向亚洲降低制裁影响。据俄罗斯海关统计数据显示,截至 22年 10月
份,俄罗斯出口亚洲地区的原油明显增长,占比从21年40%增长至50%,其中中国和印度
为主要进口国。而俄罗斯出口欧洲地区的原油份额大幅下降 12pp 为 42%。俄罗斯原油进口
国家的转变同样影响着原油运输贸易距离。
欧盟和七国集团试图用原油“限价令”阻止俄罗斯向其他国家出口石油。目前大多数海
上贸易保险公司和再保险公司的注册地都在欧盟,因此“限价令”可能会阻止俄罗斯货运公
司获得保险。经过长期谈判,欧盟于22年12月2日同意将价格上限设定为每桶60美元,
并附有调整条款,以确保价格上限保持在俄罗斯市场价格的 5%以下。在“限价令”影响下,
未来俄罗斯石油运往欧美以外的地区,只有以不超过60美元/桶的价格出售石油,才能获得
欧盟的保险和经纪服务。
俄罗斯或组建“影子船队”应对“限价令”。尽管 G7 以及欧盟提出的 60 美元价格上
限接近最近俄罗斯乌拉尔原油出口价格, 但俄罗斯明确表示不会向任何实施上限的国家出售
产品,未来俄罗斯或将组建“影子船队”规避西方保险服务限制,原油运输市场上有效运力
或将进一步降低。
我国原油消费量变化是全球油运市场的重要影响因素。我国作为世界第二大经济体，21
年石油消费占比达 16.9%, 而石油资源储备相较“贫瘠”, 长期需要进口其他国家的原油,
主要通过海运以及管道运输,21年我国海运原油进口461百万吨,占世界海上运输原油比
为 24.8%, 是原油海上运输市场上的重要推动力量。
我国不断优化落实疫情防控措施，高效统筹疫情防控和经济社会发展。22 年 12 月，国
家卫健委发布公告，综合评估病毒变异、疫情形势和我国防控基础等因素，我国已具备将新
型冠状病毒感染由“乙类甲管”调整为“乙类乙管”的基本条件。2023年1月8日起,对
新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”。
对标海外疫情管控逐步放松下, 石油消费需求复苏, 我国原油消费需求恢复将进一步推
动海上原油运输。IEA 最新石油市场月度报告预计 2023 年世界石油需求量将增加 190 万桶/
日为 10170 万桶/日, 而新增需求的一半来自于中国石油消费需求。
俄乌冲突下世界原油运输格局重构,运距拉长推动运输需求不断上涨,同时中国消费需
求为原油运输市场带来积极影响。运力供给确定性放缓将进一步推动运价中枢上移，原油运
输市场景气上行。
关键假设:
假设 1:2022 年 12 月欧盟对俄罗斯海上原油禁令生效，而后随着中国经济恢复对原油
的消费需求回升,伴随炼厂东移趋势下,原油长途运输需求上涨,我们预计这将使得 2023、
2024年海上原油运输需求同比+5%、+5%:
假设 2: 预计 2023、2024 年海上原油运输供给增速分别为 4.4%、1.9%, 需求供给增
速差分别为 0.7%、3.1%。我们认为原油运输市场上的供给和需求的变化将直接作用于市场
运价，根据全球原油油轮供给增速以及原油运输需求增速差与运价变动之间的关系构建运价
模型。
据此我们预计 2023、2024 年市场 VLCC 的运价分别为 30000、45000 美元/天。
西南证券
2.3 基建发力地产企稳,有望带动铁矿石海上贸易
我国钢材消费需求持续低迷，最近略有反弹。受疫情以及房地产行业“去杠杆”等因素
影响,2022年我国房屋施工累计面积增速放缓,截至22年11月累计施工面积为89.7亿平
方米,同比减少6.5%。房屋建筑需求降低抑制了钢铁需求,我国钢铁消费需求自21年下半
年以来持续下降,2022年3-8月我国钢材累计消费量为6.5亿吨,较去年同期下降3.1%,9、
10月消费量略有反弹,同比分别增长14%、12.3%。
铁矿石作为炼钢原材料，进口需求进一步萎缩。截至 22 年 10 月，我国铁矿石累计进口
量同比下降 1.7%为 9.2 亿吨。随着支持基建的稳增长政策、近期宣布的多个房地产利好政
策落地，以及新冠疫情管控措施进一步优化，我国疲软的钢铁消费需求或将得到改善，利好
铁矿石进口。
疫情冲击下，各国推出基建计划。2021 年 11 月，拜登政府签署 1.2 万亿美金的基础设
施建设法案, 英国政府提出 30 亿英镑的“清洁绿色倡议”, 同年 12 月, 欧盟提出“全球门
户”全球基建计划,将投资于数字和交通基础设施、能源生产和运输等基础设施。我国同样
强调基建对稳增长的重要性。2022 年以来多个会议提出适度超前展开基建投资,多个利好
政策出台鼓励和支持基础设施建设。
利好政策下,建筑央企新签订单快速增长。随着我国各项利好基建政策落地,截至 22Q3,
我国8大建筑央企新签订单合计为10.2万亿元,平均增速达22.3%,未来新签订单落实需
要消费大量的钢材,能够较好的修复原材料铁矿石消费需求,有望提振世界干散货运输需求。
“三箭”齐发, 助力房地产行业平稳发展。22年 11 月以来, 多个利好房地产信号释放,
8日中国银行间市场交易商协会推进并扩大“第二支箭”(债券),支持包括房地产企业在
内的民营企业发债融资,23日,国有大行同优质房企签署战略合作协议,涵盖贷款等融资服
务,28日证监会提出恢复涉房上市公司并购重组及配套融资等措施,三箭齐发助力房地产健
康发展,或进一步推动铁矿石进口。
我们认为随着支持基建的稳增长政策、近期宣布的多个房地产利好政策落地，以及我国
新冠疫情管控放开，我国疲软的钢铁消费需求或将得到改善，利好铁矿石海上运输。同时运
力供给放缓，干散货运输市场景气上行。
关键假设:
年干散货运输需求同比+3%、+2%;
假设 2: 预计 2023、2024 年干散货运输供给增速分别为 2.8%、1.7%. 使得需求供给
增速差分别为 0.2%、0.3%，我们认为干散货运输市场上的供给和需求的变化将直接作用于
市场运价，根据全球干散货船供给增速以及干散货运输需求增速差与运价变动之间的关系构
建运价模型。
据此我们预计 2023、2024 年市场干散货船平均运价分别为 24000、27000 美元/天。
2.4 新能源汽车出口量大幅上涨, “国车国运”需求迫切
新能源汽车消费连创历史新高。据中汽协数据显示,经济下行等多因素对汽车消费市场
影响较大, 22年 11 月汽车销量为 232.8 万辆,环比下降 7.1%,汽车消费终端市场表现疲
软。而新能源汽车消费市场保持较高的活力, 11 月单月销量同比增长 72.3%为 78.6 万辆,
累计销量达 606.7万辆,市场占有率为 25%,创历史新高。
世界汽车行业“绿色转型”下,我国新能源汽车出口呈爆发式增长。随着我国科技快速
发展,新能源汽车研发技术不断提高,同时国家出台多项政策支持新能源汽车发展以及出口,
2022 年 9 月国务院政策例行吹风会上, 商务部表示我国新能源汽车出口大幅增长, 成为外
月我国汽车出口为 32.9 万辆, 其中新能源汽车出口 9.5 万辆, 同比增长 1.5 倍, 占汽车总出
口的 28.9%, 累计出口 59.3 万辆占比达 21.3%。
我国新能源汽车在欧洲市场畅销，长距离运输是汽车海运市场的积极驱动因素。据
Clarksons 数据统计,近年来我国出口欧洲的汽车数量激增,21 年出口 29.5 万辆,同比增
长 243%, 未来随着我国新能源汽车出口进一步上升, 中国到欧洲的长途运输将推动全球汽
车海运需求，Clarksons 预计 2022 年海运汽车贸易将增长 14%（平均运距增长 6%）。
国际滚装市场“一舱难求”,中国汽车企业出现“出口难”“订舱难”等问题,“国车
国运”需求迫切。我国滚装船运力主要集中在国内长江、沿海地区。我国内贸汽车运输主要
通过公路运输, 水路运输占比较低, 截至 22H1 水路运输占比为 13%, 较 21 年略上升 1pp。
我国的滚装船运力主要集中于国内运输市场, 截至 22H1 国内长江运力减少 2 艘, 为 55 艘,
沿海运力为28艘,较上期减少3艘,远洋运力接收来自沿海3艘滚装船为8艘。
图 40: 我国滚装船运力分布
3 良好船队结构享高业绩弹性,稳健经营策略防下行风险
招商轮船拥有世界最大的自有 VLCC 船队,更具向上业绩弹性。截至 22 年三季度,公
司油轮船队由 56 艘,平均船龄为8年的油轮组成,船队结构优于市场和大部分同行。公司
旗下从事油品运输的专业油轮管理公司,管理大型油轮的经验可追溯到上世纪 70 年代,取
得了几乎所有国际国内大油公司的最高资质认证,承接过所有著名国际大油公司的期租业务,
核心竞争力较强,随着 VLCC 进入景气上行周期,公司凭借良好的船队结构以及丰富的管理
经验有望享受更显著的向上业绩弹性。
公司 32 艘节能环保型 VLCC 中 10 艘已经加装脱硫塔,或将享受更高收益。受到高、
低硫燃料油价格差影响,安装脱硫塔的船舶相较于未安装的船舶收益更高,公司通过处置非
节能环保型 VLCC,安装脱硫器等措施积极遵循相关环保公约,进一步调整船队结构,实现
更高收益。
年初,不断发展壮大,2018年公司收购了中外运长航集团旗下的干散货船队,市场影响力
和经营能力已经跃上新台阶,其中 VLOC 船队运力为世界排名第一。截至 2022Q3 公司拥有
和控制干散货船 104艘,总运力达 1921万载重吨。我们看好中国建筑业消费需求恢复带动
铁矿石进口量下，对全球干散货运输市场的积极影响，同时运力放缓有望推升运价上涨，公
司凭借世界一流散货船队能够获取高收益。
公司通过包括但不限于买造、合作等多种方式灵活调整汽车滚装船运力。截至 22Q3 公
司拥有 22 艘汽车滚装船(广汽集团持有 30%权益),运力为 8.6 万载重吨,主要集中在内
贸汽车运输市场，为全力保障中国汽车出口供应链安全，进一步提升中国汽车产品的出口竞
争力,公司通过对现有滚装船舶进行升级改造,以适应远洋运输的相关要求,此外通过向招
商工业签署订造 2+4艘 9000CEU甲醇双燃料汽车滚装船意向书,进一步拓展公司汽车滚装
船队国际滚装运输业务。
公司在营集装箱船 26 艘,其中,自有船舶 16 艘,运力 23740 TEU;市场租赁船舶 10 艘。
同时公司有4艘在建船舶订单,运力共计7146 TEU,预计将于2023年交付运营。
公司自有 LNG船业务平台开始实体化运作,合资 CLNG不断扩大船队结构。报告期内,
艘, 合计 113.7 万载重吨的 LNG 订单。合资 CLNG 目前拥有 21 艘 LNG 船舶, 以及 6 艘船
舶订单, 未来运力将持续扩大。
公司结合市场情况持续调整船舶锁定比例和价格，对冲风险经营稳健。公司凭借长期建
立的市场信誉和良好经营能力,通过锁定部分中短期期租,既能在高位为后续经营做好布局,
同时也能够在运价低位过多时保证经营效益。公司不同的船型具体的锁定战略不同，但通过
灵活滚动等锁定操作，避免过长时间锁定期租，能够较好保持船队持续盈利能力的高弹性。
公司根据市场贸易和流向变化调整航线,并通过开拓新航线拓展市场。VLCC 船队进一
步稳固全球大三角航线经营,继续发挥大船队优势,把握市场节奏,灵活调整航线布局;干
散货船队通过打造精品航线,争取高于同期市场的超额收益;集装箱船队持续精耕东南亚。
4 全业态的“2+N”业务格局,发展稳健而不失弹性
公司形成了全业态的“2+N”业务格局,发展稳健而不失弹性。经过多年的业务布局,
公司形成了以油气运输和干散货运输为双核心的“2+N”多元业务格局, 经营稳健同时拥有
较好的弹性, 多年来公司营收持续增长, 2022 前三季度公司实现营收 215.8 亿元, 同比增
长 29.8%。同时全船型船队的布局使得各船队能够共享新造船投资能力与经验、燃油物料备
件集中采购、船员服务、船舶技术管理服务等,为公司落实低成本策略提供了更好基础,2022
前三季度公司实现毛利 47.7 亿元,同比增长 142.7%,毛利率为 22.1%。
财务费用下降明显,归母净利润逐步提升。从各费用率来看,2022前三季度公司销售费
用率小幅下降为 0.3%, 管理费用率为 2.9%, 此外财务费用率在利息收入影响下较 21 年底
下降 1.1pp 为 0.9%, 综合来看, 公司三费率合计为 4.1%。公司归母净利润逐步提升, 前三
季度实现归母净利润38.7亿元,同比增长66.1%,归母净利率为17.9%。
公司油轮凭借良好经营能力在市场低迷期减少亏损,同时能够抓住高点创造收益。2021
年全球原油市场供需持续失衡,疫情影响叠加 OPEC 减产, VLCC 总货量同比下降 5%,而
参与海上贸易的 VLCC 运力供给增长 5.9%, 供需失衡下 VLCC 运价一度走低, 公司 21 年
原油运输实现收入 38.5 亿元,同比下降 55%,实现毛利-3.5 亿元;而 2022 年受俄乌冲突影
响, VLCC 景气向上, 公司油轮业务三季度实现单季度扭亏为盈, 为全年业绩大幅扭亏奠定
坚实基础。
公司干散货持续经营能力稳步提升。公司干散货运输业务作为除油运外的核心业务，通
过灵活锁定价格、打造精品航线等经营策略,发展稳健。2021年海外疫情对经济影响转弱,
大宗原材料海运需求释放,运价“水涨船高”,公司凭借多年市场经验能够在市场景气上行
期,把握运价高点,获取高收益,21年实现营收113.7亿元,同比增长59.3%,22年以来
干散货运输市场从高位回落,截至 22Q3 公司实现营收 90.4 亿元,同比增长 14.4%,利润
贡献首次突破20亿元,尽现经营韧性。
多元业务虽景气度不同，但共同作用下能够为公司提供稳定的收益。公司汽车滚装船业
务主要集中在内贸市场,21年实现营收15.4亿元,同比增长21.4%,22年前三季度实现营
亿元, 同比上涨约100%。
受益于集装箱船历史级别高运价，公司集运业绩创新高。2021 年，公司完成收购中外
年三季度,市场运价高位回落,但公司核心东北亚航线运价表现稳定,截至 22Q3 实现营收
52.9 亿元, 同比增长 48.2%。
5 盈利预测与估值
5.1 盈利预测
们根据公司现有船舶情况（自有以及租入），考虑到船舶船龄以及环保问题，假设新投资建
造的船舶仅对老旧船以及环保不达标船进行替换，预计公司 2022/23/24 年主要的船力结构
不发生重大变化。
假设 2:根据原油运输运价模型,同时考虑到公司环保船数量较多能够享受更高的运价,
我们预测 2022/23/24 年公司 VLCC-TCE 分别为 25000、35000、50000 美元/天,
Aframax-TCE 分别为 28000、50000、60000 美元/天。
假设 3:公司 VLOC 船队 100%锁定率,我们根据历史锁定价格以及考虑到未来的铁矿
石海上运输需求进一步修复,预计 2022/23/24 年公司 VLOC 锁定价格分别为 36000、35000、
36000美元/天:同时根据干散货运输运价模型,预测公司其他散货船平均运分别为 22000、
24000、25000 美元/天;假设公司船舶运营天数为 350 天, 2022/23/24 年原油运输预计能
够为公司带来 TCE 收入 34、48、68 亿元:干散货船合计能够为公司带来 TCE 收入 89、93、
96 亿元。
假设 4: 汽车滚装船通过改装等进入远洋航线. 预计 2022/23/24 年外贸汽车滚装船分别
年外贸船运价相较于内贸分别上涨 30000、50000、10000 美元/天。
假设 5:全球集装箱海运需求减弱,压港情况缓解,22年9月运价逐步进入下行,预计
2022/23/24 年公司集装箱船业务收入同比+16%、-15%、-10%。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 277.2、296.8、330.2 亿元, 归母净利润分别为
51.4、62.5和76.7亿元。
5.2 绝对估值
关键假设:
1) 无风险利率选取国债 5年期到期收益率 2.64%;
2) 无杠杆系数为 1.16;
3) 税率: 保持 15%税率。
绝对估值的结果可得,公司每股内在价值约 9.18 元。该估值是建立在较多假设前提的
基础上计算得来。同时公司处于周期性较强的航运板块，受行业景气度影响较大，采用相对
估值法更适合, 故不采用绝对估值。
5.3 相对估值
基于公司两大主营业务, 油运以及干散货运, 我们采用分部估值法对公司价值进行衡量。
俄乌冲突影响下全球原油运输格局重构，运输效率降低，同时进一步放缓的运力供给为
原油运输市场带来积极影响,公司拥有世界最大的自有 VLCC 船队,同时公司 32 艘节能环
保型 VLCC 中 10 艘已经加装脱硫塔,更具向上业绩弹性。我们选取中远海能作为招商轮船
油运板块的可比公司, 给予 2023 年公司油运板块 17 倍 PE, 对应油运板块市值为 330.8 亿
我们认为中国建筑业以及房地产行业对钢材消费需求逐步恢复下，铁矿石海上运输需求
修复,同时运力放缓有望推升运价上涨,我们选取太平洋航运、中远海特作为招商轮船干散
年平均 PE 为 6 倍, 我们认为公司凭借世界一流散货船队能够获取高收益, 享受一定的估值
溢价, 给予 2023 年公司干散货运板块 10 倍 PE, 对应干散货运输板块市值为 239 亿元。
强劲的汽车海运需求将推动运价持续上涨，公司通过对船舶升级改造等加速布局汽车滚
装船远洋运输，外贸业务发展值得期待，我们选取盛航股份、中谷物流作为招商轮船其他板
块的可比公司, 给予 2023 年 13 倍 PE, 对应市值为 248.7 亿元, 综合来看, 我们预测公司
2023年市值为818.4亿元,对应股价为10.07元/股,维持“买入”评级。
1) 宏观经济波动风险。国际宏观环境复杂,全球经济复苏动能趋弱,主要经济体通胀
压力严重,石油是航空、航运及工业的主要燃料,经济的不景气可能导致石油需求的萎缩,
进而影响航运市场的景气度, 从而对公司经营造成影响。
2) 地缘政治风险。俄乌冲突引发全球能源价格震荡和地缘政治角力升级,可能影响公
司部分地区及航线的业务开展，对公司整体战略和经营效益造成一定的影响。
3)燃油价格波动风险。航运成本中的船用燃料油成本占比较大,燃油价格大幅上涨带
来燃油成本上升，将导致公司船队运营成本上升，对公司的盈利能力产生影响。
4)运价上涨不及预期风险。运价受市场供求关系影响,若需求下降、供给增加,航运
细分市场景气下行，运价上涨不及预期可能影响公司部分业务或航线的效益，进而影响公司
经营目标的实现。
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。