招商轮船（601872. SH）
综合航运服务商，油散双核蓄势待发
核心观点
公司研究・深度报告
交通运输・航运港口
招商轮船是以油气和干散货为双核心，集装箱、汽车滚装运输为有机补充的
综合货物运输航运龙头。公司是全球最大 VLCC（超大型原油轮）、VLOC（超
大型矿砂船)船东,油运和散货运输是公司的双核主业,2017-2020期间营
业收入占比超过80%,21年新收购集运船队后,油散的收入占比有所下降,
S0980522070001
S0980521010004
但是总收入体量实现大幅增长, 17-21 期间营收 CAGR 达 41.5%, 正处高速拓
基础数据
展、成长阶段。
投资评级
买入(首次评级)
合理估值
9.09 - 9.60 元
招商轮船拥有全球最大的 VLCC 船队，有望尽享中国复苏带来的 β。 VLCC 船
收盘价
总市值/流通市值
60784/60784 百万元
主要面向中东-远东及美湾/远东市场,中国作为全球最大的原油单一进口
52 周最高价/最低价
8.76/3.70元
国,占全球原油总进口量的19%,但是受疫情因素影响,2021-2022期间中
近3个月日均成交额
392.98 百万元
国原油进口量同比均出现下滑, 23 年随着疫情影响消除, VLCC 的运输需求
市场走势
有望较快回升。供给方面, 21H2 以来油运船东新造 VLCC 意愿偏弱, 叠加全
球 VLCC 步入老龄化,预计 2023-2024 期间即期市场有效运力同比将下降
1.5%/8.0%, 供需格局的改善有望带来运价中枢抬升。截至1月5日, 公司
拥有营运中的自有 VLCC52 艘，期租租入 VLCC1 艘，VLCC 船队规模位列全球
第一,有望尽享行业红利,年内 TCE 均值每波动 10000 美元/天,公司自有
VLCC 船队有望创造 13. 15 亿元的增量业绩。
招商轮船散货船队稳定性和弹性兼具。Cape 船型运价是散运景气度最核心的
指标,主导了波罗的海散货运价指数,受港口条件、贸易体量影响, Cape 船
型主要运输南美/澳洲发往中国的铁矿石,类似于原油,21-22期间我国铁矿
石进口量均出现了同比下滑的情况,23年全球经济格局尚存不确定性,在内
相关研究报告
循环的政策基础下，基建项目开工有望回升，带动铁矿石进口需求提升。截
至 2 月末，Cape 船型在手订单规模 23. 0 百万载重吨，占现有运力规模的比
例已下降至 2.4%, 接近 1996 年以来最低水平, 看好 Cape 运价带动 BDI 较快
回升。公司的散货船队由 VLOC 及其他中小船型组成,其中 VLOC 为公司的稳
净利润。其余中小型船舶具备较大弹性, 年内 TCE 均值每波动 10000 美元/
天,有望为公司带来15.92亿元增量利润。
股权激励彰显公司信心。3月8日，招商轮船发布股权激励草案，条件较为
苛刻，超出市场预期:其一，行权价格较公告日收盘价折价偏小;其二，EOE
考核指标达 30%，超过公司过去十年最高水平；其三，股权激励对营收 CAGR
进行考核，彰显公司对行业景气度提升及对自身抗周期性能力的信心。
盈利预测与估值: 受益于中国需求的复苏, 公司有望迎油散双核共振, 预计
2022-24 年归母净利润 49/71/84 亿元(+35%/45%/18%). 通过与其他航运龙
头的横向比较，我们认为公司合理的 PB 估值区间在 2. 13-2. 24X 之间,对应
公司合理估值 9.09-9.60 元/股,相对 3月14日收盘价有21.6-28.3%溢价,,
等成本超预期上涨、中国汽车出口不及预期等。
内容目录
图表目录
招商轮船: 以油散为核心的综合航运龙头
公司沿革及经营概况
年，是一家以油气、干散货海运为双核心，集装箱、汽车滚装运输为有机补充的
综合货物运输航运龙头。截至 2022Q3,公司合计拥有自有船舶 221 艘(3763.4 万
载重吨） , 租入船舶 69 艘(285.5 万载重吨), 代管船舶 3 艘(16.31 万载
重吨)。按船舶分类,公司拥有全球规模最大的 VLCC 船队(52 艘)和 VLOC船队
(34 艘), 在油气、大宗商品运输中始终保持领先地位; 除油气运输、干散货两项
核心主业外,公司还拥有滚装船队(22艘)、集装箱船队(26艘)及活畜船队(2
艘）。
招商轮船的第一大股东为招商局轮船有限公司持股 54.15%(截至 22.9.30),实
际控制人为招商局集团有限公司,各版块由不同子公司分业经营。其中:油轮船
队由 100%控股子公司海宏轮船作为经营实体; 散货船及活畜船由 100%控股的香港
明华作为经营实体:LNG 船由公司独资的 CMLNG 及与中远海能分别持股 50%的 CLNG
作为经营实体; 滚装船由控制 70%(广汽集团参股 30%)的招商滚装作为经营实体;
集装箱船由招商集运作为经营实体。
公司历史财务数据
商轮船的营业收入 CAGR 达到 41.5%, 实现了快速增长。分业务来看, 油轮和干散
货是公司的核心业务, 2017-2020 期间营业收入占比超过 80%, 21 年新收购集运
船队后, 收入体量再次大幅增长。
多元化布局一定程度平抑单赛道波动性，业绩弹仍性较大。招商轮船主营的油运
和干散货均为强周期性行业，运价和利润率的波动性较大，但是油运和干散货航
运的周期性略有不同,如 2020 年干散货表现低迷时,油运上半年表现强劲以及
2021 年油运表现低迷但干散货表现相对较好, 双主业的布局使得过去两年公司业
绩较专注油运的中远海能、散货的太平洋航运波动性更小，但行业属性仍使得公
司较其他板块具备更大弹性。
图3: 2018 年以来招商轮船归母净利均实现正增长
图4: 招商轮船油轮及干散货业务的波动性较大
图5: 招商轮船收入分部情况
图6: 干散和油轮的周期错配带来公司整体毛利率稳定
图7: 招商轮船与中远海能、太平洋航运的净利率比较
中国需求或引油散共振
中国需求改善有望拉动超大型原油轮（VLCC）景气度
中国的原油进口量约占 21 年全球进口量的 19%, 对油运行业整体景气度的影响较
年约 10.6%的水平提升至 2019 年约 17.0%的水平, 2020-2021 年, 因我国经济受
疫情影响较小,占比更是达到了约19.9%、19.0%的水平,对全球原油贸易的影响
举足轻重。
年全球原油的贸易格局来看,主要进口国为欧洲(20.2%)、中国(19.0%)、美
国(12.7%)、印度(8.0%)、日本(5.0%)等,但是欧洲的港口多无法靠泊 VLCC
且俄乌冲突前大量欧洲原油来自于俄罗斯管道,因此欧洲原油进口需求对 VLCC
船型的影响有限。相较于行业整体而言, VLCC 船型的景气度与中国需求相关度明
显更高。
2020-2022 中国原油进口量下滑, 但是 2204 起中国需求已经开始发力, 2023 大
概率继续向好。2020 及 2021 年,中国原油的进口量分别为 513.0/508.3 百万吨,
同比分别-5.4%/-0.9%, 较 2011-2015 年平均 7.0%、2016-2019 年平均 10.8%的增
速明显下滑,主要来自于疫情压抑了人员流动、工业活动的影响。但是 2204 以来,
随着疫情管控的逐步放松,中国原油的进口量已经开始较快恢复。23年为我国对
新冠疫情实行乙类乙管的元年, 国内经济活动活跃程度有望大幅改善, 带动原油
的消费量及进口量重回增长趋势, IEA 预计中国原油需求将增加 13.8 万桶/天
(+4.1%), VLCC 运输需求有望随之回升。
VLCC 有效运力或已达峰, 为 2-3 年的高景气打下坚实基础
历史上来看,油运运价与运力规模增速呈现反向波动。其背后的原因有二:其一,
原油是最主要的能源，其消耗量的增长较为稳定，运力扩张增速的趋缓意味着供
需格局的改善; 其二, 原油具备较强的金融属性, 油运作为石油贸易的主要载体,
预期对基本面的影响较大，运力扩张的趋缓给予了船东更强的议价权。
21H2 以来 VLCC 船型新订单仅 2 艘（62 万载重吨），当前在手订单占运力比已降
至 2.1%，短期运力规模增速下滑较为确定。受新冠疫情影响石油消费量、环保要
求趋严对未来船用燃料技术路线不明确、大型船台已被集装箱船舶占据、船舶造
假高等多因素共同影响, 船东普遍对 VLCC 运力扩张的意愿较低, 在过去的 19 个
月中, 仅 22 年 8 月出现了 2 艘 VLCC 订单, 其余月份均无船东下订单新造 VLCC,
截至 2 月末, 在手订单占运力比已下降至 2.1%的低位, 处于过去 30 年最低水平。
且由于目前造船厂大型船舶的产能紧张,即便立即出现大量 VLCC 订单,新订单的
交付大概率需延期至 2026 年, 23-25 年运力增长将较为有限。
15 岁以下 VLCC 是即期市场的主力, “老龄化”或带来即期市场运力规模下降更
甚于整体。由于油轮行业对安全性要求较高,主流租家往往优先选择 15 岁以下的
船舶来进行运输, 15 岁以上的船舶活跃程度便开始大幅下降, 鲜有 20 岁以上的
船舶参与现货市场。拆解当前 VLCC 船型的运力结构, 截至 22 年末, 15 岁以下的
VLCC 运力规模仅为 2.03 亿载重吨,已不足 22 年末运力规模的 75%,在 23-24 年
岁以下 VLCC 的运力规模将下降至 2.00/1.84 亿载重吨, 同比-1.5%/-8.0%。
图13: 21H2 以来 VLCC 新订单量骤减
图14: VLCC 在手订单占运力比降至 30 年低位
图15: VLCC 老龄化速度大于运力新增速度
图16: 15 岁以下 VLCC 运力已于 22 年达峰
中期运价中枢有望随供需改善持续抬升, 旺季弹性或更值得期待
需求恢复叠加供给制约运价中枢大概率持续抬升。需求侧来看,2023年起中国需
求在从疫情管控走出来后,大概率较2022年有所改善,原油进口量有望恢复正增
长;美国能源署亦预计美国石油产量将于2023年增加56万桶/日至1244万桶/
日,需求侧有望较 2022 年继续改善。供给侧来看,克拉克森预计,23/24 年交付
的 VLCC 数量仅为 24/2 艘, 但是同期步入 15 岁以上老龄船的 VLCC 为 39/52 艘,
活跃运力已经开始下降，供需格局的明显改善有望带来运价中枢持续抬升。
环保公约限制有效运力弹性, 旺季的弹性或更值得期待。2023年1月1日起, EEXI
和 CII 环保公约正式开始生效, 其中 EEXI 对于船舶的排放管理要求较高, 业内船
东多数使用限制发动机功率的方式来满足 EEXI 要求, 这将导致旺季运价提升时,
船舶无法通过提速来提升有效供给，进而加大旺季运价的向上弹性。
截至3月9日,中东-远东(TD3C)运价已超7万美元/天,Q4运价弹性有望大超
预期。历史上来看，由于欧美等主要原油消费国的采暖需求集中于 Q1 和 Q4,且
Q2、Q3 为炼厂集中检修的时间点,因此Q1、Q4 为行业传统旺季,Q2、Q3 为传统
淡季。其中 Q1 虽亦为旺季，但是运价表现不如 Q4, 1990 年以来，行业代表性的
(38067美元/天)、Q2(32961美元/天)、Q3(29886美元/天)。
中国需求的边际变化对散运景气度具有较大影响
铁矿石和煤炭是散运最重要的运输品种。干散货航运的主要运输货种有铁矿石、
煤炭、钢制品、木材及其他件杂货,其中铁矿石占据了全球散运货物周转量约 29%,
为第一大货种，另外占比约 7%的钢制品为铁矿石的下游，因此约 36%的散运需求
与铁矿石的贸易高度相关;煤炭为第二大货种,占全球散运货物周转量约17%。
中国是散货进口第一大国，约占全球散运周转量四分之一，因此中国需求的边际
变化对散运行业景气度具有较大影响。根据克拉克森数据，中国占铁矿石进口周
转量的比例约75.5%,占据全球主导地位;中国占煤炭进口周转量的比例约为15%,
仅次于印度，亦具有较大影响力。仅以铁矿石和煤炭作为基数，中国散运周转量
占全球的比重已达 24.5%, 考虑到我国亦为粮食进口大国, 对散运整体需求的占
比可能更高。
中国铁矿石需求的边际变化对散货航运价格的主导作用更为显著。根据波交所官
网,波罗的海散货运价指数的计算公式为BDI=(40%*CapesizeTCavg +30%*
PanamaxTCavg+ 30%*SupramaxTCavg ） * 0.1 (参数), 在指数编制上,海峡船
型（Cape）的租金对 BDI 指数的影响最大占 40%, 且考虑到 Cape 船型租金的波动
率历史上较巴拿马型（Panamax）、超灵便型（Supramax）更大，因此 Cape 租金
的变化是 BDI 指数的主导因素。Cape 船型受货运量较大、港口条件限制等因素影
响，其承接的货物主要为澳洲、南美、南非至中国的铁矿石，因此中国铁矿石需
求的变化是 BDI 指数的核心指标。
图18: 全球散运主要货种的周转量分布(2021年数据)
图20: Cape 船型运价波动率更高
和 2022 年,中国进口铁矿石的数量分别达到 11.24/11.07 亿吨,同比分别下降
3.89%、1.53%, 类似于原油进口的表现, 2022年内中国进口铁矿石量的降幅开始
收窄, 23年1-2月进口量达1.94亿吨, 同比增长7.24%。
中国铁矿石进口量的下滑主要来自于螺纹钢产量下降，至暗时刻或已过去。
2021-2022 年期间,由于国内疫情管控、跨省流动不便、居民储蓄率提升等影响,
国内地产景气度偏弱, 进而导致开发商信心不足, 新项目较少, 螺纹钢亦因此承
压。随着23年我国经济逐步放开以及各类保交楼、置换降税等政策的推出,国内
二手房挂牌量已经出现了较为明显的回升。
图21: 21-22 年我国原油进口量均同比下滑
图22: 我国铁矿石进口已从 2022 年开始改善
图23: 21-22 年螺纹钢产量承压
图24: 二手房回暖有望带动散运需求回升
Cape 船后续供给压力有限,看好散货运价回升
散货船近年扩张速度较为缓慢。截至2月末,全球共计拥有散货船9.76亿载重吨,
其中 Cape 船型 3.86 亿载重吨,约占 40%,2010 年后,随着中国对大宗货物需求
增速放缓，散运行业始终处于消化过剩产能的过程当中，运力的增长相对较为有
限,2016年以来,行业运力规模的增速约为2-5%。
造船意愿偏弱, 行业供给格局有望加速改善, Cape 船型的供给格局优于行业整体。
20 年起散货船东的新造船意愿已经显著下降, Cape 订单规模自 19 年末便已开始
下降。截至2月末,散货船的在手订单量仅为70.7百万 DWT,占现有运力规模的
比例已从 08 年高点近 80%的高位下降至 7.2%, 供给格局改善的趋势较为明显;
Capesize 的在手订单规模 23.0 百万载重吨,占现有运力规模的比例已下降至
2.4%,接近1996年以来最低水平。此外,考虑到船舶替换周期影响(上一轮大规
模散货船下水在 2003-2010 期间), 即便行业在手订单规模占运力比后续有所抬
升,对行业整体有效运力规模的影响亦较为有限。
图25: 散货船队今年规模扩张趋缓
图26: 散货船队在手订单占运力比已降至 7.2%
图27: Cape 船型供给格局较散运整体更优
图28: Cape 船队在手订单占运力比处于历史低位
行业供需格局的改善有望带来行业整体运价中枢修复，Cape 作为影响最大的船
型,近期已经开始拉动 BDI 指数超预期回升。当前中国需求已经开始逐步恢复,
中国铁矿石需求的边际改善有望带动 Cape 船型需求较快恢复,而行业在手订单的
规模决定了未来 1-2 年中行业供给格局将继续向好, 我们认为行业运价有望修复,
其中 Cape 船型受益于更优的供给格局、船型需求亦与中国需求相关度更高,运价
修复或较其他船型更大更快。
招商轮船攻守兼备，弹性与稳定性兼具
从资产布局和营收比重来看，油气、干散货运输是招轮核心业务，此外还包括集
运、滚装船;因运营方式的差异，弹性较大的板块包括油轮、集装箱、干散船队
中除 VLOC 外的船型以及正在切入的外贸滚装市场;其他如干散货 VLOC、LNG、内
贸滚装船波动率相对较低。
油运及中小型散货船为矛, 共振向上弹性可期
油轮船队方面:
油运行业本身具有强周期、强β的特点,各公司在行情较好时理应差距不明显,
但是招商轮船的盈亏平衡点明显低于同行, 具备成本端的 α:
1. 高低硫油价差较大情况下，脱硫塔为公司降低燃油成本：根据3月9日
Ship&Bunker 发布的全球 20 港平均燃油价计算,安装脱硫塔的 VLCC 具备较为明
显的成本优势, ECO 型 VLCC(以日耗 50 吨燃油计算) 安装脱硫塔后可以节约每天
约 7950 美元的燃油费用,老旧船型由于耗油量更高,约 70 吨每天,节约的燃油
费用更多,约为 11139 美元/天。截至 22Q3,招商轮船自有的 32 艘节能型 VLCC
已经全部完成脱硫塔安装，并持有一艘带脱硫塔的节能型 VLCC, 盈亏平衡点相对
更低。虽然在期租市场燃油成本多由租家负责，但是环保型船舶往往对租家具有
更强吸引力，在议价过程中可以取得部分超额收益。
2. 公司资产减值充分，折旧成本较同行更低:不同于其他船东，招商轮船经营较
为稳健审慎，2014 年以来，除 18 年和 21 年效益较差外，其余年份公司均对自身
船舶资产进行了减值,摊薄了后续的经营成本。
年度 TCE 均值在招商轮船的盈亏平衡点上方每提升 10000 美元/天，招商轮船的
油轮船队可以贡献约 13. 15 亿元的增量业绩。招商轮船的油轮船队主要由 VLCC
和 Aframx 构成, 在进行弹性测试时, 我们将招商轮船的 Aframax 以 3:1 的换算关
的水平不变，则运价均值达到 5 万美元/天时，公司油轮船队可以取得 36. 8 亿元
的利润,如提升至8/10万美元/天,油轮船队可以贡献76.2/102.5亿元净利润。
招商轮船除 VL0C 外的干散货船队:
散货中小型船队的弹性不可忽视，年均 TCE 每波动 10000 美元/天，将为公司带
来 15. 92 亿元增量利润。招商轮船的干散货船队使用两种运营模式,其中 VL0C
为 100%锁定, 为干散货船队整体利润提供了保障, 但是公司旗下拥有 70 艘其他
散货船,为公司干散货船队提供较大弹性,同样假设 6.9 的美元汇率及 355 天的
运营天数, 年度 TCE 均值每波动 10000 美元/天(对应 BDI 指数波动 1000 点),
散货船队可以贡献 15.92 亿元净利润,根据我们的测算,在年均 TCE 为
30000/50000 美元/天时(对应 BDI 年均 3000/5000 点),招商轮船的中小型散货
船队将为公司带来 23.9/55.7 亿元利润。
LNG、VLOC 船队为盾,有望每年为招商轮船贡献 13 亿元利润
公司拥有和控制的 VLOC 船队规模位列世界第一，以锁定运价形式进行运营，盈
利波动较小。公司自有 40 万吨级 VLOC14 艘. 参股了(30%权益)14 艘 40 万吨级、
艘, VLOC 船队全部已安装脱硫塔, 规模稳居世界第一。2020-2022 期间, 招商轮
船干散货船队中的 VL0C 全部采用锁定运价的形式进行运营, 且锁定运价水平均
高于当年 VLOC 一年期期租租金,为干散货业务提供了较为稳定的利润安全垫,
每年均可以为招商轮船带来约6亿元的净利润。
公司 LNG 业务贡献稳定投资收益,预计 22-24 年每年为公司贡献约 7 亿元投资收
益。公司目前已在运营的 LNG 业务包括与中远海能合营(各占 50%)的 CLNG 及公
司通过全资子公司持有 25.5%股权的马亚尔项目, 所有 LNG 船舶均与项目绑定,
亿元，为招商轮船带来了约6.9亿元的投资收益，考虑到亚马尔项目现已全部投
产且 23 年 CLNG 无新船下水, 24 年运力投放尚具备不确定性, 保守预计 LNG 业务
将为公司带来每年约7亿元的投资收益。
LNG 业务有望在 2025 年起快速放量。22 年，公司成立了 CMLNG，为自营 LNG 船舶
进行准备, 截至 22Q3, 公司已签订 14 艘 LNG 船舶造船订单, 其中 12 艘为项目船,
2艘为自营即期船舶，但是由于船台紧张,运力的投放大概率将集中于25-26年。
集装箱、滚装为公司“2+N”战略的推进
招商轮船集装箱船队:专注亚洲区域内,盈利波动相对较小
2021 年招商轮船以现金方式收购中国经贸船务有限公司持有的中外运集装箱运
输有限公司 100%股权, 标志着公司正式进军集装箱领域。公司集装箱船队全部为
中小型支线集装箱船,其中自有 16 艘(23740TEU)、租入 13 艘(约 16000TEU),
另有 4 艘(7146TEU)在建。航线布局上,公司深耕日本和中国台湾航线多年,在
巩固东北亚的同时，积极拓展东南亚市场，业务网络覆盖中国（包括中国香港、
中国台湾）至日本、澳洲、韩国、菲律宾、越南等国家和地区的多条航线。
外贸集运景气度回落，但是亚洲区域内航线整体表现相对平稳。2020H2 以来，集
运行业受供应链紊乱影响，大量船舶被囿于欧美港口，有效运力大幅下滑，最终
带来了集运行业运价大幅提升, 随着 22 年供应链问题逐步缓解、欧美消费力放缓
后,外贸集运运价开始大幅回落,现已基本回落至疫情前的水平。
图31: 亚洲航线运价波动率小于洲际航线
滚装船队:由内转外,或随中国汽车出口快速成长
2017 年招商向经贸船务购买深圳滚装股权之后正式进入内贸滚装船运输市场,截
至 2022Q3, 招商滚装共运营汽车滚装船 22 艘, 其中 2000-5000 车级汽车滚装船
等可用于沿海/远洋的大型汽车滚装船 10 艘。
中国 22 年汽车出口量价齐升，引发国际滚装船队供需失衡。2022 年，我国汽车
出口达到 311.1 万辆, 在 2021 年同比翻倍的基础上进一步快速增长 54.4%, 中国
汽车出口的崛起打破了国际滚装船运输市场的平衡,2020 年下半年以来,滚装船
运价持续上涨,到 2022 年 3 月,运价突破 2008 年的高点,并屡创新高,
4000-5000 车位滚装船 5 年期租金突破 3.5 万美元/天,6000 车位以上滚装船
5 年期租金超过 5.5 万美元/天, 甚至创出 1 年期 10 万美元/天的历史新高。
万辆,同比增长1.2倍,但是占总出口量的比例仅为21.8%,可见当前出口的需
求仍集中于传统汽车。随着我国新能源汽车巨头的产能扩张，我国汽车出口量有
望继续高速增长。
全球滚装船队较为老旧，环保新政叠加更新周期，运价持续繁荣可期。Clarksons
预计 2022-2024 年汽车海运量增速约为 8%/5%/6%, 但汽车滚装船运力增速仅为
0.5%/1.3%/6.1%,且 EEXI 将对老旧的滚装船队航速形成限制,运价持续繁荣可期。
招商轮船紧跟历史机遇,外贸滚装有望放量。招商轮船参与外贸滚装的方式有二,
其一为内贸滚装船升级改造后投放于外贸市场,目前已有3艘滚装船完成了升级
改造; 其二为新订造船, 22年12月, 招商轮船与招商工业签署2+4艘9000车
位滚装船（PCTC，可用于运输轿车及卡车）建造合作意向书，进一步扩充外贸滚
装船队, 预计 2025 年内交付 2 艘, 4 艘选择船最迟在 2026 年交付。
图32: 公司 2022 年开始切入外贸滚装市场
图33: 2021-2022 中国汽车出口量超预期增长
股权激励彰显信心, 超市场预期
23年3月9日,招商轮船发布股权激励计划(草案),拟向高管、核心骨干共323
人授予 1.85 亿股,约占公司股本总额的 2.28%,行权价格为 7.31 元/股。
股权激励的授予条件为:
1. 最近一个会计年度,加权平均净资产现金回报率(EOE)不低于 18.5%,且不
低于对标公司 50 分位或行业均值;
2. 最近一个会计年度,相较基准年度 2018 年的营业收入复合增长率不低于标
杆公司 50 分位或行业均值:
3. 最近一个会计年度,经济增加值(EVA)达成国资委下达给集团并分解到本公
司的目标。
股权激励的行权条件为:
股权激励行权条件为:
1. 2023-2025 每一年度加权平均净资产现金回报率(E0E)不低于 30%, 且不低于
对标公司 75 分位或行业均值;
2. 2023-2025 每一年度相较 2021 年的营收 CAGR 分别不低于 11. 5%/8. 5%/8. 5%, 且
不低于对标公司 75 分位或行业均值;
3. 2023-2025 每一年度经济增加值达到国资委下达目标，且△EVA>0。
股权激励条件较为苛刻,超出预期:
行权价格高: 行权价格为 7.31 元/股, 较 3 月 8 日收盘价 7.33 元/股折价较少
年中均未达到 30%的水平, 考核条件彰显公司对行业及自身经营的信心
3. 营收 CAGR 分别不低于 11. 5%/8. 5%/8. 5%: 公司主营业务中油运及干散货运输
均为强周期板块,且21年收购了集运船队,集装箱运输市场目前景气度正在下滑。
对营收稳定增长进行考核一方面展现了公司对行业景气度提升的判断，另一方面
也体现出公司对 2+N 战略推进后周期性得到平抑的信心。
表6: 招商轮船股权激励行权条件超预期
第一个行权期(生效前一年度,第二个行权期(生效前一年度,第三个行权期(生效前一年度,
业绩指标
即 2023 年）
即 2024 年）
即 2025 年)
加权平均净资产现 不低于 30.0%，且不低于对标企不低于 30.0%，且不低于对标企不低于 30.0%，且不低于对标企
金回报率(E0E) 业同期 75 分位值
业同期 75 分位值
业同期 75 分位值
营业收入复合增长营业收入复合增长率营业收入复合增长率营业收入复合增长率
较 2021 年不低于 11.5%，且不较 2021 年不低于 8.5%,且不低较 2021 年不低于 8.5%,且不低
低于对标企业同期 75 分位值 于对标企业同期 75 分位值 于对标企业同期 75 分位值
生效前一年度经济
增加（EVA）
盈利预测
由于公司业务较为复杂,我们将对各版块进行分部预测,主要分为3部分:1.对
于以 TCE 计价的板块(油运、干散货、滚装船)我们将先用 TCE 计算出公司的净
利润规模,再假设成本项的变动,并最终得到公司该板块的收入; 2. 对于集装箱,
我们使用较为常规的单箱收入及单箱成本测算,并最终得到收入与利润; 3. 对于
LNG 业务,公司对 LNG 业务并未并表,但是利润以投资收益的形式呈现。
油轮板块盈利预测
1)油轮板块运力:公司截至 22 年末共计拥有 VLCC52 艘、Aframax5 艘,在手订
单包含 Aframax 一艘,预计将于 2023 年交付,因此公司 22-24 年等效 VLCC 运力
为 53.7/53.9/54.0 艘。
2)油运运价:油运行业运价波动较大,但是当前运价展现出较为强劲的态势,我
们对全年业绩及 Q4 旺季高度保持乐观,且随着有效供给下降,24 年运价中枢将
美元/天。
3) 成本假设:海运成本的项目较多,主要可以分为燃油成本、港口费成本、人工
成本、维修成本、折旧及其他成本。
燃油成本:油价高度相关,2022年油价高企,业务量较21年回升,但是尚未回
归至常规水平, 随着 23 年业务景气度提升、油价开始回落, 我们假设 22-24 年招
轮油运的燃油成本分别为 2056/1953/2051 百万元(+40%/-5%/+5%);
港口成本:由于景气度回升，挂港频次数大概率呈现回升态势,预计 22-24 年港
口费用分别为 340/420/450 百万元(+8%/+24%/+7%);
人工成本: 近年受集装箱船舶大周期影响, 人工成本快速提升, 预计 22-24 年船
员费用分别为 683/785/824 百万元(+8%/+15%/+5%);
维修维护成本: 22 年为应对 23 年生效的 EEXI, 大量船舶进坞限制发动机功率,
导致 22 年维修成本较高，23 年将略有回落，24 年回归合理，预计 22-24 维修成
本为 387/368/379（+20%/-5%/+3%）:
折旧及其他件杂成本: 其中折旧成本因新船投放较为有限, 因此变化不大, 其他
件杂成本如物料费、保险费等随景气度提升而回升,预计 22-24 年折旧及其他件
杂成本为 1383/1590/1797 百万元（+4%/+15%/+13%）
干散货板块盈利预测
干散货船运力: 公司干散货板块分为类固收的 VLOC 板块及其他板块, 且拥有
较多租入船,招商轮船会依据散运运价进行租入或者退租,考虑到目前公司
年 VLOC 数量维持 37 艘不变, Cape 船型(包含其他运力通过载重吨折算)的
运力规模为 65/70/75 艘。
干散货船运价: VLOC 运价方面, 公司近年以 100%锁定的形式进行运营, 参考
过往盈利数据,预计 22-24 年维持过去约 6 亿元的利润体量; Cape 运价方面,
虽然 22H2 以来受疫情影响 BDI 指数较为疲软,但随着中国需求回暖, Cape
船型运价有望较快回升, 我们预计 2022-2024 年期间, TCE 运价均值为
27000/30000/31000 美元/天:
成本假设:参考油轮板块成本假设,可得22-24年散运成本为9488/9604/9832
百万元。
滚装船板块盈利预测
1) 滚装船运力:公司自 2022 年末开始将内贸滚装运力抽调至外贸, 23 年预计
再抽调2艘内贸船至外贸,24年维持不变。
2) 滚装船运价:内贸滚装船盈利能力较为稳定,综合考虑部分运力被抽调至外
贸,并参考过往盈利数据,预计22-24年实现61/51/48百万元的利润体量;
外贸船方面,考虑到当前市场呈现供不应求的态势,随着中国汽车出口继续
提升, 我们预计 2022-2024 年期间, TCE 运价均值为 35000/40000/50000 美
元/天:
3) 成本假设:考虑到外贸业务在人员成本、保险费用等成本上较内贸可能更高,
假设 22-24 年成本为 1600/1850/2100 百万元。
集装箱板块盈利预测
集装箱船运力：截至 2022 年中报，公司旗下控制运力约 40500TEU，Q3 进行
退租后,于 2023 年初再度租入船,运力维持约 40000TEU 水平。虽然公司有
7000TEU 运力将于 2023 年交付, 但考虑到外贸集运目前景气度正在下降, 可
能公司会在保障现有业务服务能力的前提下进行退租以节约成本，假设
2022-2024 期间公司运力始终维持在 40000TEU 的水平。
计费箱量:招商集运 2020-2021 期间计费箱量分别约为 81/93 万 TEU,考虑
到 2022 年景气度下滑导致供应链问题缓解, 预计 22 年箱量较 21 年有所提升,
23 年开始逐步回归到疫情前水平, 预计 2022-2024 公司计费箱量分别为
95/93/90 万 TEU。
单箱收入: 东北亚运价较为稳定, 但是仍有较大波动性, 预计 22 年单箱收入
较 21 年小幅下滑, 23 年起逐步回归至疫情前水平, 预计 22-24 年公司单箱
收入为 5800/5300/4800 元;
4) 毛利率:集运对运价具备高弹性,预计22-24年公司集装箱运输毛利率为
30%/15%/13%。
核心板块盈利预测小结
预计 2022-2024 期间,油运(不含 LNG)、干散、滚装、集运四大核心板块有望
为公司贡献 264/300/319 亿元营收及 66/91/105 亿元毛利，由于 LNG 业务以投资
收益的形式体现，不并入公司报表，且招商轮船旗下仍拥有一些特种船舶，因此
表 11 中的数据与最终的盈利预测存在一定偏差。
估值与投资建议
由于油运、散运行业的强波动性和高弹性,绝对估值和 PE 估值的方式对于业内公
司或并不适用,因此我们从公司的资产出发,用 PB 的方式对公司进行估值。考虑
到招商轮船油气、散货运输龙头双主业及综合货物航运龙头的地位，我们选择外
贸油运龙头中远海能、外贸成品油运龙头招商南油、内贸液体危化散货航运龙头
兴通股份、内贸液体危化散货航运龙二盛航股份作为公司的可比标的。
可比标的对应 23 年的 PB 估值均值为 2. 36X(截至 3 月 14 日),但是考虑到兴通
和盛航所从事的内贸液体危化散货航运具有更高的进入壁垒，在估值上或存一定
溢价, 审慎起见我们对平均估值水平进行 5-10%的折价, 即 2. 13-2. 24X 作为招商
月 14 日收盘价具有 21.9-28.6%上涨空间。
但以上估值体系或仅适用于油运运价较为平稳的阶段，由于运价对公司盈利的弹
性较大,招商轮船的PB估值与油运TCE运价高度相关,如运价出现快速大幅增长,
招商轮船的 PB 估值亦会出现较快提升的情况。
投资建议
受益于中国需求的复苏,公司有望迎油散双核共振,预计 2022-24 年归母净利润
49/71/84 亿元(+35%/45%/18%),通过与其他航运龙头的横向比较,我们认为公
司合理的 PB 估值区间在 2.13-2.24X 之间,对应公司合理估值 9.09-9.60 元/股,
估值的风险
估值风险
我们在进行公司估值时因条件局限，仅可使用外贸油运、内贸散运的龙头公司作
为参照，而招商轮船具有油散双主业及滚装、主业的不同可能导致估值体系有较
大区别，进而导致我们的目标估值可能不合理。
盈利预测的风险
◆ 油运、散运行业是强周期、高弹性的行业,我们的敏感性测试充分体现了不
同运价下业绩可能出现较为明显的波动，全年运价均值假设的小幅变化可能
造成业绩的大幅波动。
◆ 本报告中的盈利预测是对运价趋势的判断，无法准确预测行业运价变化的真
实情况，油运及散运作为边际定价行业，短期运价的冲高幅度及持续时间均
会对全年运价均值造成较大影响, 进而导致我们的盈利预测与公司实际业绩
出现较大偏差的情况。
中国需求恢复不及预期的风险
◆ 原油消费需求:一方面来说,2020-2021年期间,因新冠疫情影响,全球的
国际航班数量出现大幅下降,且人员的隔离亦导致了公路运输需求的减少,
进而影响了石油的消费需求;另一方面来说,全球的高通胀亦抑制了经济活
动，制造业的景气度亦受到一定影响，导致了原油的消费需求被抑制。我们
预计随着疫苗和特效药的逐步推进，消费需求有望迎来回补，但是近年来新
能源快速推进，消费需求可能存在较以往大幅下降的可能性
◆ 原油库存需求: 当前全球原油的库存量均已处在较低位置, 但是如各国持续
不修复自身对原油的库存量，则库存端的需求可能不及预期。
- 铁矿石需求：中国是铁矿石主要消费国，如中国地产、基建等项目开工不及
预期,则可能导致铁矿石进口需求不振
供给超预期提升的风险
当前大型船台较为紧张，已被经历超高景气周期的集装箱船舶占据，虽然发生的
概率较低，但是当前集装箱市场景气度有所下滑，如集装箱船东、第三方独立船
东集中毁约，且油运市场行情较好，油运船东新造船意愿加强，可能会出现油运
运力超预期提升，影响行业景气度的情况。
环保政策风险
IMO 的环保政策近年快速趋严，导致海运行业有效运力被收缩，如后续环保政策
放松,可能船东会拆除当前的发动机功率限制器,释放有效供给;而如果环保政
策超预期趋严, 可能导致船东的船舶无法满足环保政策, 需要支出额外改造成本,
甚至部分运力被闲置。
燃油、港口等成本超预期的风险
虽然公司通过推广利用船舶节能技术和采用经济航速等多种方式降低燃油消耗,
同时加强燃油采购供应管理、丰富采购手段以应对燃油成本的波动，但是这些措
施仅可以抵消部分燃油价格波动带来的影响，但仍不能完全覆盖燃油价格波动风
险。港口费层面, 当前全球通胀较高, 欧美地区的人力等成本亦出现较为明显的
提升，不排除港口费用后续大幅提升的可能性。
疫情反复风险
由于原油的下游当中，航空、汽车等交通运输领域均占据了较大比例，如人员的
流动减少,则会带来行业需求表现不佳。此外,当公共卫生事件对全球造成冲击,
制造业的需求亦会有所下降，削弱油运行业的需求。
国际关系的风险
历史上曾多次出现油轮船东受制裁导致有效运力无法使用的状况，如未来招商轮
船受到制裁，可能导致公司有效运力无法充分释放，则公司可能面临业绩不及预
期的风险。
安全事故风险
油运具有货值高、危险性大的特点，租家对船东的安全管理、经验资质均具备较
高要求,并会优先选择更年轻的船舶进行运输,如发生安全事故,公司的品牌价
值存在大幅折价的风险。
地缘政治及战争影响的风险
虽然历史上大部分情况下地缘政治及战争影响对于油运行业的运价具有提振作
用，但是如战争影响到了全球原油的产能，则会导致行业货量的下降，进而影响
行业需求。此外,2022年以来俄乌的冲突导致了欧盟制止俄油,带动全球油运的
运距提升，如后续事件出现反转，当前的利好因素可能逐渐被削弱。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告