2023年11月1日
沪硅产业（688126）：三季报业绩
推荐/维持
承压，公司扩产力度加大
沪硅产业
公司报告
公司 2023 年三季报业绩点评
事件:
公司简介:
上海硅产业集团股份有限公司的主营业务
10月27日，沪硅产业发布2023年三季报，2023年前三季度公司实现营收
是从事半导体硅片及其他材料的研发,生产
23.90 亿元, 同比下降 7.94%; 实现归母净利润 2.13 亿元, 同比增长 68.76%;
和销售。公司提供的产品类型涵盖 300mm
抛光片及外延片、200mm 及以下抛光片、
实现扣非归母净利润-0.63 亿元, 同比增亏 1.52 亿元。
外延片及 SOI 硅片。产品主要应用于存储芯
片、图像处理芯片、通用处理器芯片、功率
点评:
器件、传感器、射频芯片、模拟芯片、分立
受半导体周期性调整影响,虽然 2023 年前三季度公司营收和利润端下滑,
器件等领域。公司控股子公司在技术创新方
但积极加大扩产和备货力度抢占市场。2023年前三季度公司实现营收23.90
面曾荣获国家科学技术进步一等奖、上海市
亿元,同比下降7.94%,公司受半导体产业仍处于周期性调整的大环境影响,
科学技术进步一等奖、中国科学院杰出科技
营收端略有下滑。另一方面,公司持续投入扩产项目,相关成本费用增加,
成就奖等荣誉。
公司 2023Q3 毛利率为 15.08%，同比下降 8.18 pct，环比下降 2.03 pct。公
未来 3-6 个月重大事项提示:
司加大扩产和备货力度，固定资产为 58.79 亿元，同比增加 16.70%；在建工
程为 46.52 亿元, 同比增加 229.75%; 存货为 13.87 亿元, 同比增加 76.88%;
发债及交叉持股介绍:
购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金为 35.39 亿元，同比增
年前三季度研发费用为 1.75 亿元, 同比增长 12.87%。
交易数据
随着下游芯片制造企业的产能扩充和逐步投产, 300mm 半导体硅片市场长
52 周股价区间(元)
期仍将处于持续增长,预计2024-2026年半导体硅片将出现供需紧张的局面。
总市值(亿元)
受新能源汽车、5G、人工智能、大数据等终端市场的驱动,半导体行业有望
流通市值(亿元)
迎来行业复苏。根据 SEMI 数据, 2022 年第四季度, 全球半导体硅片出货面
积为 3.589 百万平方英寸, 较第三季度下降 4.06%。根据半导体硅片企业日
总股本/流通 A 股(万股)
274,718/274,718
本胜高预计, 2023 年全球 300mm 半导体硅片市场的供应紧张局面在一定
流通 B股/H股(万股)
-/-
程度得到缓解，但随着下游芯片制造企业的产能扩充和逐步投产，在
52周日均换手率
2024-2026 年有望再次出现供需紧张局面, 半导体硅片市场、特别是 300mm
52 周股价走势图
半导体硅片市场长期仍将处于持续增长的市场环境。
公司持续推动 300mm 半导体硅片项目,不断完善半导体硅片产业链布局。
公司积极投资 300mm 半导体硅片产能建设工作,公司集成电路制造用
300mm 高端硅片研发与先进制造项目 300mm 高端硅基材料研发中试项目稳
步推进。子公司上海新昇正在实施的新增 30 万片/月 300mm 半导体硅片产能
建设项目实现新增产能 7 万片/月；子公司新傲科技和 Okmetic 200mm 及以
下抛光片、外延片合计产能超过 50 万片/月; 子公司新傲科技和 Okmetic
200mm 及以下 SOI 硅片合计产能超过 6.5 万片/月。
公司盈利预测及投资评级:公司把握半导体产业向国内转移的历史机遇,积
元和 0.23 元, 对应现有股价 PE 分别为 58X, 33X 和 20X, 维持“推荐”评级。
S1480522060001
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
沪硅产业 (688126): 三季报业绩承压, 公司扩产力度加大
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
沪硅产业 (688126): 三季报业绩承压,公司扩产力度加大
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
S1480522060001。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
沪硅产业 (688126): 三季报业绩承压, 公司扩产力度加大
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅