药明康德（603259.SH）
公司点评
医药组
业绩持续增长，人效稳步提升
业绩简评
2023年4月24日公司披露2023年一季报,公司1023实现营
市价(人民币): 75.00元
业收入89.64亿元(+5.8%);归母净利润21.68亿元(+31.97%);
扣非归母净利润 18.69 亿元 (+9.02%): 经调整 Non-IFRS 归母净
相关报告:
利润 23.42 亿元 (+14.1%)。
1.《药明康德公司点评:业绩增长再创新高,2023稳健成
经营分析
长》，2023.3.21
依托于 CRDMO/CTDMO 商业模式，持续带来丰硕成果。从收入
2.《药明康德公司点评：业绩再创新高，经营效率持续攀
组成看,公司使用多业务部门服务的客户达79.5亿元(+7.5%).
升》，2023.1.31
占收入比重的88.6%,其中剔除新冠商业化项目后同比增长21.2%。
3.《三季度加速成长、业绩超预期-三季报业绩点评》,
从业务管线看, 小分子 CRDMO 管线新增 258 个分子, 累计 2590 个
分子、55 个商业化项目及 57 个临床Ⅲ期项目: CGT CTDMO 目前累
计52个临床前和临床 | 期项目,8个临床 || 期项目以及8个临床
|||期项目。管线不断丰富, 未来成长确定性较强。
不断拓展客户群体，与原有客户仍保持高粘性。公司持续实
家客户，活跃客户已超 6000 家。从收入看，公司 1Q23 来自全球
TOP20 药企客户收入约 31.5 亿元 (-17.4%), 剔除新冠商业化项目
后同比增长 1.2%;来自其他客户收入 58.2 亿元(+24.6%),其中
来自 Biotech 企业客户收入同比增长 53.2%。
人效不断提升，经营管理效率持续优化。根据公司业绩演示
材料, 预计 2023 年人均产出将超过 90 万/人, 相较于 2018 年的
人均产出54万/人显著提升。
盈利预测、估值与评级
亿元,对应 PE 分别为 22/18/14 倍,维持“买入”评级。
需求下降风险、政策变化风险、行业竞争加剧的风险、海外
监管风险、核心技术人员流失风险、汇率风险等。
化学业务(WuXi Chemistry):分子管线不断丰富,新分子业务持续放量
实现收入 64.3 亿元(+5.1%); 经调整 Non-IFRS 毛利 28.9 亿元(+17.1%); 经调整 Non-IFRS
毛利率为 44.9% (+4.6pts)。其中，剔除新冠商业化项目后，WuXi Chemistry 业务板块收
入同比增长 21.8%。
“跟随分子+赢得分子”双重驱动,分子管线持续扩张。2023年第一季度,公司赢得分子
258 个,包括 1 个商业化阶段的新增分子。目前公司 D&M 管线累积达 2590 个,其中商业
化项目55个,临床Ⅲ期项目57个。
新分子业务持续放量,收入强劲增长。公司新分子业务(TIDES)在 1Q23 实现收入 5.4 亿元
年一季度共服务客户 112 个(+22%), 服务分子数量 193 个(+28%), 持续放量。
测试业务 (WuXi Testing ): 分析与测试业务维持稳健增长
实验室分析与测试业务维持稳健增长。从业绩看. WuXi Testing 业务板块 1Q23 实现收入
14.5亿元(+13.6%); 经调整 Non-IFRS 毛利 5.3亿元(+15.6%); 经调整 Non-IFRS 毛利
率为 36.3% (+0.7pts)。具体细分看,实验室分析与测试业务收入 10.5 亿元 (+15.9%):
临床 CRO & SMO 业务收入 4.0 亿元(+7.7%), 其中 SMO 业务收入同比增长 16.9%, 目前业
务已覆盖全国约 150 个城市超 1000 家医院，处于国内领先地位。仅 1Q23, 公司的 SMO 业
务已帮助13个产品获批上市,为客户高效赋能,未来有望保持持续稳健增长。
生物学业务(WuXi Biology): 技术平台全球领先,新分子种类业务快速增长
新分子种类相关业务快速发展，有望带动生物学业务板块继续增长。从业绩看，WuXi
Biology 业务板块 1023 实现收入5.8亿元(+8.3%);经调整 Non-IFRS 毛利 2.4亿元(+8.7%);
经调整 Non-IFRS 毛利率为 41.5% (+0.2pts)。虽早期业务受全球投融资环境影响，但公
司该业务仍取得增长。WuXi Biology 板块着力建设新分子种类相关的生物学能力,包括
个 ADC 药物项目, 新分子种类相关收入在 1Q23 同比增长 40%, 占板块收入比例 25.3%, 已
成为该板块重要驱动力之一。
技术平台全球领先, 赋能全方位的生物学服务。公司拥有世界最大的发现生物学赋能平台
之一,在中、美、德三地9个园区拥有约3,000位经验丰富的科学家,提供全方位的生物
学服务和解决方案,能力涵括新药发现各个阶段及所有主要疾病领域。同时,公司拥有全
亿个, 6,000 个独有的分子支架, 35,000 个分子砌块, 同时拥有靶向 RNA/共价化合物/双
功能分子/环肽等多个特殊功能库。
CGT CTDMO 业务 (WuXi ATU): 一体化平台不断扩张,有望迎来商业化项目
受新启用的临港基地影响，盈利能力短期承压。从业绩看，WuXi ATU 业务板块 1Q23 实现
收入 3.2 亿元 (+8.7%), 其中测试业务同比增长 8.6%, 工艺开发业务同比下降 55.4%, 生
产服务同比增长 7.1%, 工艺开发业务收入下滑主要由于 22 年下半年部分项目取消所致。
1Q23 实现经调整 Non-IFRS 毛利-0.2 亿元, 主要由于新启动的上海临港运营基地目前利用
率降低所致。我们认为，随着临港基地的利用率逐步恢复，WuXi ATU 业务板块盈利能力
有望得到进一步改善。
管线项目储备丰富,有望迎来商业化生产项目。目前公司有68个服务项目正在推进中,
其中,包括52个临床前和临床 | 期项目,8个临床 | | 期项目,8个临床 | | | 期项目(其
中 2 个项目处在 BLA 审核阶段, 2 个项目处于 BLA 准备阶段)。同时公司已助力客户完成
一个将成为世界首个创新肿瘤淋巴细胞疗法(TIL)项目的 BLA: 以及助力一家中国客户
完成 CAR-T 细胞治疗的慢病毒载体（LVV）项目的 BLA. 并顺利通过 CFDI 药品注册核查的
现场延伸检查,成为中国首家通过 CFDI LVV 注册现场核查的 CGT CDMO。若如期进展,公
司将在 2023 年下半年迎来商业化生产项目。
国内新药研发服务部业务(WuXi DDSU): 为客户研发的新药获批上市元年
业务主动迭代升级叠加国内客户需求下降,业绩同比有所下滑。从业绩看,WuXi DDSU 业
务板块 1Q23 实现收入 1.7 亿元 (-31.0%); 经调整 Non-IFRS 毛利 0.4 亿元 (-49.9%); 经
调整 Non-IFRS 毛利率为 41.5% (+0.2pts)。业绩下降一方面是因为公司业务主动迭代升
级,将集中推进更优质的项目管线;另一方面,由于中国客户需求下降,从而新项目数量
有所减少。
为客户研发新药已获批上市,未来将获得权益分成。2023年3月,公司为客户研发的一
款治疗新冠感染的新药已获批上市,未来将基于药品销售按客户协议获得分成收入。根据
公司预计, 随着随着越来越多的 DDSU 客户药品上市, 预计接下来十年将达到 50%左右的
复合增速。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)