阿特斯(688472)
股票投资评级
增持 首次覆盖
组件老牌龙头,有望迎来加速成长
个股表现
投资要点
全球组件 top5 厂商,目标 15%全球市占率。公司上半年组件出
货 14. 3GW (+64%), 其中 Q1 6. 1GW (+69%)、Q2 8. 2GW (61%), 稳固全
球组件出货排名第五位置。展望下半年,预计Q3组件出货8.5-8.7GW,
全年出货 30-35GW, 实现大幅增长。过去几年公司全球组件市占率持
续提升,由 2018年的 6%提升至接近 10%的水平,根据公司规划,预
计未来3到5年将进一步提升至15%,稳固组件龙头地位。
回 A 上市强化募资能力,加速推动产能提升。回 A 上市前,公司
新产能建设节奏偏慢、一体化程度相对较低,截止2023年6月底,
公司拉晶、切片、电池、组件端产能分别为 20.4、21、26、37.7GW,
A股上市后,公司开启新一轮产能建设计划,预计到 2024年,拉晶、
切片、电池、组件产能将分别提升至50.4、60、70、80GW,整体实现
公司基本情况
约 150%的产能增长, 新产能的落地以及一体化率的提升, 也有望强化
最新收盘价 (元)
公司成本优势。
加速 N 型电池产能建设,同步布局 TOPCon 与 HJT。公司目前电
总股本/流通股本(亿股)36.88/4.22
池扩产项目全部基于 TOPCon 技术,同时 HJT 电池也已具备量产条件,
总市值/流通市值(亿元)490/56
并开始小批量发货组件产品。TOPCon 方面,公司 2019 年开始启动研
52 周内最高/最低价
发,目前在扬州、宿迁、泰国基地建有 TOPCon 电池产能共计近 40GW,
资产负债率(%)
75.7%
电池量产效率已经达到 25.6%。HJT 方面,公司中试线已经量产,电
市盈率
池量产效率达到 25.6%, 四季度导入双面微晶后, 预计效率可提升至
阿特斯阳光电力集团股
第一大股东
26%。
份有限公司未确认持有
人证券专用账户
储能业务:大储拿单能力优异,户储借助组件渠道有望加速出货。
大储方面,公司正在盐城大丰建设 SolBank 大储产线,首批产品已成
功下线, 预计 23 年底具备 10GWh 以上的产能, 在手订单方面, 储能
系统已储备 26GWh 订单，签署订单金额达到 21 亿美元，伴随新产能
建成有望迎来放量。户储方面,公司 2022 年 9 月推出 “EPCube”户用
储能产品,基于公司在户用分布式渠道的深入布局,有望加速配套户
储产品的销售。
盈利预测
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
44.76/55.46/71.87 亿元, 对应 2023-25 年公司 PE 分别为
10.94x/8.83x/6.81x, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
光伏装机需求不及预期:技术进步不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等