海外渠道优势显著，光储订单储备充足
—阿特斯（688472. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110008
阿特斯发布 2023 年半年度报告: 2023H1 公司实现营业收入
zhanghan3@cfsc. com. cn
261.05 亿元, 同比增长 31.71%; 实现归母净利润 19.23 亿
联系人:罗笛箫
S1050122110005
元, 同比增长 321.75%。
I luodx@cfsc. com. cn
投资要点
■ 2023H1 业绩增长超预期
2023H1, 公司实现营收 261.05 亿元, 同比增长 31.71%, 实
现归母净利润 19.23 亿元, 同比增长 321.75%; 毛利率为
14.53%, 同比提高 4.77pct; 净利率为 7.37%, 同比提高
5.09pct;研发费用率同比提高 0.06pct,销售/管理/财务费
市场表现
亿元; 计提资产减值 2.92 亿元 (库存商品计提减值 1.05 亿
元,原材料计提减值 1.26 亿元)。公司 H1 业绩大幅增长主
要系组件出货放量增长，原材料、运费等成本下降，同时受
益于人民币贬值带来的汇兑收益增长。
2023Q2, 公司实现营收 142.74 亿元, 同比增长 17.88%, 环
比增长 20.65%; 实现归母净利润 10.05 亿元, 同比增长
161.41%, 环比增长 9.39%; 毛利率为 13.38%, 同比提高
3.06pct, 环比降低 2.53pct; 净利率为 7.04%, 同比提高
3.88pct, 环比降低 0.73pct。
相关研究
■ 海外渠道优势发挥作用，组件出货强劲增长
1、《阿特斯(688472):一体化组
公司海外销售占比长期超过 70%, 上半年公司以 1.57 元/W
件老牌劲旅,海外大储能业务值得
(不含税) 均价销售光伏组件 14.3GW, 出货排名前三的市场
期待》2023-06-18
分别是美洲、中国和欧洲。其中,中国市场出货量同比提升
80%以上;欧洲市场出货量同比提升 57%; 拉美市场出货量同
比提升 115%, 销售渠道已从巴西延伸至秘鲁、智利等国, 连
续两季度实现单季出货 1GW 以上;非洲市场出货量爆发式增
长, 同比提升 340%。公司预期 Q3 组件出货 8.5~8.7GW, 预期
全年组件出货 30~35GW。
近期公司签订美国 7GW 组件长单,全资下属公司阿特斯美国
将于 2024~2030 年向 EDF Renewables 北美公司销售 TOPCon
年确认),全部组件将由公司美国得州梅斯基特年产 5GW 组
件新工厂生产,该工厂预计于 2023Q4 投产。本次市场少有的
海外组件长单的签订体现了公司在全球市场的竞争力，有利
于保障公司在海外长期稳定销售和后续拿单。
■ 一体化程度不断提高，推进 TOPCon 产能建设
公司预期到 2024 年末,将拉棒/硅片/电池片/组件产能分别
提升至 50/60/70/80GW。电池产能方面,公司 N型 TOPCon 电
池量产效率已达 25.6%, 目标良率 98%, 新增电池产能将均采
用 TOPCon 技术, 其中, 宿迁基地规划新增 TOPCon 电池片产
能 16GW, 一期 8GW 已于今年 4 月份投产, 二期项目在建; 扬
州基地一期 14GW 和泰国基地 8GW 的 TOPCon 电池片产能也将
于 2023H2 投产,公司还计划通过设备升级改造进一步提升 N
型产能, 预计到 2023 年底, 公司 210 尺寸 TOPCon 电池片产
能共计 12GW (扬州 4GW+泰国 8GW), 182 尺寸 TOPCon 电池产
能共计 18GW (宿迁 8GW+扬州 10GW),成为市场上不多同时
提供 210 和 182 尺寸 TOPCon 的公司。
■ 储能订单储备充足，后续放量增长可期
公司储能和组件业务共用销售渠道,截至6月30日,公司旗
下阿特斯储能科技(e-STORAGE)已储备有约 26GWh 的储能系统
订单, 已签署合同的在手订单金额达 21 亿美元(包括为已交
付项目提供服务的长期服务合同),上半年获 Pulse Clean
Energy、黑石旗下 Aypa Power、英国 CERO Generation、英
国 Unibal 等多个海外储能项目订单。
产能方面,目前公司拥有大型储能系统产能 2.5GWh,正在盐
城大丰建设 SolBank 大型储能产品生产线,首批产品已成功
下线, 预计到 2023 年底具备 10GWh 以上的量产能力。同时,
公司在扬州基地规划新能源光+储全产业链项目,为未来储能
系统集成业务高速增长做准备。
■ 盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.23、1.65、2.19 元, 当前股价对应 PE
分别为 11.7、8.7、6.5 倍, 给予“买入”投资评级。
需求不及预期风险;毛利率下降风险;原材料价格上涨风
险;产能扩张不及预期风险;海外市场开拓不及预期风险;
汇兑损益风险; 大盘系统性风险。
公司盈利预测 (百万元)
■电力设备组介绍
行业研究经验, 曾获得 2022 年第四届新浪财经金麒麟光伏设备行业最佳分析
师, 重点覆盖光伏、风电、储能、电力设备等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验,覆盖光伏、储能领域。
罗笛箫:欧洲高等商学院硕士,西安交通大学能源与动力工程和金融双学位,
研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不