阿特斯（688472.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
N 型产能进展迅速，大储订单持续增长
业绩简评
8月22日公司发布2023年中报,上半年实现营收261亿元,
联系人: 张嘉文
同增 32%, 实现归母净利润 19.23 亿元, 同增 322%; 其中 Q2 实现
归母净利润 10.05 亿元, 同增 161%、环增 9.4%; 实现扣非归母净
利 9.42 亿元, 同增 173%、环增 20%, 非经常损益为政府补助及锁
市价 (人民币): 14.58 元
汇损失。业绩位于招股书预告范围内, 符合预期。
经营分析
相关报告:
海外渠道优势保障出货持续增长。上半年公司实现组件出货
1.《阿特斯公司深度研究:海外渠道铸就盈利壁垒，美国
14.3GW, 二季度出货 8.2GW, 环比+34%, 在产业链价格大幅波动、
终端需求观望背景下凭借渠道优势保持出货量持续增长; 公司三
季度预期出货 8.5-8.7GW，全年出货规划维持 30-35GW。上半年公
司出货量排名前三的市场为美洲、中国、欧洲, 重点布局海外优质
市场,利用在产品性能和品质、品牌和渠道等方面的优势获得销售
溢价并构建竞争壁垒，有望在组件环节竞争激烈的背景下增厚盈
利、提升份额及竞争力。近期公司公告下属公司 Canadian Solar
(USA) Inc. 与 EDF-RE US Development, LLC (其母公司法国电力
集团系全球范围内最大的供电服务商之一) 签订 7GW 组件长单,
产品供应美国市场，再次验证海外渠道优势。
N型技术进展迅速，有望充分把握红利期。公司预计 2024 年
末拉棒/硅片/电池片/组件产能达 50/60/70/80GW, 其中新增电池
片产能均为N型技术,有望充分提升产品竞争力、把握N型产品
红利期。TOPCon 方面,公司量产效率达 25.6%,宿迁一期 8GW 已
于 4 月投产出片, 扬州 14GW 于 8 月 8 日投产出片, 宿迁二期 8GW、
泰国 8GW 预计年底投产; 异质结方面, 公司中试线已量产, 量产效
率达 25. 6%，预计 Q4 提升至 26%，并在小批量发货组件产品。
大储系统订单快速增长。公司大型储能系统业务主要聚焦美
国市场,截至 2023 年 6 月末拥有 26GWh 储能系统订单储备,已签
署在手订单 21 亿美元, 较 3 月末增长 62%, 有望持续贡献业绩增
量。盐城大丰 SolBank 大储产线首批产品已成功下线,预计 23年
底具备 10GWh 以上的量产能力,支撑储能业务高速增长。
盈利预测、估值与评级
公司海外渠道优势铸就核心竞争力,上市提升一体化率增强
倍,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)