中金公司（601995. SH）
利润下滑，资本效率提升待政策放开
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
亿元, 同比增长 2.38%; 实现归母净利润 35.61 亿元, 同比下降 7.31%; 基本
每股收益为 0.670 元, 同比下降 9.82%; ROE 为 3.80%, 同比下降 0.79ptc。
业绩变动在于公允价值计量的金融工具产生的收益净额减少，公司资本使用
S0980523060004
S0980522080004
效率充分，后续有望受益于头部券商资本杠杆水平放开。
基础数据
买方模式沉淀客户财富，产品保有量与客户规模保持增长。2023年上半年,
买入(维持)
投资评级
合理估值
公司实现经纪业务收入 24.98 亿元，同比下降 3.26%。上半年财富管理业务
收盘价
总市值/流通市值
188263/110500 百万元
产品保有量突破 3,600 亿,其中买方投顾资产保有量稳步提升至 820 亿;财
52 周最高价/最低价
47. 73/33. 01 元
富管理客户数量达 645.81 万户，客户账户资产总值 3.14 万亿元。上半年，
近3个月日均成交额
966.25 百万元
公司推出公募50智能定投服务“金智投”并优化升级“目标盈”。
市场走势
国内投行业务下滑,海外发挥“桥头堡”作用。2023年上半年,公司实现投
单,主承销金额 202.18 亿元,居市场第三;完成 A股再融资项目 13 单,主
承销金额 354.75 亿元，排市场第三。上半年，公司境内债券承销规模为
亿美元,同比下降 9.3%,排名中资券商第一。
公募规模逆势增长。2023年上半年，公司实现资管业务收入 6.54亿元，同
比下降 7.25%。同时公司资产管理规模突破 6000 亿，管理产品数量 796 只。
中金基金公募规模增长至 1,208 亿元,同比增长近两成。
相关研究报告
自营下滑，债权投资收益增长近五成。2023年上半年，公司实现投资业务收
《中金公司(601995. SH)-净利稳健增长, 自营去方向见效》 —
《中金公司(601995.SH)-四面布局,均衡发展》——2023-04-02
亿元,下降22.37%,主要是由于2023年上半年股票市场震荡,场外衍生品
《中金公司(601995.SH)-跨境业务能力优异, 机构化优势领先》
业务规模随客户交易需求减少而下降;公司加大金融债和 ABS 投资,债权投
《中金公司(601995.SH)-投行业务表现亮眼》——2022-05-02
资的收益净额同比增加人 7.63 元，增长近五成；同时由于私募证券基金投
《中金公司(601995.SH)-客户基础雄厚,跨境业务能力优异》
资规模减少,其他投资收益下滑。
剧的风险;创新推进不及预期等。
投资建议:基于资本市场的波动,对公司未来三年的盈利预测分别下调
15. 7%/15. 6%/16. 4%. 预计 2023-2025 年公司净利润分别 78. 47 亿元、
87. 21 亿元、93. 76 亿元, 同比增长 3. 3%/11. 1%/7. 5%, 当前股价对应的
PE 为 24.9/22.4/20.9x, PB 为 1.9/1.8/1.7x。展望下半年，随着市场
改革持续，公司各项业务和 ROE 有望实现高质量发展。我们对公司维持
“买入”评级。
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司归母净利润及同比增速
图3: 公司单季营业收入及同比增速
图4: 公司单季归母净利润及同比增速
图5: 公司主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层