财富管理更进一步，投行业务保持领先
公司研究
2023年09月01日
公司点评报告
事件: 2023 年 8 月 30 日,公司发布 2023 年半年度报告。2023 年上半年,
中金公司(601995)
公司实现营收/归母净利润 124.21 亿元/35.61 亿元, 同比+2.38%/-7.31%,
加权平均 ROE3.80%,同比减少 0.79 个百分点。Q2 单季度公司实现营收/
投资评级
归母净利润 62.12/13.03 亿元, 同比-12.01%/-40.26%, 环比
上次评级
+0.05%/-42.27%。 公司除客户资金杠杆率 5.48 倍，较年初下滑 0.22 倍。
点评:
王舫朝
执业编号：S1500519120002
23 年上半年,公司经纪/投行/资管/信用/自营业务收入分别为
24.98/19.92/6.54/-4.19/44.27 亿 元
. 同
-3.3%/-25.7%/-7.2%/-12.9%/-12.2%。Q2 单季度, 公司经纪/投行/资管
/信用/自营业务收入分别为 12.62/13.91/3.28/-1.77/8.09 亿元, 同比
+1.5%/+19.5%/-8.1%/+9.2%/-77.3%
+2.1%/+131.4%/+0.6%/+27.2%/-77.6%。此外, 23Q2, 公司汇兑净收
执业编号：S1500523040001
益 18.40 亿元, 同比+478.6%。
年上半年,公司代理买卖证券业务净收入/交易单元席位租赁收入/代销
金融产品收入分别为 12.3/5.0/7.1 亿元, 同比-6.6%/-15.5%/+16.5%。
财富管理业务方面,公司上半年财富管理产品保有量/买方投顾资产保
万人,同比+11.0%,客户资产总值3.14万亿,同比+13.8%。2)投行
业务方面,公司上半年 IPO 业务规模 202.18 亿元,市占率 9.64%,位
列行业第三; 再融资规模 354.75 亿元, 位列行业第三; 港股 IPO 方面,
作为账簿管理人主承销港股 IPO 项目 9 单,主承销规模 2.58 亿美元,
排名市场第一。
自营收益下滑或主因外汇市场波动及权益头寸浮亏影响。Q2 单季度自
营业务收入下滑, 据公司披露投资收益及公允价值变动损益同比下滑主
要由于“以公允价值计量的金融工具产生的收益净额减少”, 此外, 汇
兑收益增加主要由于“用于对冲外币敞口而开展的外汇衍生品业务因汇
率波动而产生的损益变动”,我们认为公司单季度自营业绩下滑或主因
外汇市场波动影响下场外衍生品业务的投资收益科目计算差异。此外,
Q2 末沪深 300 指数较 Q1 末下滑 5.2%, 市况下行或导致公司权益头寸
浮亏增加。规模方面,截至 2023 年上半年末,公司金融投资资产
3436.58 亿元, 较年初+2.6%。
投資建议:资本市场投资端改革持续演绎,我们看好公司在财富管理领
域的先发优势, 其强大的客户资源及财富管理服务体系有望使公司长期
信达证券股份有限公司
受益于财富管理权益化机构化浪潮。此外,公司用表能力及杠杆水平行
CINDA SECURITIES CO., LTD
业领先,有望率先受益于行业杠杆监管放松。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素:市场复苏不及预期:海外市场波动:投行业务恢复不及预期。
研究团队简介
理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责
非银金融研究工作。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾任
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加入
信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评纵说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。