投行业务短期承压，基金规模维持增长
(维持)
中金公司(601995)2023年半年报点评
2023年9月1日
投资要点:
事件:公司近期发布了2023年半年报。2023年上半年,公司实现营业总收入
S0340521070001
124.21亿元,同比+2.38%;实现归母净利润35.61亿元,同比-7.31%。业绩略
低于预期。
点评:
投行业务收入短期承压。上半年，公司实现投行业务收入19.92亿元,
同比-25.71%, 受到一级市场景气度不足影响。市场方面, 2023年上半
年,A股IPO企业数量有所提升但发行规模下降,全市场合计173家企业
主要数据 2023年8月31日
完成IPO, 同比+1.17%, 发行规模人民币2096.77亿元, 同比-32.78%。A
股IPO方面,公司上半年作为主承销商完成了A股IPO项目9单,主承销
金额人民币202.18亿元,同比-9.03%,排名市场第三:再融资方面,完
成A股再融资项目13单,主承销金额人民币354.75亿元,同比-26.20%,
排名市场第三。港股方面,上半年公司IPO主承销规模2.58亿美元,同
比+13.66%; 再融资主承销4.83亿美元, 同比+51.89%。
资管规模延续下滑趋势，基金规模上升。上半年，公司实现资管业务收
入6.54亿元,同比-7.25%。截至6月末,公司集合资管计划1718.49亿元,
同比-26.01%; 单一资管计划4890.46亿元, 同比-5.60%; 专项资管计划
1895.95亿元,同比+7.15%,资管计划整体延续近年来的下滑趋势。截
股价走势
至6月末,公司管理公募基金规模1353.28亿元,同比+17.84%;管理私
募基金2847.50亿元,同比+8.43%,基金规模延续近年来的上升趋势。
持续推进财富管理业务建设。上半年,公司实现经纪业务收入24.98亿
元,同比-3.26%。6月末财富管理业务产品保有量突破3600亿,其中买
方投顾类资产保有量稳步提升至820亿。财富管理客户数量达645.81万
户,客户账户资产总值人民币3.14万亿元。
投资建议:公司上半年投行业务收入受一级市场景气度不足同比下滑,
基金管理规模延续上升趋势，财富管理业务保持良好发展，有望持续受
益于活跃资本市场的各项政策。预计公司2023至2024年每股收益分别为
相关报告
1.59元和2.15元,对应PE估值分别为24.46倍和18.14倍。维持对公司“增
持”评级。
经纪业务收入下降:市场大幅波动导致投资收益和公允价值变动损益
变大;资本市场改革进展不及预期;公司治理机制变动风险;信用违
约风险;行业监管趋严风险;行业竞争加剧风险。
说明:本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“公司”）的客户使用。公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告
意见及推测仅反映公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可跌可
升。公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而
与公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供给客户
作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资决策
与公司和作者无关。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形式的分
享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会持有本
报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告
版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。如
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼