2023年09月06日
中金公司（601995）2023 年中报点评：
投资评级
深化财富管理转型，积极推进国际业务布局
2023年09月06日
收盘价(元):
◆ 公司 8 月 31 日披露 2023 年中报
2023年上半年公司实现营收124.21亿元(+2.38%),实现归母净利润35.61
公司基本数据
亿元(-7.31%), 扣非后归母净利润35.30亿元(-6.22%), 基本每股收益
0.67 元 (-9.82%)。公司 2023 年上半年 ROE 为 3.80%, 较上年同期下降
0.79pct。
◆ 财富管理稳步发展
2023年上半年,公司实现经纪业务净收入24.98亿元(-3.25%),受市场
活跃度下滑影响,公司代理买卖证券业务收入17.62亿元(-20.14%)。但
财富管理业务稳步发展,截止6月30日,财富管理业务产品保有量突破
3,600 亿, 财富管理客户数量达 645.81 万户(+18.06%), 客户账户资产
总值人民币 3.14 万亿元(+16.30%)。
股价走势图
◆ 股权承销规模收缩
2023 上半年,公司实现投行业务净收入 19.92 亿元(-25.70%)。公司 A 股
完成股权承销项目 23 单(-34.29%), 实现规模 581.93 亿元(-17.21%),
其中, 完成 IPO 项目 9 单, 承销规模 202.18 亿元(-9.03%), 再融资项目
13单, 承销规模 354.75亿元(-26.20%)。完成港股股权承销项目 16单(-
11.11%), 承销规模 7.41 亿美元(+35.96%), 其中主承销港股 IPO 项目
9单,承销规模 2.58 亿美元 (+13.66%),多项业务位居行业第一。债券承
销方面,公司境内债券承销规模5,051.90亿元(+2.30%),排名行业第四,
其中, ABS 和利率债承销规模均位列行业第三。境外债券方面, 境外承销
薄晓旭
规模 28.17 亿美元(-9.30%),中金公司中资企业境外债承销规模排名中资
券商第一。下半年随着 IPO、再融资节奏缩紧，股权融资规模或将继续收
缩，股权承销业务承压。
师梦泽
◆ 资管规模显著减少
日,公司资产管理规模6,110.97亿元(-25.91%),其中,集合资管(1,718.49
相关研究报告
亿元, -46.15%) 和单一资管(4,890.46亿元,-12.16%) 规模均减少。而,
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
中金公司(601995)2022年中报点评:投行
亿元(+34.73%), 其中, 公募基金规模增长至人民币 1,208.28 亿元
(32.15%), 较去年末增长 19.7%, 同比增加 7.24pct。
◆ 积极布局国内外创新业务
2023 上半年公司落地北交所首批两融交易业务,并获得科创板做市资格。
同时公司继续加大国际布局力度, 互联互通交易份额保持市场前列, 中金香
港证券成为首批“港币-人民币双柜台”做市商。
◆ 投资建议
公司围绕“机构化”、“国际化”、“产品化”持续进行能力建设,提早布局新
赛道, 紧密围绕科技创新、绿色发展等国家重点部署领域, 推动以资产管理
业务、私募股权业务及财富管理业务为代表的新兴业务持续发展。基于以上
元, 每股净资产分别为 16.79 元、18.26 元、20.00 元, 维持“持有”评级。
图1 中金公司 ROE
图2 中金公司总资产(亿元)
图3 中金公司营业收入及增长率
图4 中金公司净利润及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究，坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪，并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。