202304 非息收入支撑营收增长，不良率维持低位
买入 (维持)
招商银行(600036)2023年业绩快报点评
2024年1月23日
投资要点:
事件:招商银行发布2023年业绩快报,2023年招商银行实现营业收入3,391.23
亿元,降幅1.64%;归属于股东的净利润1,466.02亿元,增幅6.22%。
S0340518040001
点评:
2023Q4 单季营收和归母净利润增速环比修复。2023 年,招商银行实现营
业收入 3, 391. 23 亿元,同比减少 56. 60 亿元,降幅 1. 64%;归属于股东的
研究助理: 吴晓彤
净利润 1,466.02 亿元,同比增加 85.90 亿元,增幅 6.22%。就第四季度而
言,营收同比下降1.38%,降幅较上期(-4.58%)有所收窄;归母净利润
S0340122060058
同比增长 5. 22%, 增速较上期提升 3. 52 个百分点, 考虑主要为拨备反哺驱
净利息收入持续承压，非利息收入支撑营收增长。2023Q4，受 LPR 定价压
力持续、房贷利率调整等因素影响，招商银行净息差继续承压，单季净利
主要数据 2024年1月22日
息收入同比下降 6.63%,降幅环比走阔。非利息收入是营收最主要支撑,
收盘价(元)
同比增长 10.97%, 或得益于 2023Q4 债市收益贡献。我们预计短期内资产
总市值(亿元)
端收益率难有反弹机会,但是仍存在存款利率下行与资产负债结构优化等
总股本(百万股)
积极因素缓冲部分净息差压力。
流通股本(百万股)
16. 26%
ROE (TTM)
扩表速度放缓,存款增速回落。截至 2023 年 12 月 31 日,招商银行资产
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
个百分点。其中贷款和垫款总额同比增长7.56%,与前三季度增速相比基
本持平。负债总额 99,427.76 亿元,同比增长 8.25%。其中存款总额同比
增长 8.22%, 与前三季度同比增速 12.83%相比回落较多, 或与高基数效应
股价走势
与存款利率下调有关。
个百分点;贷款拨备率 4.14%,较 2022 年末下降 0.18 个百分点,风险抵
补能力仍处于较高水平。
投资建议:维持“买入”评级。预计招商银行2023/2024年归母净利润同
比增速分别为6. 22%/6. 61%, 每股净资产为36. 71/41. 23元, 当前股价对应
PB是0.82/0.73倍。
险;房地产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承压的风险;
市场利率下行导致银行资产端收益率下滑，净息差持续承压的风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。 本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。 本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推
测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出
的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可
的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资
产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼