招商银行（600036. SH）2023 年业绩快报点评
业绩平稳，重视中长期配置价值
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
营收和净利润增速保持平稳。公司披露 2023 年业绩快报，全年营收 3391 亿
亿元(-1.4%), 归母净利润327亿元(+5.2%)。全年加权平均ROE为16.22%,
同比下降 0.84 个百分点,公司盈利能力在同业中仍处在前列。
S0980520030002
S0980518070002
净息差持续收窄拖累净利息收入，低基数下非利息净收入降幅有所收窄。
2023年全年实现利息净收入2147亿元,同比下降1.6%,其中四季度单季同
S0980519010001
比下降了 6.6%。主要是实体经济复苏缓慢,实体融资需求偏弱,政策持续引
基础数据
导降低实体融资成本,公司净息差呈现持续下行态势。2024年公司净息差继
续承压, 但预计降幅将有所收窄。
买入(维持)
投资评级
合理估值
收盘价
2023 年全年非息净收入同比下降 1.7%, 其中四季度单季同比增长了 11%。我
总市值/流通市值
749786/749786 百万元
们认为主要是低基数原因,2022年四季度债市利率大幅上行带来投资收益等
52 周最高价/最低价
42. 63/26. 90 元
近3个月日均成交额
1659.58 百万元
损益大幅下降。
市场走势
规模稳步扩张,存贷款都保持了较好增长。期末公司总资产达 11.0 万亿元,
较年初增长 8.77%, 其中贷款总额为 6.5 万亿元, 较年初增长 7.56%, 存款
余额接近8.2万亿元,较年初增长8.22%。
资产质量优异,释放拨备维持净利润稳步增长。期末公司不良贷款率 0.95%,
月末下降 8.2%, 但仍处在高位, 安全垫充足。
投资建议:经济复苏缓慢,实体信贷需求不强,LPR 持续下调,重定价因素
将拖累 2024 年净息差继续收窄，因此我们小幅下调 2023-2024 年的业绩预
测。预计 2023-2025 年归母净利润 1466/1560/1693 亿元 (原预测
1480/1565/1653 亿元），对应的同比增速为 6. 2%/6. 4%/8. 5%；摊薄 EPS 为
相关研究报告
5.61/5.98/6.51 元。
《招商银行(600036.SH)2023年三季报点评-息差降幅收窄,不
招商银行短期业绩承压，一是受重定价影响净息差下行，二是资本市场不佳
《招商银行(600036.SH)-短期业绩承压,客户优势仍在》 —
拖累财富管理业务。但中长期来看，公司核心竞争力是优异管理机制、组织
《招商银行(600036.SH)—季报点评-业绩触底,投资价值凸显》
文化和人才队伍建设等软实力，且财富管理业务空间广阔。目前公司估值已
《招商银行(600036.SH)2022 年报点评-看好大财富管理业务复
降至历史低位,对应的股息率达 5.85%,中长期配置价值凸显,维持“买入”
《招商银行(600036.SH)-涉房风险缓释,客群基础扎实》-
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层