招商银行（600036. SH）2023 年报点评
近可守, 远可攻
核心观点
公司研究・财报点评
公司此前已披露业绩快报,全年营收3391亿元(YoY,-1.6%),归母净利润
银行・股份制银行Ⅱ
1466 亿元（YoY, +6. 2%）。全年加权平均 ROE 为 16. 22%，同比下降 0. 84 个
百分点,公司盈利能力在同业中仍处在前列。
S0980520030002
S0980518070002
规模稳步扩张,净息差收窄拖累净利息收入下降。2023年全年实现利息净收
入 2147 亿元, 同比下降 1.6%, 主要是净息差收窄拖累。规模稳步扩张, 期
末总资产和贷款总额分别是 11.0 万亿元和 6.5 万亿元, 较年初分别增长
S0980519010001
8. 77%和 7. 56%。
基础数据
全年净息差 2.15%, 同比收窄 25bps, 较前三季度收窄 4bps。资负两端均承
投资评级
压。资产端,全年贷款收益率 4.26%,同比收窄 28bps,一方面是 LPR 下调
合理估值
收盘价
重定价，另一方面是实体融资需求偏弱，新发放贷款利率大幅下降。负债端，
总市值/流通市值
790642/790642 百万元
全年存款成本率 1.62%，较年初提升了 10bps，主要是定期存款比重较年初
36. 35/26. 90 元
2274.92 百万元
提升了8个百分点至45%。
市场走势
大财富管理业务手续费净收入下降。2023年全年非息净收入同比下降 1.7%,
其中手续费及佣金净收入同比下降了10.8%，主要是资本市场表现不佳拖累
财富管理业务。全年大财富管理业务手续费费收入（财富管理、资产管理和
托管业务收入合计)为 453 亿元,同比下降了 7.9%,占全年营收总额的
13.35%, 领先同业。
零售 AUM 和客户数量仍实现较好增长，静待大零售业务回暖。期末公司零售
客户 1.97 亿户，管理零售 AUM 超 13.3 万亿元，较年初分别增长了 7.07%和
9.88%。其中金葵花及以上客户 464 万户，管理 AUM 超 10.8 万亿元，较年初
分别增长 12.00%和 9.66%。
资产质量优异,四季度不良双降。期末公司不良贷款率 0.95%,较 9 月末下
相关研究报告
降 1bp, 不良余额小幅下降 0.3%。其中, 信用卡贷款、小微贷款和消费贷款
《招商银行(600036.SH)2023年业绩快报点评-业绩平稳,重视
不良率均保持稳定。期末拨备覆盖率437.7%,较9月末下降8.2个百分点,
《招商银行 (600036. SH) 2023 年三季报点评-息差降幅收窄, 不
仍处在高位,安全垫充足。
《招商银行(600036.SH)-短期业绩承压,客户优势仍在》 —
投资建议: 我们维持 2024-2026 年归母净利润 1560/1693/1873 亿元的预测,
《招商银行(600036.SH)—季报点评-业绩触底,投资价值凸显》
对应的同比增速为 6.5%/8.3%/10.8%; 摊薄 EPS 为 6.13/6.65/7.37 元。公司
-2023–04–27
《招商银行(600036.SH)2022年报点评-看好大财富管理业务复
优异管理机制、组织文化和人才队伍建设等核心竞争优势不变,静待大零售
大财富业务回暖。目前公司估值处在历史低位,2023年分红比例小幅提升至
35%, 股息优势明显, 中长期配置价值凸显, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层