中金公司（601995. SH）
净利稳健增长，自营去方向见效
核心观点
公司研究・财报点评
中金公司发布2023年第一季度报告。公司2023年一季度实现营业收入62.09
亿元, 同比增长 22.44%; 实现归母净利润 22.57 亿元, 同比增长 35.95%。
一季度公司基本每股收益为 0.434 元/股, 同比增长 36.43%; 加权平均净资
产收益率 2.5%, 上升 0.49 个百分点。
S0980520040003
S0980518070002
基础数据
投资反转,收益增幅近1.5倍。一季度公司实现投资业务收入36.17亿元,
同比增长143.14%,公司持续提升机构业务优势、拓展衍生品等代客机会,
投资评级
买入(维持)
合理估值
考虑震荡行情下理财子等绝对收益客户“雪球”等绝对收益策略扩张,机构
收盘价
203131/119227 百万元
总市值/流通市值
代客需求显著提升。截止一季度末，公司自营规模为 3480.38 亿元，同比增
52 周最高价/最低价
47. 72/33. 01 元
长 3.90%, 其中交易性金融资产为 2949.74 亿元, 同比增长 2.43%; 其他债
近3个月日均成交额
464.88 百万元
权投资为 530. 65 亿元, 同比增长 12. 93%。
市场走势
财富板块品牌持续夯实。一季度公司实现经纪业务收入 12. 36 亿元，同比下
降 7.77%，当期市场以震荡行情为主，日均股基交易额同比下降 14%。公司
持续夯实客群优势，升级交易能力，有利于维持机构业务优势和佣金水平，
尤其财富方面，子公司中金财富打通“开户-资讯-研究-投顾-交易-财富管
理”全链条,探索数字化和公募产品定制化,推出“公募50”等新品。
备战注册制, IPO 市场份额降低。一季度公司实现投行业务收入 6.01 亿元,
同比下降 60. 40%。当期公司 IPO 募集资金 42. 99 亿元, 市场份额 4. 49%, 而
2022 年同期 IPO 募集资金 98. 68 亿元, 市场份额 7. 44%, 判断注册制过渡期
内，公司调整业务结构，尤其在科技创新、区域发展等领域积极作为，截止
相关研究报告
4 月底,公司 IPO 储备项目为 42 个,位居行业第六。
《中金公司(601995.SH)-四面布局,均衡发展》---2023-04-02
利息成本增加，信用收入下降。一季度公司实现信用业务收入-2.43亿元,
《中金公司(601995.SH)-跨境业务能力优异, 机构化优势领先》
同比下降 37.86%; 主要原因在于本期金融机构发债成本提升, 利息支出增长
25.51%, 利息支出增长速度略超利息收入增长。
《中金公司（601995. SH）-客户基础雄厚，跨境业务能力优异》
《中金公司-601995-2021 年三季报点评: 净利润 75 亿、同比增
资管业务小幅下滑。一季度公司实现资管业务收入 3. 26 亿元，同比下降
6.44%。公司主动进行结构优化调整，持续提升综合性资管服务的能力。
市场竞争加剧;创新推进不及预期等。
投资建议: 预测 2023-2025 年公司净利润分别为 93 亿元、103 亿元、112 亿
元 ， 同 比 增 长 22.6%/11.0%/8.5% ， 当 前 股 价 对 应 的 PE 为
21.81/19.66/18.11x.PB 为 2.12/1.98/1.85x。资本市场改革持续。龙头券
商在战略布局、资本实力、客户资源、风险定价能力方面均有优势。公司综
合实力和 ROE 水平行业持续领先,我们对公司维持“买入”评级。
图5: 中金公司主营业务结构
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层