信义山证汇通天
中金公司(601995.SH)
证券Ⅲ
增持-A(维持)
权益市场波动影响业绩,财富/投行优势稳固
2023年4月3日
公司近一年市场表现
事件描述:
公司发布 2022 年年报,全年实现营业收入 260.87 亿元,下滑 13.42%,
实现归母净利润 75.98 亿元,下滑 29.51%,加权平均 ROE 为 8.88%,较上
年下降 5.77pct。
投资要点:
投资业务拖累业绩，ROE 保持优势。公司受投资业务拖累，投资业务
\triangleright
全年实现收入106.08亿元,同比减少27.85%,经纪业务及资管业务分别实
现收入 52.32 亿元和 13.65 亿元,同比下滑 13.24%和 10.94%;投行业务基本
市场数据: 2023年3月31日
持平,实现收入 70.06 亿元。公司 2022 年 ROE 为 8.88%,同比有所下降,
收盘价(元):
但在上市券商中仍保持相对优势,在已披露业绩的23家中排名第三。
总股本(亿股):
投行龙头地位稳固,并购业务优势突出。2022年,公司完成 A 股 IPO
\triangleright
流通股本(亿股):
项目32单,主承销金额528.63亿元,排名市场第三,承销规模市占率10.12%;
流通市值(亿元):
宗,交易总额约995.95亿美元,排名并购市场第一,连续多年保持领先地
基础数据: 2022 年 12 月 31 日
公募基金规模提升,代销收入逆市增长。中金财富客户同比增长 28.3%,
\triangleright
数量达 581.65 万户,其中高净值个人客户(300 万以上)3.44 万户;财富管
理业务的产品保有量超 3,400 亿元,较上年增长超 10%;股混类产品保有量
全市场排名从 45 位提升至 35 位,规模增长 69%,代销金融产品业务收入逆
市增长 6.74%。2022 年,中金公司及子公司总资管规模 1.48 万亿元,同比
下降 20%; 其中公募基金规模 1148.45 亿元, 同比增长 35%。
投资业务整体承压。2022年由于科创板跟投收益下滑(11%)及基金投
\triangleright
资净值下滑(62%),投资收入净额减少。但投资业务仍保持优势地位,股
票业务机构覆盖、创新产品、跨境业务排名保持市场前列，覆盖境内外机构
投资者 9,000 余家;债券业务保持市场领先地位,记账式国债承销团成员国
孙田田
债现货交易量全市场第一,中资美元债承销稳居券商第一。
盈利预测、估值分析和投资建议:公司投行业务及投资业务布局领先,财富
管理转型稳步推进,看好公司未来发展。预计公司2023年-2025年分别实现
归母净利润 95.36 亿元、108.25 亿元和 131.65 亿元,同比增长 25.51%、13.52%
和 21.62%; PB 分别为 1.70/1.55/1.45, 维持“增持-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层