长春高新（000661.SZ）
公司点评
医药组
经营业绩稳健增长，研发布局持续完善
业绩简评
2024年3月19日,公司发布2023年年度报告。公司2023年实
现营业收入 145.66 亿元, 同比增长 15.35%; 实现归母净利润
市价(人民币): 132.50元
45.32 亿元, 同比增长 9.47%; 实现扣非归母净利润 45.16 亿元,
同比增长 9.63%。分季度看, 2023 年第四季度实现收入 38.84 亿
相关报告:
元, 同比增长 30.30%; 实现归母净利润 9.20 亿元, 同比增长
1.《医药产业布局不断完善，“质量回报双提升方案”彰
36. 20%; 实现扣非归母净利润 8. 99 亿元, 同比增长 30. 72%。
显长期发展信心》,2024.3.10
经营分析
2.《长春高新公司点评:促卵泡注射液获批上市,辅助生
核心业务稳步推进，各板块实现稳健增长。公司及各子公司稳健
殖管线持续丰富》，2024.1.10
经营、核心医药企业收入、净利润均有增长。其中子公司金赛药
3.《长春高新公司点评:三季度业绩增速企稳、疫苗子公
业实现收入 110.84 亿元 (+8%), 实现归母净利润 45.14 亿元
司维持高增长》,2023.10.24
(+7%); 子公司百克生物实现收入18.25亿元(+70%), 实现归母
净利润 5.01 亿元（+176%）；子公司华康药业实现收入 7.03 亿元
(+7%), 实现归母净利润 0.37 亿元 (+18%); 子公司高新地产实现
收入 9.15 亿元(+14%):实现归母净利润 0.74 亿元(+16%)。
研发布局不断完善, 持续推进创新驱动。公司持续建立、完善研
发管理体系，全面实现提质增效。子公司金赛药业全球科创总部
及研发中心在上海张江国际医学园区开工建设:金寨药业创新软
件医疗器械全国总部及产业集群（金赛药业下属医疗器械公司金
赛星) 落户重庆科学城, 一期生产线正式投入生产。截止报告期
末,公司相关研发人员已有 1329 人,其中博士 198 人。
多款在研产品进入临床后期，有望贡献业绩增量。公司长效生长
激素相关特发性身材矮小(ISS)、先天性卵巢发育不全综合征
(Turner 综合征) 所致儿童的生长障碍等适应症已进入上市评审
阶段；成人生长激素缺乏适应症已开始 ||| 期临床，正在进行患
者入组。金纳单抗在急性痛风性关节炎方面,已完成 111 期临床
主要研究部分。金妥昔单抗注射液用于晚期胃或胃食管结合部腺
癌适应症相关 111 期临床试验患者入组工作持续推进。重点在研
产品若顺利获批上市，将有望为公司持续贡献业绩增量。
盈利预测、估值与评级
公司生长激素龙头地位稳固,长期增长逻辑不变,我们维持盈利
(+13%)、57.3(+12%)、63.2亿元(+10%), EPS分别为12.65、
14.16、15.62 元, 对应当前 P/E 分别为 10、9、8 倍。维持“买
入”评级。
医保降价和控费风险:生长激素竞争加剧风险:产品销售不及预
期;研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。