长春高新（000661.SZ）
公司点评
医药组
促卵泡注射液获批上市，辅助生殖管线持续丰富
业绩简评
2024年1月9日,公司发布公告,控股子公司长春金赛药业有限
责任公司收到国家药品监督管理局核准签发的《药品注册证
市价 (人民币): 138.29元
书》, 金赛药业重组人促卵泡激素注射液 22 µg(300 IU)、33 µ
g(450IU)、44μg(600IU)符合药品注册的有关要求,批准注册,
相关报告:
发给药品注册证书。
1.《长春高新公司点评:三季度业绩增速企稳，疫苗子公
经营分析
司维持高增长》，2023.10.24
促卵泡水针依从性优势显著, 公司辅助生殖领域管线持续丰富。
2.《长春高新公司点评:二季度业绩超预期，疫苗子公司
根据中华医学会生殖医学分会发布的《辅助生殖促排卵药物治疗
专家共识》, 辅助生殖技术(ART)的重要内容之一是促排卵治疗,
3.《长春高新公司点评:一季报利空出尽，底部机会值得
其应用改善了临床妊娠率,促性腺激素(Gn) 类药物为促排卵最常
重点布局》,2023.4.18
用药物之一,包括促性腺激素(hMG)、人卵泡刺激素(FSH)、人
绒毛膜促性腺激素(hCG),其中人卵泡刺激素(FSH)包括尿源
性人卵泡刺激素(uFSH)和重组 FSH(rFSH)。根据专家共识, 重组
促卵泡素有粉针剂和水针剂 2 种剂型, 其中重组促卵泡素水针剂
的不良反应轻微,可以在更短的时间有更高效的刺激排卵效能。
公司重组促卵泡素金赛恒于2015年获批上市,为首个国产化的重
组促卵泡素, 本次获批的重组人促卵泡素注射液为首个国产重组
促卵泡素水针剂,公司辅助生殖领域管线得到进一步丰富。
以科技创新为源动力，研发管线有望接续落地。近年来公司大幅
提升研发投入水平, 持续聚焦创新能力、打造多元化经营能力,
稳步推进儿科内分泌、儿科综合、成人内分泌、女性健康、肿
瘤、皮科医美等业务板块战略布局、人才引进、架构调整等工作
持续完善。目前公司持续推进多领域管线布局，打造了蛋白药物
长效控释等一系列研发创新技术平台，努力推进打造领先及有差
异化优势的产品。未来公司研发管线有望接续落地，为业绩长期
增长奠定坚实基础。
盈利预测、估值与评级
公司生长激素龙头地位稳固,长期增长逻辑不变,我们维持盈利
(+15%)、55.1 (+15%)、62.2 亿元(+13%), EPS 分别为 11.81、
13.60、15.38 元,对应当前 P/E 分别为 12、10、9 倍。维持“买
入”评级。
医保降价和控费风险;生长激素竞争加剧风险;疫苗销售不及预
期:研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦 8 层南侧