长春高新（000661.SZ）
公司点评
医药组
医药产业布局不断完善，“质量回报双提升方
案”彰显长期发展信心
事件简评
市价 (人民币): 125.60 元
2024年3月8日,公司发布关于“质量回报双提升”行动方案的
公告,公司在方案中提出坚持医药主业不动摇、坚持创新驱动为
相关报告:
核心、持续提升信披质量、夯实治理基础、重视股东回报、重视
1.《长春高新公司点评:促卵泡注射液获批上市，辅助生
社会责任等多方面具体举措。
殖管线持续丰富》，2024.1.10
经营分析
2.《长春高新公司点评：三季度业绩增速企稳，疫苗子公
2024年1月22日,国务院常务会议指出要进一步健全完善资本
司维持高增长》,2023.10.24
市场基础制度,更加注重投融资动态平衡,大力提升上市公司质
3.《长春高新公司点评：二季度业绩超预期，疫苗子公司
量和投资价值，加大中长期资金入市力度，增强市场内在稳定
增速亮眼》，2023.8.24
性。公司为维护全体股东利益,践行以“投资者为本”的发展理
念,基于对公司未来发展前景的信心及价值的认可,制定了“质
量回报双提升”行动方案。
医药产业布局不断完善，持续推进创新驱动。公司将持续推进完
善市场化体制机制、多元化业务管线、国际化发展路径、差异化
竞争策略，集中资源谋发展，巩固提升核心主导产品的市场地
位,进一步完善中长期品牌管理策略。公司将继续立足“存量做
足、增量做精”的发展理念,推进公司“新一轮创业”高质量发
展:将努力提高品牌价值、企业价值、投资价值、构建高预期、
高科技、高壁垒的第二增长曲线，实现多产品、多渠道快速发
连续多年实施分红，落实股东价值回报机制。公司已连续 11 年
持续实施了现金分红，充分兼顾了公司当前发展与长远规划的关
系，从积极的层面维护了中小股东的权益。公司制定了《未来三
年(2023-2025年)股东回报规划》,未来三年在满足现金分红的
条件下，公司每年以现金方式分配的利润不低于当年实现的可分
配利润的 40%。公司将继续根据所处发展阶段, 统筹好业绩增长
与股东回报的动态平衡，与投资者共享发展成果，落实长期、稳
定、可持续的股东价值回报机制。
盈利预测、估值与评级
公司生长激素龙头地位稳固,长期增长逻辑不变,我们维持盈利
(+15%)、55.1 (+15%)、62.2 亿元(+13%), EPS 分别为 11.81、
13.61、15.38 元, 对应当前 P/E 分别为 11、9、8 倍。维持“买
入”评级。
医保降价和控费风险;生长激素竞争加剧风险;产品销售不及预
期:研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分.为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧