业绩表现亮眼、推进研发布局
公司研究
2024年03月21日
公司点评报告
长春高新(000661.SZ)
亿元, 同比增长 15.35%; 实现归母净利润 45.32 亿元, 同比增长 9.47%;
实现扣非归母净利润 45.16 亿元,同比增长 9.63%。2023 年公司 EPS 为
投资评级
11.21 元/股, 同比增长 8.94%。2023 年利润分配方案为: 以 4.02 亿股为基
上次评级
数每 10 股分红 45 元, 共 18.09 亿元。
点评:
执业编号：S1500523080002
业绩表现亮眼,生物类药品营收发力。据公司公告,2023年四季度,
公司实现营收 38.84 亿元(同比+30.30%), 实现归母净利润 9.20 亿
元（同比+36.20%）,业绩表现亮眼。收入端方面,2023年基因工程/
生物类药品营收 129.11 亿元(同比+14.35%), 中成药营收 7.03 亿元
(同比+6.72%),房地产营收9.14亿元(同比+41.88%),服务业营
执业编号：$1500523050001
收 0.38 亿元(同比+12.45%)。2023 年度公司毛利率为 85.97%, 较
去年略有下降。费用端方面,公司 2023 年销售费用率、财务费用率略
有下降，管理费用率、研发费用率小幅上升，整体费用控制较为稳定。
推进儿科主力领域发展，积极拓展非生长激素业务。儿科业务方面，
\triangleright
2023 年子公司金赛药业实现收入 110.84 亿元(同比+ 8.48%),实现归
母净利润 45.14 亿元(同比+7.04%); 主要产品生长激素、促卵泡激素、
金扶宁等产品业绩稳定增长, 营养品等相关产品收入快速提升, 有效确
保了公司经营业绩的稳定增长。公司积极拓展非生长激素业务,2023
年金赛药业儿科综合、女性健康、成人内分泌、皮科医美等非儿科核心
业务相关产品收入占金赛药业整体收入已接近 10%。
带疱疫苗营销稳步开展。生物疫苗方面,2023年子公司百克生物实现
\triangleright
收入 18.25 亿元(同比+70.30%),实现归母净利润 5.01 亿元(同比
+175.98%)。百克生物研发的国内首个适用于 40 岁及以上人群的带状
疱疹疫苗获批上市, 打破了国内带状疱疹预防产品由进口疫苗垄断的局
面, 为公司营收带来新增长点。
持续丰厚研发管线,多项研发并行发挥研发优势与技术平台优势。据公
司年报,2023年公司持续加大研发投入,强化公司创新能力。生物药
领域,公司围绕多领域进行新药研发整体布局,明确疾病赛道,助力管
线产品建设。化学药领域、公司围绕儿科/成人内分泌、女性健康、自
身免疫、肿瘤等领域,进行小分子研发,并围绕公司主力领域开展儿科、
妇科、内分泌寻找具有开发潜力的靶点。疫苗领域,公司发挥技术平台
优势, 液体鼻喷流感疫苗正处于 pre-NDA 阶段; 百白破疫苗(三组分)
信达证券股份有限公司
已完成 | 期临床试验, 正在进行 ||| 期临床试验的准备工作; 狂犬单抗正
CINDA SECURITIES CO., LTD
在进行 | 期临床研究; 冻干狂犬疫苗(人二倍体细胞)以及破伤风单
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
抗的临床试验申请已获得批准,即将开展 | 期临床研究。
盈利预测与投资评级:我们预计长春高新 2024-2026 年营收分别为
\triangleright
171.59/196.38/220.50 亿元, 归母净利润分别为 52.35/57.59/62.33 亿
元,对应PE分别为10/9/8X,维持“买入”评级。
风险因素: 政策变化风险、市场竞争风险、研发风险、集采风险。
研究团队简介
铺市场专员, 具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验, 曾经就职于广
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO
工作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
12 月加入信达证券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
作,2022年4月加入信达证券,负责中药和生物制品板块行业研究。
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业
硕士, 2年证券从业经验, 2022年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、
数字医疗等行业研究。
曹佳琳, 团队成员, 中山大学岭南学院数量经济学硕士, 2年医药生物行业研究经历,
曾任职于方正证券, 2023年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL等领
域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA(专
业阶段),曾任职于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药
店、疫苗。
加入信达证券,负责创新药板块研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。