推荐(维持)
药明康德(603259) 2020 年三季报点评
风险评级: 中风险
投资要点:
2020年10月30日
事件:公司发布了2020年三季报。2020年前三季度,公司实现营业总收入
118.15亿元,同比+27.34%;实现归母净利润23.68亿元,同比+34.17%;实现
扣非净利润16.54亿元,同比-3.52%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
研究助理: 雷国轩
主营实现预期高增长, Q3 显著加速增长。公司主营 CRO 与 CDMO 业
务。前三季度业绩快速增长,其中①中国区实验室服务营收61.18亿元,
S0340119070037
同比+30.94%; ②CDMO/CMO 营收 37.10 亿元, 同比+36.53%; ③美国
区实验室服务营收 11.54 亿元, 同比+1.22%, 主要系美国疫情影响; ④
临床 CRO 营收 8.15 亿元, 同比+9.86%, 主要系医院渠道受影响。分季
度看, Q2 和 Q3 分别实现营收 40.44 亿元和 45.83 亿元, 分别同比+29.41%
和+35.44%; 其中 Q3 环比+13.34%, Q3 疫情影响快速减轻, 加速增长。
Q3 单季度业务恢复显著,中国区实验室服务营收 23.76 亿元,同比
主要数据 2020年 10月 29日
+38.88%; CDMO/CMO 营收 15.48 亿元, 同比+54.91%。
盈利能力稳定。前三季度,公司实现毛利率 37.58%,同比下降 1.93 个百
分点; 实现净利率 20.20%, 同比上升 0.61 个百分点; 实现期间费用率
21.30%,同比上升 3.46 个百分点。
主营增长势头良好，投资收益同比大增。公司增长势头良好: ①发现
CRO, Q3化学客户定制服务（Fee For Services）收入同比增长约53%、
药物安全性评价业务收入同比增长约77%; ②CDMO/CMO, 截至9月末,
CDMO/CMO服务项目所涉新药物分子项目超过1,100个,其中处于 III
股价走势
期临床试验阶段的项目 42 个、已获批上市的项目26个; ③临床CRO,
Q3在手订单保持高速增长,其中 CDS 在手订单较去年同期增长约
100%、SMO 在手订单较去年同期增长约 45%。投资收益快速增长,在
公司主营业务强劲增长的同时，前三季度投资收益及公允价值变动分别
实现4.11亿元和3.12亿元，比上年同期增长6.56亿元，增幅较大，主要系
公司所投资标的市场价值上升。
投资建议:公司是我国医药外包行业龙头,业务范围覆盖研发全流程,
疫情冲击消散,业绩恢复良性增长,投资方向逐步明晰。我们预计公司
2020/2021年的每股收益分别为1.26/1.48元,当前股价对应PE分别为
89.49/76.38倍,维持对公司“推荐”评级。
期、汇率变化风险、行业竞争加剧、医药研发投入增长下降等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼