医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 108.48 元
产能有序扩张，经营基本面持续向好
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
事件及简评
公司发布公告,对部分 IPO 募投项目进度规划进行优化调整,拟将“苏州药
物安全评价中心扩建项目”、“天津化学研发实验室扩建升级项目”达到预定
可使用状态的时间进行延期。我们认为部分募投项目的延期并未影响公司整
体产能扩张节奏和进度, 以及未来的业绩释放。
产能有序扩张,整体节奏与进度并未发生明显改变:综合来看,公司整体新
建产能按照原定扩张计划有序进行,部分募投项目延期的同时,其他园区产
能持续扩张、陆续落地。公司各业务板块产能扩张节奏与进度并未与之前预
期有明显差别,基本面持续向好。
相关报告
实验室化学产能方面:公司在南通、成都等地都进行了实验室化学研发产能
1.《投资收益带动利润提升,主营业务恢
的快速扩张。因此整体实验室化学产能与之前预期没有明显差别。
复高增长-药明康德公司点评》,
安全评价产能方面:公司产能有序扩张,2019年底苏州药明产能扩张
2.《BCP保障业务有序开展,3月份恢复
80%,在成都等地亦进行了安全评价产能的扩张。与此同时公司在安评相关
亿元),有效保障了公司安评业务中的非人灵长类实验动物的供应。
3.《业绩小幅超预期,一站式赋能平台加
公司基本面持续向好: 受益于旺盛的海外医药创新服务需求(全球产业转移
+产业升级)以及不断崛起的国内医药创新服务需求, 国内 CXO 产业整体保
4. 《拟认购北海康成股权,布局罕见病创
持高景气状态，药明康德作为综合性龙头公司，基本面持续向好，预计各业
务板块将持续高增长。
5. 《临床前 CRO 不断开疆扩土, 看好龙
投资建议
头平台优势-药明康德公司点评》,
预计 2020-2022 年公司的 EPS 分别为 1.82/2.26/2.86 元,同比增长
62.32%/23.76%/26.70%, 对应 PE 分别为 60/48/38, 维持“买入”评级。
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP保护风险、投资风险、汇
率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险
(8621)60870953
李敬雷
(8621)60230221
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH