2020年10月30日
药明康德（603259.SH）
公司快报
中国区和 CDMO 业务高增速, CRO 龙头全年业
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-10-29)
绩可期
交易数据
总市值(百万元)
275,337.85
投资要点
流通市值(百万元)
159,338.57
2,442.02
总股本(百万股)
◆ 事件：公司公布 2020 年三季报，2020 前三季度实现营收 118.15 亿元，同比增长
1,413.20
流通股本 (百万股)
27.34%; 归母净利润 23.68 亿元, 同比增长 34.17%; 扣非归母净利润 16.54 亿元,
12 个月价格区间
78.77/119.30 元
同比下降 3.52%; 经营性净现金流 24.22 亿元, 同比增长 36.59%。公司前三季度
年股价表现
亿元;剔除影响,公司前三季度归母净利润同比增长 9.7%。新冠疫情对公司临床
和美国区业务影响较大,但国内 CDMO 和实验室业务恢复情况良好,前三季度业
绩总体符合市场预期。
◆中国区实验室业务保持高增速,安评和定制服务增速超预期:中国区实验室服务前
三季度收入 61.18 亿元, 同比增长 30.9%; 其中 Q3 收入 23.38 亿元, 同比增长
38.9%。随着国内疫情的控制和创新药的高景气,公司小分子药物发现和药物分析
服务均保持 Q2 高速增长的态势, 其中化学客户定制服务收入同比增长约 53%, 药
物安评收入同比增长约77%。
◆ CDMO 业务 Q3 厚积薄发, 产能释放带动全年高增长: CDMO/CMO 业务前三季度
收入 37.10 亿元, 同比增长 36.5%; 其中 Q3 收入 15.48 亿元, 同比增长 54.9%。
受益于因疫情海外订单流入和国内 CRO 高景气的影响,公司 CDMO 业务业绩略
超预期。公司 Q3 小分子 CDMO 业务新增分子数超过 440 个,其中有 25 个 II/III
期项目从外部客户或供应商处赢得。截止9月30日,公司涉及的新药小分子 CDMO
业务超过1100个, 其中Ⅲ期项目42个, 上市项目26个。公司进一步扩大产能,
报告联系人
常州新建高活性原料药实验室及车间已投产，高活性原料药产能提升至百公斤级。
徐梓煜
公司位于常州的寡核苷酸公斤级生产车间在 2020 年 1 月正式投入运营, 寡核苷酸
原料药单批合成最大规模上升到 1 摩尔 (mol), 能够更好地满足客户日益增长的
需求。2020年6月,子公司合全药业位于常州基地的大规模多肽原料药生产车间
相关报告
正式投入运营, 共有7条生产线, 能够满足合作伙伴从临床前到商业化的需求。随
药明康德: Q2 业绩恢复良好, 全年高增长可
着新技术和新产能建设的逐步完成和公司品牌效应的增强, CMO/CDMO 业务有望
再上一个台阶。
药明康德: 各业务板块齐头并进, 龙头实力
◆ 海外疫情蔓延，美国区实验室业务被疫情拖累:美国区实验室服务前三季度收入
药明康德:中报业绩符合预期,各项业务全
11.54 亿元, 同比增长 1.2%; 其中 Q3 收入 3.72 亿元, 同比下降 13.5%。美国区
实验室业务在 Q2 和 Q3 受到新冠疫情较大冲击, 部分客户项目延期, 总体业务增
药明康德: 业绩增长强劲, CRO 巨头加码前
速放缓明显。截至9月30日,公司美国地区细胞和基因治疗CDMO业务有33个
药明康德: H 股公开发行, CRO 独角兽已扬
年向美国 FDA 递交上市申请,有望在明年带动美国实验室业务复苏。总体来看,
美国疫情在年内结束疫情的概率较小,预计公司美国区实验室服务业务全年业绩较
◆ 临床业务业绩受病人招募影响，逐季度恢复中；临床研究及其他 CRO 服务业务前
三季度收入 8.15 亿元, 同比增长 9.9%; 其中 Q3 收入 3.15 亿元, 同比增长 16.8%。
公司临床业务受到新冠疫情影响,整体病人招募进度较慢,前三季度业绩总体受到
一定影响。但随着国内疫情的控制,该业务在逐季度恢复。订单方面,临床业务员
在手订单保持高增长, 其中 CDS 和 SMO 订单分别同比增长 100%和 45%。截至
9月30日, SMO 助力客户完成14个药品和医疗器械产品的核查并获批上市,其
中包括参与中国首个单克隆抗体生物类似药在欧盟获批上市: CDS 团队参与 10 个
中美双报的项目。在项目申报方面,公司在前三季度助力中国客户完成 18 个研究
性新药的 IND 申报,并获得 20 个项目的 CTA。截至 9 月 30 日,公司累计在国内
完成 103 个项目的 IND 申报工作,并获得 77 个项目的 CTA。公司合计有 1 个项
目处于 Ⅲ 期临床试验、9 个项目处于 Ⅱ 期临床试验、56 个项目处于 Ⅰ 期临床试验。
◆ 毛利率和费用率受疫情和汇率波动影响，净利率略微上升;公司 2020 前三季度毛
利率为37.58%,因为受到疫情影响,同比下降1.93pct。公司销售、管理、研发奋
勇率稳定,分别为3.48%、11.04%、4.02%; 财务费用率增长3.85pct 至2.76%,
主要因为人民币升值导致的汇兑损失及利息费用增加。由于投资收益和公允价值变
动合计 7.2 亿元收益,公司净利率提升 0.6pct 至 20.20%。总体来看,随着疫情的
控制,公司全年毛利率有望恢复去年同期水平。
亿元和 44.35 亿元,对应 2020 至 2022 年 PE 分别为 99 倍、82 倍、62 倍。基于
(1)公司在药物发现及临床前 CRO 领域全球领先的市场地位和强大的竞争力(2)
“工程师红利”使国内 CRO 企业具备成本领先优势(3) 公司临床 CRO 业务增长
潜力较大(4)全球的产能转移利好国内 CMO/CDMO 企业(5)药明康德在小分
子药物 CMO/CDMO 领域具备规模优势(6)公司投资业务收益逐步显现,维持公
司“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司