药明康德（603259）
Q3 业绩表现亮眼，CXO 标杆企业未来可期
2020年10月30日
买入(维持)
朱国广
周新明
股价走势
投资要点
■ 事件: 2020 年前三季度公司实现完营业收入 118.15 亿元, 同比增长
27.34%; 实现归母净利润 23.68 亿元, 同比增长 34.17%; 扣非归母净利
润 16.54 亿元,同比减少 3.52%; 经调整 Non-IFRS 归母净利润 24.77 亿
元,同比增长34.4%。经营性现金流净额24.22亿元,同比增长36.59%。
■ Q3 业绩亮眼,各板块业务齐头并进。2020Q3,公司实现营收 45.83 亿,
同比增长 35.4%, 经调整 Non-IFRS 归母净利润 9.58 亿, 同比增长 44.3%,
增速较上半年分别提升 12.7pt 和 15.4pt, 公司业绩显著提速, 表现靓丽。
收入端,2020年分业务板块看,公司中国区实验室服务受益新增业务和
新冠海外订单的转移, 前三季度实现收入 61.18 亿元 (+30.9%), 单三
市场数据
季度 23.38 亿元 (+38.9%); CDMO 业务受益项目向后期的持续转化,
前三季度实现收入 37.10 亿元(+36.5%), 单三季度 15.48 亿元(+54.9%);
美国区实验室服务受累海外新冠停工影响，前三季度实现收入 11.54 亿
元 (+1.2%), 单三季度 3.72 亿元 (-13.5%); 临床研究及其他 CRO 服务
受益新项目上市和在手订单落地,前三季度实现收入8.15亿(+9.9%),
单三季度 3.15 亿 (+16.8%)。利润端,公司受股权激励费用、可转债公
允价值变动损益、人民币升值造成的汇兑损失等影响，表观增速受压,
但更能反映公司实际经营业绩表现的经调整 Non-IFRS 归母净利润大幅
增长。我们预计公司 2020 年 Q4 将维持 Q3 高增态势,全年业绩可期。
基础数据
■ 全球一体化新药研发平台标杆,公司龙头地位稳固。公司业务涵盖新药
研发全产业链，在药物发现、研发、生产等多个服务领域是国内乃至全
球龙头。其中小分子药物发现领域是公司传统优势,20年通过整合技
术,大力建设如 Hits 平台,进一步加强综合竞争力,并对下游进行有效
导流; CDMO 领域, 公司三季度末已拥有 III 期临床项目 42 个, 商业化
相关研究
项目 26 个,未来合全药业订单充足配合产能扩张,高增趋势清晰可见;
1、《药明康徳 (603259): 逆势增长
临床 CRO 方面,公司加快布局,SMO 保持行业领先地位,CDS 订单加
凸显核心优势，全面布局未来可期》
快获取,未来有较大发展潜力。公司作为全球 CXO 标杆企业,逐步强
化人才、技术、管理、客户等全方位的竞争优势，深筑护城河，将充分
2、《药明康德 (603259): 经调整
享受创新药研发高景气度，维持自身高成长性。
Non-IFRS 归母净利润增长 38.2%,
■ 长尾客户战略前景广阔，盈利能力维持稳定。公司在与全球 Big Pharma
超市场预期，主业业绩增长表现强
劲》2020-03-25
客户维持稳定关系的基础上、长尾客户业务不断拓展、在收入结构中的
3、《药明康德 (603259): 创新药产
占比达 65%以上。未来客户转化为公司提供持续的增长动力, 打开增长
业蓬勃发展，CRO 龙头腾飞在即》
空间。收入扩大的同时,公司依靠规模效应有效进行成本费用控制,Non-
IFRS 毛利率稳定在 40%以上,未来收入扩大将带动公司盈利提升。
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年归母净利润分别为 27.74 亿、
34.76 亿和 45.11 亿元,相应 EPS 分别为 1.14 元、1.42 元和 1.85 元,对
应 PE 估值分别为 99 倍、79 倍、61 倍。考虑到公司一体化布局发展潜
力,未来三年盈利复合增速有望超40%,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号