002230.SZ
科大讯飞
业绩短期承压，智慧教育再获亿元大单
原评级: 买入
公司发布 2022 年三季报,三季度实现营收 46.4 亿元(+2.0%),归母
净利 1.4 亿元 (-54.2%) , 扣非净利 1.5 亿元 (-51.5%) 。公司所处教
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
业绩略低于预期、短期利润承压。受新冠疫情反复的影响、公司三季度
收入同比增长2%,增速有所放缓。销售回款情况良好,三季度经营净现
金流 6.1 亿元（+145.7%）。利润下滑主要是因为: (1) 公司持股的三人
行、寒武纪、商汤等金融资产因股价波动导致公允价值变动收益金额较
上年同期减少3.38亿元。(2)成本及费用有所增加。三季度营业成本、
销售及管理费用同比增长 7.9%、15.1%及 11.5%, 其中营业成本与销售费
用占营收比重相比去年同期提升了 3.3、1.9PCTs。收入增幅小于成本及
费用增幅、导致公司利润下滑。
教育信息化迎来政策利好。9月13日,国常会确定以政策贴息、专项再
贷款的方式来支持高校院所等领域进行设备购置和更新改造。公司在职
业教育领域已有布局,与广东轻工职业技术学院合作打造“智慧学习空
间”,共建智慧课室 100 间,随着教育信息化进程的迅速推进,公司有
望受益。
再获亿元教育大单。10月25日,淄博市公共资源交易中心发布《临淄区
人工智能+教育应用示范采购项目》中标结果,科大讯飞全资子公司山
东淄讯信息科技有限公司中标,金额达 3.1 亿元。在此之前,科大讯飞
在 4 月已斩获 4.9 亿元智慧芜湖教育工程大单。
以2022年10月28日收市价为标准
调整 2022-2024 年净利润为 16.8、20.5 和 28.7 亿元、EPS 为 0.72、0.88 和
相关研究报告
1.24 元,对应 PE 分别为 47X、38X 和 28X (公司成本及费用有所上升,下
《科大讯飞:智慧教育业务规模化增长,细分
修 17%-26%)。公司所处教育信息化领域迎来利好、且连续收获亿元
领域超预期》20220823
《科大讯飞: Q1 大幅预喜, 根据地业务表现出
评级面临的主要风险
《科大讯飞: 教育与消费者业务驱动 AI 红利持
疫情影响客户开拓;成本管控不及预期;公允价值变动风险。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:软件开发
(8610)66229321
联系人: 刘桐彤
(8610)83949543
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)