2020年6月17日
000938.SZ
紫光股份
Q2 或增四成, 多线快速恢复
原评级: 买入
公司发布 2020 年中报预告，净利润同增 0~8%至 8.5~9.2 亿元，扣非净利
润同增 20~30%至 7.2~7.8 亿元。二季度快速恢复，重回全年增长轨迹，维
板块评级:强于大市
股价表现
支撑评级的要点
Q2 单季同增或达 40%。受疫情影响 2020Q1 营收和净利润同降 18%和 33%。
进入二季度业务快速恢复,单季收入同增约21~43%(中位数32%),净
利润同增约 25~40% (中位数 33%), 较 2019 年增速 (8%) 显著提升,
且利润率水平保持。业绩指标向好的主要原因是各产品线运营和销售快
速恢复、包括政务、电信、金融、交通、医疗等行业及智慧城市、云计
算等方面的多个重点项目陆续交付。
紫光集团引入重庆两江新区股东。6月4日公司公告，间接控股股东紫
光集团签署合作框架协议，股东结构引入重庆两江新区产业发展集团有
限公司(“两江产业集团”)或其关联方,最终清华控股、健坤投资、
两江产业集团或其关联方三方各持有紫光集团三分之一股权。借助重庆
地方优势,有助于拓展政务、云计算、智慧城市等业务,推动上半年发
布的升级版“数字大脑计划 2020”。
定增 120 亿推动 5G 芯片与云计算业务。较早前(4月30日),公司发布
定增预案,拟募资不超过120亿投入云计算、5G芯片、智能工厂和补充
流动资金。这是公司首提芯片项目: 随着 2019 年完成运营商市场 CT/IT
综合供应商身份,5G业务成为公司重心之一。募投项目强调网络应用,
主要包含交换机、小基站等产品芯片,是原有强实力业务的产业链延伸。
以2020年6月16日收市价为标准
相关研究报告
■ 预计 Q2 业务机会增加,并且叠加部分 Q1 延后业务兑现了单季高增速,
评级面临的主要风险
募资进展不及预期;股东股权计划变动。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机设备
杨思睿
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)