业绩加速成长，数通、汽车双轮驱动
2022年11月06日
事件: 10 月 24 日,沪电股份发布 2022 年三季报,2022 年前三季度公司
\triangleright
实现营收 57.64 亿元, 同比增长 6.5%; 实现归母净利润 9.22 亿元, 同比增长
17.31%；实现扣非归母净利润 8.74 亿元，同比增长 24.25%。
业绩增长提速,盈利能力增强。随着生产及供应链的恢复,公司通讯相关产
\triangleright
品出货稳健,车载产品恢复放量, 3Q22 公司实现营收 20.28 亿元,同比增长
8.48%, 环比增长 11.51%; 实现归母净利润 3.88 亿元, 同比增长 26.98%,
环比增长 36.35%。公司 Q3 毛利率达到 31.26%，同比提高 4.64pct，环比下
降-1.33pct, 存货转销导致 Q2 毛利率显著提升, 排除该因素影响公司盈利能力
环比走强，通讯产品结构的优化及车载产品向高端化推进取得成效。公司美元结
算比重较大，美元升值导致 2022 年前三季度汇兑收益同比增加 0.8 亿元，公司
整体财务费用为-1.54亿元,同比下降 1.02亿元。
S0100521120004
数通、汽车市场双轮驱动，高性能 PCB 需求旺盛。企业通讯市场方面，公
司重心已经由 5G 无线侧转向网络设备和数据中心, 行业短期内处于消化库存的
相关研究
阶段，但中长期来看全球数字化转型带来的服务器、交换机、数据存储、路由器
等需求正在蓬勃发展。服务器平台向 PCIe5.0 过渡、交换机向 400G 及更高速度
1.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年中报点评:
数通汽车双赛道,技术优势领发展-2022/08/
升级持续推动相关 PCB 产品放量。汽车市场方面，随着供应链的恢复及产品结
构的优化，公司汽车板业务盈利能力得到改善。汽车电气化及智能化的趋势使得
2.沪电股份 (002463.SZ) 深度报告: 数通汽
高频、高速板的需求不断增加, 对 PCB 的性能及可靠性也提出新的挑战, 当前公
车接力成长,行业龙头扬帆起航-2022/07/1
司将资源逐渐集中于 HDI 板方向，利用数通板的技术优势带动汽车板成长。
产线升级适应新兴市场需求，设立新加坡、泰国子公司完善海外布局。公司
\triangleright
对青淞厂及沪利微电对关键技术及制程进行更新升级和针对性扩充,将原有低阶
汽车板产能加速向黄石厂转移, 升级后的产线将更好的适应新兴市场需求, 优化
公司的产品结构。公司设立新加坡子公司,利用新加坡国际贸易中心的优势拓展
对外业务及进行投资;公司在泰国大城府加纳工业园规划建设泰国生产基地,其
中厂房分两期投入, 生产设备分三期投入, 计划于 2025 年上半年实现一定规模
的量产。
投资建议:考虑到公司在服务器、交换机升级过程中产品结构持续优化,汽
\triangleright
倍。我们看好公司在全球数字化转型及汽车电动化、智能化浪潮下的长期成长性,
维持“推荐”评级。
\triangleright
行业竞争加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。