控股胜伟策，技术投资助力汽车市场布局
2022年12月29日
事件:公司于 12 月 23 日发布公告,拟以自有资金 3345 万元受让 Schweizer
\triangleright
Electronic AG.持有的胜伟策电子有限公司 57.1795%股权。
签订《股权转让协议》, 胜伟策将成为公司控股子公司。目前, Schweizer
\triangleright
持有胜伟策 87.1795%的股权;公司持有胜伟策 12.8205%的股权,此外公司还
通过 Schweizer 间接持有胜伟策约 17.2092%的股权。本次股权转让完成后,公
司将持有胜伟策 70%的股权，同时公司及 Schweizer 有意将胜伟策注册资本从
5850 万欧元增加至8771.6023 万欧元,且增资部分由公司优先认缴。若增资最
终全部由公司认购,则公司对胜伟策持股比例将提高至80%,并通过Schweizer
间接持有胜伟策 3.9480%的股权。胜伟策将成为公司控股子公司并纳入报表。
技术磨合期经营亏损,整合资源有望推动胜伟策业绩改善。 胜伟策成立于
\triangleright
2017年12月18日, 主要经营印刷电路板及封装电子产品相关业务。胜伟策是
S0100521120004
Schweizer 嵌入式功率芯片封装集成技术的生产基地, 21 年实现营收 2.20 亿
李少青
元,净利润-2.29亿元;22年前三季度实现营收1.74亿元,净利润-1.32亿元,
S0100522010001
近年来持续亏损的主要原因是 p2Pack 目前尚处于技术磨合期。股权转让完成后,
Schweizer 将对胜伟策全力提供技术和业务支持, Schweizer 已经向其最大客户
承诺胜伟策能够交付 p2Pack 相关产品,而沪电股份将协助胜伟策具备生产能力。
相关研究
公司曾于 22 年 1 月增资胜伟策并直接持有其 12.82%的股权，此次再度增资彰
1.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年三季报点
显了公司对其发展的信心，有利于胜伟策实现资源整合、推动业绩改善。
22/11/06
布局 p2Pack，技术投资加码汽车市场。公司加速布局车用领域，相关业务
2.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年中报点评:
已占公司 PCB 营收 25%左右, 随着汽车电动化、智能化的发展, 对车用 PCB 的
数通汽车双赛道,技术优势领发展-2022/08/
性能和可靠性要求也不断提高。采用 p2Pack 技术的 PCB 可应用于混动/纯电汽
车驱动系统等方面, 该技术具有以下优势: 1) 优化芯片与 PCB 之间的传热路径,
3.沪电股份 (002463.SZ) 深度报告: 数通汽
降低系统的热阻,从而提高系统的功率密度和散热效率。2)有效降低寄生电感,
车接力成长,行业龙头扬帆起航-2022/07/1
加快开关频率,提升耐击穿性能,改善芯片间电磁干扰。3)有效减小系统体积,
并可做绝缘处理,从而大幅降低系统成本。4)有效提高系统集成度,增强系统
可靠性。投资胜伟策有利于公司进一步拓展车用 PCB 业务, 解决混动/纯电驱动
系统等方面 PCB 技术面临的问题。
投资建议:考虑到公司在通讯市场产品结构持续优化,汽车板产品布局效果
已开始体现,预计 22/23/24 年公司实现归母净利润 12.60/16.47/21.02 亿元。
对应当前股价 PE 分别为 18/14/11 倍。我们看好公司在全球数字化转型及汽车
电动化、智能化浪潮下的长期成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
行业竞争加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。