买入 (维持)
2017年04月28日
上海医药（601607） 医药生物
重点工业品种增速加快，加快分销全国布局
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年一季报,2017Q1 实现营业收入331 亿元（+13.2%）、
归母净利润 10 亿元(+12.4%)、扣非后归母净利润 9.4 亿元(+20.8%)。
• 工业:重点产品增速加快、Vitaco 并表贡献高增长。2017Q1,公司工业板块
实现营业收入 37.94 (+19.94%), 毛利率 50.61% (-0.34pp), 扣除两项费用后
营业利润率为 14.14%（+1.33pp)，营业利润增长 32.4%。我们认为工业板块
联系人:张肖星
高增长的原因主要来自两个方面: 1) 营销改革的推动下, 重点品种收入加快,
60 个重点品种实现收入 18.93 亿元(+15.07%), 占工业收入的比重为 49.9%,
重点产品平均毛利率为 69.82% (+1.81pp), 重点产品中, 预计全年销售收入超
过1亿元的品种有26个。2) Vitaco于2017年1月1日开始并表,我们估计
相对指数表现
对公司 2017Q1 产生的并表收入约 3 亿元, 并表利润约 2000-3000 万元。
● 分销:增速高于行业，通过外延并购完成苏北布局、完善广东布局。2017Q1，
公司分销业务实现营业收入 295 亿元(+12.9%), 毛利率 6.15%(+0.16pp),
扣除两项费用后的营业利润率为 2.64% (+0.02pp)。1) 我们估计公司分销领域
的增长主要由内生贡献, 2016 年并购项目贡献利润增量约 100-200 万元。在“两
票制”政策背景下市占率进一步提高,增速高于行业,同时由于规模效应的进一
步体现和产业链的缩短,毛利率亦同步提升。2)外延并购方面,公司旗下上药
控股通过对徐州医药、徐州淮海药业的并购完成在苏北市场的布局，并通过受
让广东中山医药 31.6%股权进一步增强了在广东地区的竞争力, 我们预计
2017Q1 的外延并购将于 2017Q2 体现业绩。
基础数据
亿元(+4.3%), 毛利率 15.88%(+0.34pp), 扣除两项费用后的营业利润率为
0.26% (-1.1pp)。我们认为公司零售业务收入端保持平稳，新业务模式的探索
或造成短期盈利能力不稳定。处方外流为零售行业最大增长点,公司的 DTP 模
式已打通处方药产业链，在新特药领域实现处方外流，公司目前拥有国内最大
的 DTP 业务, 且已与百余家医院实现 HIS 系统的对接, 有望抢占处方外流先机。
元,对应 PE 分别为 17 倍、15 倍、13 倍,公司各业务均是细分行业翘楚,龙
相关研究
头优势突出, 在行业变革中强者恒强, 布局的大健康等业务酝酿新增长点, 且
1. 上海医药 (601607): 扣非净利润增长加
存国企改革预期,维持“买入”评级。给予 2017 年工业业务 15 倍 PE, 商业
速,分销业务增长趋势良好
业务 25 倍 PE, 公司合理股价为 27.95 元/股。
(2017-03-22)
2. 上海医药 (601607): 被低估的医药商业
+工业龙头 (2017-02-13)
降价风险:并购企业业绩实现或不及承诺。
3. 上海医药 (601607): 业绩稳健增长, 分
销板块成长加速 (2016-11-03)
上海医药(601607): 商业板块增速加快。
未来将受益行业整合 (2016-08-26)
5. 上海医药 (601607): 在行业变革中强者
恒强的医药工商业龙头 (2016-07-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队