上海医药（601607.SH）
2017年4月27日
工业增长超预期，商业并购在苏
北、广东落地
买入(维持)
投资要点
焦德智
一、事件:公司发布 2017 年一季报。
2017年一季度公司实现销售收入331.29亿元,同比增长13.16%;
实现归属母公司净利润 9.99 亿元, 同比增长 12.37%; 扣非后归属母
公司净利润 9.39 亿元, 同比增长 20.82%。
股价走势
二、我们的观点:
1、工业同比增长20%,较去年同期加速明显。商业同比增长13%,
盈利能力不断提升。
医药工业板块实现收入 37.94 亿元, 同比增长 19.94%, 去年同期
亿左右。剔除并表影响,内生增速在11%左右。细化看,60个重点
产品内生增速在15%左右。工业板块盈利能力亦不断提高,营业利润
率为 14.14%, 较去年同期上升 1.33pp。盈利能力提高主要得益于公
司内部经营效率的提高。
医药分销板块实现收入 294.85 亿元,同比增长 12.93%。营业利
润率 2.64%, 同比上升 0.02pp。考虑商业并购标的并表时间较短, 我
市场数据
们估计一季度毛利提升主要得益于返利的体现。
零售板块实现收入 12.80 亿元, 同比增长 4.3%。营业利润率
0.26%, 同比下降 1.1pp。零售毛利降低主要是部分肿瘤药品进入医保
目录，转向医院药房，导致公司 DTP 药房收到一定影响。
2、商业外延在苏北、广东落地,分销网络进一步完善。
基础数据
公司并购了徐州医药股份有限公司、徐州淮海医药有限公司,基
本完成了公司在苏北市场的布局。通过受让广州中大产业集团有限公
司持有的广东中山医药有限公司31.593%的股权,增强了公司在广东
地区的竞争力。由于收购时间较短,预计公司商业外延式产生净利润
将在未来数月逐渐体现。
相关报告
上海医药 ( 601607 ): 医药商业乘政策之风破行业
3、关注国企改革和公司外延式扩张。
我们在2月16日深度报告中指出,公司管理层年轻化已经推动公
上海医药 2016 年报点评: 业绩稳健增长, 关注国
司产生积极变化。1月，上海国资委印发《关于本市地方国有控股混
合所有制企业员工持股首批试点工作实施方案》,公司基本满足条件。
公司目前账上资金充裕,2017年我们建议重点关注公司的国企改革动
向及外延式动作。
四、盈利预测与投资建议:
亿元和 1882.54 亿元,同比增长 17%、15%和 15%; 归属母公司净利润为
36.95、42.87 亿元和 48.76 亿元, 同比增长 16%、16%和 14%; 对应 EPS
为 1.37 元、1.59 元和 1.81 元。我们认为公司估值对比其他医药流通龙头
存在明显低估。公司质地优良，管理层年轻化推动公司积极变化，医药
商业业务有望内生和外延两个方面加快发展,公司未来发展加速。维持
“买入”评级。
收购医药商业渠道低于预期的风险; 政策对医药流通企业资质要求
提高的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号