2017年04月28日
业绩整体符合预期，受益两票制并
强烈推荐/维持
购明显加速
上海医药
财报点评
-上海医药（601607）2017 一季报点评
事件:
公司发布 2017 年一李报，实现收入 331.29 亿元，同比增长 13.16%，实现归母净利润 9.99 亿，同比增长
12.37%, 实现扣非后归母净利润 9.39 亿元, 同比增长 20.82%。
公司分季度财务指标
观点:
业绩符合预期，工业板块重点品种实现较高增长
公司 2017Q1 实现净利润 9.99 亿元,同比增长 12.37%,扣非后增速 20.82%,考虑到有并表影响,整体符
合预期。
分版块来看:
◆ 医药工业高速增长，主要有两大因素: ①并表因素影响，公司于去年 12 月完成对 vitaco 的收购，其一年
个重点产品增速喜人，实现 15.07%的增速，拉动版块增速。2017Q1 实现收入 37.94 亿元(+19.94%),
东方财智 兴盛之源
毛利率 50.61% (-0.34pp), 扣除两项费用后的营业利润率为 14.14% (+1.33pp)。其中 60 个重点产品
实现收入 18.93 亿元(+15.07%), 毛利率 69.82%(+1.81pp)。
◆ 医药分销业务 2017Q1 实现收入 294.85 亿元（+12.93%），毛利率 6.15%（+0.16pp），扣除两项费用后
的营业利润率为 2.64% (+0.02pp)。
◆ 医药零售业务 2017Q1 实现收入 12.80 亿元（+4.30%），毛利率 15.88%（+0.34pp），扣除两项费用后
的营业利润率为 0.26% (-1.1pp)。
受益流通行业变革，并购整合加速，有望实现收入增长以及毛利率提高的双击
公司在报告期内完成了对徐州医药股份有限公司、徐州淮海药业有限公司，基本完成了公司在苏北市场的布
局，其中徐州医药股份有限公司位列 2015 年医药批发企业收入 100 强第 73 位，15 年收入规模为 16.31 亿
元。同时,通过受让广东中山医药有限公司 31.593%的股权,持续对存量股权进行管理,增强了公司在广东
地区的竞争力。
我们认为，公司确定性收益于两票制全国推广所带来的集中度提高，未来并购将更加容易。从并购上来说，
公司具备横向并购（渠道拓张）与纵向并购（调拨转纯销）的可能性，即有望实现分销业务收入增长加速以
及毛利率提高的双击。同时,公司作为国企具备融资优势,在加息周期下更具备充足资金把握行业整合机会。
两票制相关研究请参照我们前期发布的系列深度报告:
结论:
公司作为国有商业龙头, 加息背景下具备融资优势, 有望更好地抓住两票制带来的行业性整合机会; 公司同
时具备分销业务与零售网点，拥有全国最大的 DTP 业务，并持续深耕医药电商，未来有望承接外流处方。
我们预计 2017-2019 年公司归母净利润分别为 36.22、42.06、49.62 亿元, 增速分别为 13.30%、16.13%、
17.97%, 对应 PE 为 18x、15x、13x, 维持“强烈推荐”评级。
两票制推进不达预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名,2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
联系人简介
缪牧一
究, 重点专注于医药政策下的投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源