华勤技术(603296)
股票投资评级
买入 维持
拟收购易路达控股，完善智能穿戴业务布局
个股表现
公司发布关于签署投资意向书的公告, 拟以现金方式收购易路达
国际持有的易路达控股80%的股份,目标股份的购买价格参考目标公
司及其控制的附属公司截至基准日 2023 年 12 月 31 日的估值报告确
认的结果初步确定为港币 28.5 亿元。
投资要点
拟收购易路达控股,业绩承诺信心充足。易路达控股主要依托下
属企业开展高保真耳机、多媒体及通信耳机、蓝牙耳机、电容麦克风、
受话器、超薄喇叭等专业电声产品的研发、生产、销售和服务等业务。
截至 2023 年 12 月 31 日, 易路达控股资产总额为 30.06 亿港元,资
亿港元。在本次收购中, 易路达控股承诺在 2024 年度、2025 年度及
公司基本情况
2026年度累计实际实现的净利润之和应不低于港币7.5亿元。
加强资源整合,完善产品生态及业务布局。华勤技术各业务的产
最新收盘价 (元)
品线涵盖智能终端、高性能计算、汽车及工业产品、AloT等智能硬件
总股本/流通股本(亿股)10.15/0.85
产品、专业电声产品在其中不可或缺。本次收购、有利于整合各方的
总市值/流通市值(亿元)547/46
资源、技术, 扩大公司在智能硬件产品核心细分领域的市场占有率与
52 周内最高/最低价
竞争力,进一步优化公司在智能穿戴、音频产品领域的产品队列和客
资产负债率(%)
59.5%
户结构, 完善公司的产品生态和战略布局, 增强各板块业务之间的高
市盈率
效协同发展水平。随着下游消费电子复苏, 华勤即将迎来新一轮成长
上海奥勤信息科技有限
第一大股东
空间。
AI 应用逐步落地，高性能计算业务高质量成长。在个人电脑领
域, 2023 年公司的笔记本电脑 ODM 业务已进入全球前四, 实现全栈式
个人电脑产品组合,包括笔记本电脑、一体机和台式机等。未来随着
AI PC 软硬件生态不断成熟, AI PC 渗透率会逐年提高, 公司凭借硬
件和软件的综合能力带来的产品和服务竞争力上会不断提升价值,从
研究助理:万玮
而带来业绩的持续增长。在数据产品业务领域, 经过数年潜心研发和
技术积淀,公司在服务器 ODM 领域形成了较强的研发能力和生产制造
水平,能够提供从通用服务器、异构人工智能服务器、交换机数通产
品到存储服务器等全栈式产品组合, 已经与多个国内知名的云厂商建
立了密切的合作关系并实现产品发货和营收。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 31.9/38.2/44.5 亿元,
维持“买入”评级。
市场复苏不及预期:产品研发及技术创新不及预期:客户导入不
及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。