2024年9月2日
603296.SH
华勤技术
服务器、AIoT 景气度佳, 上半年并购动作频繁
原评级:增持
公司发布 2024 年半年报, 营收及归母净利润同比变动不大。上半年公司智能穿戴、服务器、AIoT
业务增长较快，同时，公司披露多起并购公告，有望借此实现客户突破、强化零部件能力、加大
板块评级:强于大市
全球布局等效果。我们认为公司经营展望佳，维持增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
2024 年上半年营收和归母净利润小幅波动,毛利率有所提升。公司 2024 年上半年营业收入
393.97 亿元, 同比-0.76%; 归母净利润 12.91 亿元, 同比+0.73%; 扣非归母净利润 10.20 亿
元, 同比+5.75%; 毛利率 11.74%, 同比+1.89pcts; 净利润率 3.24%, 同比+0.55pct。2024 年
Q2 单季度营业收入 231.69 亿元, 同比+1.27%, 环比+42.76%; 归母净利润 6.86 亿元, 同比
-0.87%, 环比+13.23%; 扣非归母净利润4.90亿元, 同比-17.53%, 环比-7.49%; 毛利率10.28%,
同比-0.42pct, 环比-3.54pcts; 净利润率 2.95%, 同比-0.04pct, 环比-0.72pct。
公司更新业务分类,智能穿戴、服务器、AIoT业务景气度佳。公司智能终端业务包括智能
手机及智能穿戴, 2024 年上半年该业务营收 124 亿元, 占主营业务收入的 33%, 其中智能
手机出货量同比小幅下滑, 但智能穿戴产品增速迅速。 高性能计算业务包括个人电脑、平板
电脑及数据产品,2024年上半年该业务营业收入222亿元,占主营业收入的60%。笔记本
电脑方面,公司 2024 年上半年笔电市场份额稳定,处于笔电 ODM 全球前四的地位,实现
千万级销量规模;平板电脑方面,公司始终保持全球平板电脑 ODM 第一,2024 年上半年
(%)
突破教培赛道，丰富了平板定制化的智能应用场景;数据产品方面,2024年上半年公司服
至今 个月
务器收入同比增长 150%, AI 新芯片平台行业率先发货, 用于客户人工智能大模型训练及
(40.9) (4.8) (43.5) (35.5)
推理场景，同时完成了 AI 服务器的全栈式布局，并推出定制化高性能网络交换机产品。汽
车和工业产品业务 2024 年上半年实现营收 6.4 亿元，占主营收入 1.73%。汽车电子业务方
相对上证综指
(36.8) (3.5) (35.5) (26.1)
面已突破智能座舱、智能车控、智能网联、智能驾驶四大业务模块,逐步形成规模效应;工
业产品方面,设计生产了智能 POS 机、工业 PDA、人脸识别新零售等新兴智能硬件产品。
发行股数 (百万)
1,015.89
AIoT 业务 2024 年上半年实现营收 18.4 亿元,占主营业务收入 5%,同比增长 316%。公司
设计生产了智能家居、音频产品、VR、游戏产品等,并对多家知名终端厂商实现出货。
流通股 (百万)
总市值 (人民币 百万)
2024 年上半年公司并购动作较频,有望借此实现客户突破、强化零部件能力、加大全球布
47,137.32
局等效果。公司 7 月 12 日公告,拟以现金方式收购易路达国际持有的易路达企业控股有限
3个月日均交易额 (人民币 百万)
公司 80%的股份，后者主要提供高保真耳机、蓝牙耳机等产品的研发、生产、销售和服务
主要股东
等业务。根据春秋电子 7 月 30 日公告，其拟向华勤的全资子公司转让南昌春秋 65%股权。
上海奥勤信息科技有限公司
公司通过并购有望实现如下成果:1)通过收购进入客户的供应链体系。随着易路达的收购,
公司有望做大特定大客户的音频类产品,并有机会拓展其他品类; 2) 增强公司 ODMM 竞
争力。通过收购加大对精密模具厂的投资，希望通过垂直整合带来零部件研发融合和整机
以2024年8月30日收市价为标准
研发竞争力: 3) 加大全球化布局。通过收购加大海外制造基地的布局,包括越南、墨西哥、
印度等。
因 O2 公司毛利率出现上行, 我们小幅上调盈利预测, 我们预计公司 2024-2026 年实现每股
收益 2.86 元/3.31 元/3.90 元,对应市盈率 16.2 倍/14.0 倍/11.9 倍。维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
行业周期风险、国际贸易摩擦及政策限制风险、原材料价格波动风险、汇率波动风险。
电子:消费电子
投资摘要
联系人: 周世辉
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员:也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的, 请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)