旗下企业
2024年09月17日
华勤技术（603296.SH）
公司快报
电子 | 消费电子设备Ⅲ
内生、外延齐发力, ODM 龙头强者更强
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-09-13)
交易数据
◆ ODM 集中度持续提升，龙头厂商强者更强:公司是专业从事智能硬件产品的研发
设计、生产制造和运营服务的平台型公司。公司产品横跨消费电子类产品、工业数
据类产品、车规级汽车电子产品等领域，公司在智能手机和笔记本电脑为代表的两
个生态中,已形成较为显著的生态效应,公司是业界为数不多的同时有能力实现基
于 ARM 架构的研发设计和 X86 架构设计研发的企业, 在智能手机、笔记本电脑、
数据中心产品、汽车电子智能硬件上均有所突破并形成规模效应。根据市场研究机
构 Counterpoint Research 发布了 2023 年度全球智能手机 IDH/ODM 厂商出货量
市场份额报告,显示华勤技术以27.8%的市场份额位居第一,紧随其后的则是龙旗、
闻泰、天珑、Mobiwire。公司智能终端业务与全球头部科技品牌建立并维持长期密
切的合作关系。2024年上半年,公司智能终端业务实现营业收入124亿,占主营
业务收入的33%,智能穿戴增速迅速,智能手机出货量由于产品节奏和产品代际更
新换代的周期同比有小幅下滑,但始终保持较高的市场占有率和稳固的客户合作基
石。高性能计算业务分为笔记本电脑、平板电脑和数据业务,2024年上半年实现
营业收入 222 亿,占主营业务收入的 60%。华勤技术笔记本电脑市场份额稳步提
升,是大陆唯一一家打破台湾同行垄断,并形成千万级销量规模的公司,目前处于
笔电 ODM 全球前四的地位。我们认为, ODM 行业龙头具备更强大的研发能力、
供应链管理能力、客户开拓能力、新品覆盖能力以及抗风险能力等,经历几轮行业
周期后, 龙头厂商强者恒强的趋势明确。
◆ 持续推动外延收购，新客户开拓、盈利能力整合多维度并进: 近期公司收购动作频
孙远峰
频,根据公司的总结来看,主要分为三类目的:1)开拓新客户:通过收购标的,
进入到新的客户供应链体系中。随着易路达的收购,希望可以做大做强特定大客户
王臣复
的音频类产品并有机会拓展其他品类; 2) 加大全球化布局: 公司希望加大在海外
制造基地的布局,整个海外布局策略叫做“VMI”: V 指越南, M 是墨西哥, I 是
印度。3）增强华勤 ODMM（O-高效运营；D-研发技术；M-先进制造；M-精密结
相关报告
构件)的核心竞争力:关于精密结构件的布局,在过去几年,通过合资或者参股的
华勤技术: 深度分析-华勤技术
方式,公司已经在精密结构件上做了一些布局,随着公司的发展,公司更加认识到
(603296.SH): ODM 龙头强者更强，高性
精密结构件对于公司整机 ODM 的重要性，因此进一步加大了在几家精密结构件公
司里的持股比例，通过垂直整合带来零部件的研发融合和整机研发竞争力。未来公
华勤技术:全球化布局客户资源丰富,平台
司将以智能手机为核心深度赋能各品类智能硬件产品,充分利用和发挥公司在智能
化渐次发力成长可期-公司快报-华勤技术
手机等业务领域中积累的强大的研发能力、制造能力、供应链能力、质量管控能力
和成本优势、规模优势等,致力于打造 2+N+3(“智能手机+笔记本电脑”+“消
费类电子产品”+“企业级数据中心产品+汽车电子产品+软件”)的产品结构。
◆投资建议:维持前次预测,预计2024-2026年公司分别实现营收1014.35亿元、
亿元、36.04 亿元、42.01 亿元，对应的 PE 分别为 15.8 倍、13.2 倍、11.3 倍，维
持买入-A 评级。
不及预期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王臣复声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元