2018年08月21日
福耀玻璃（600660.SH）
公司分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-20)
投资要点
交易数据
◆ 业绩稳步增长，净利润增速高于营收。公司发布 2018 年半年报，2018H1 实现营
业收入 100.85 亿元, 同比增长 15.74%; 归母净利润 18.69 亿元, 同比增长 34.80%;
毛利率 41.96%, 同比下降 1.02 个百分点; 净利率 18.53%, 同比提升 2.64 个百分
点。2018H1 公司业绩维持了稳健增长,同时归母净利润增速显著高于营收增速,
主要原因有: (1) 国内收入增长平稳(+7.15%),海外收入增长迅速(+22.31%);
(2)美国工厂扭亏为盈,贡献净利润 1.27 亿元(去年同期亏损 0.48 亿元);(3)
人民币持续贬值产生汇兑收益 0.61 亿元(去年同期汇兑损失 1.71 亿元)。上半年
公司业绩表现符合预期,且核心成长逻辑未变:1)通过海外建厂提升全球市占率;
依托单车汽车玻璃使用量及 ASP (汽车玻璃单价) 的提升来获得快于国内汽车
产销增速的收入增长。
◆ 美国工厂扭亏为盈，海外市占率持续提升。2018H1 公司汽车玻璃海外收入同比增
亿元人民币(同比增长85.34%),净利润1.27亿元,扭亏为盈(去年同期净利润
为-0.48 亿元)。据公司官网及搜狐网信息,福耀在美国、俄罗斯、德国均有工厂
布局,预计公司目前仅在美国的汽车玻璃产能就接近400万套,未来有望逐步提升
至 850 万套。随美国及俄罗斯工厂新产能的逐步释放,福耀在全球的市占率有望持
续提升。
◆ 国内收入稳步扩大，单车玻璃用量与 ASP 仍有提升空间。2018H1 公司汽车玻璃
国内收入同比增长 7.15%,增速高于汽车行业产量的增速(2018 年 1-6 月,国内
汽车产量增长 4.15%)。受益于单车玻璃用量与 ASP 提升,国内收入有望继续维
报告联系人
持较高增速。①单车玻璃用量提升:根据盖世汽车研究院统计,由于玻璃制造技术
陆嘉敏
的提升以及消费者对驾驶体验和功能需求的增加,单车玻璃用量在过去 10 年间以
1.4%的增速增长, 目前已突破 5 平方米。未来随着斜挡风玻璃（前挡风玻璃倾斜
角度变大造成玻璃面积增大)以及全景天窗(面积约为1平方米)的加速渗透,单
相关报告
车汽车玻璃使用量仍有较大提升空间。福耀作为国内汽车玻璃龙头，汽车玻璃需求
福耀玻璃: 汇兑损失致全年净利润增速下降,
有望迎来同步提升:②ASP提升:公司目前已开发出了诸如 HUD 抬头显示玻璃、
美国工厂开始扭亏贡献利润增量
隔音玻璃、憎水玻璃、SPD 调光玻璃、镀膜隔热玻璃、超紫外隔绝玻璃等高附加
值汽车玻璃产品。受益于高附加值玻璃占比提升,公司汽车玻璃 ASP 持续提升,
福耀玻璃:中报业绩扣除汇兑损失仍实现稳
从 2014 年的 136.83 元/米提升至 2017 年 158.63 元/米。随国内消费升级的加快,
高附加值汽车玻璃需求还将进一步增长,有望推动 ASP 继续提升。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 1.61 元、1.82 元和
1.96 元,净资产收益率分别为 19.4%、20.2%和 19.9%。维持“买入-A”投资评级。
值玻璃产品落地速度不及预期。
财务数据与估值
内容目录
一、业绩稳步增长,净利润增速快于营业收入
公司发布 2018 年半年报, 2018H1 实现营业收入 100.85 亿元, 同比增长 15.74%; 归母净
利润 18.69 亿元, 同比增长 34.80%; 毛利率 41.96%, 同比下降 1.02 个百分点; 净利率 18.53%,
同比提升 2.64 个百分点。2018H1 公司业绩维持了稳健增长,同时归母净利润增速显著高于营
收增速,主要原因有:(1)国内收入增长平稳(+7.15%),海外收入增长迅速(+22.31%);(2)
美国工厂扭亏为盈,贡献净利润 1.27 亿元(去年同期亏损 0.48 亿元);(3)人民币持续贬值产
生汇兑收益 0.61 亿元 (去年同期汇兑损失 1.71 亿元)。
上半年公司业绩表现符合预期,且核心成长逻辑未变:1)通过海外建厂提升全球市占率:2)
依托单车汽车玻璃使用量及产品 ASP 的提升来获得快于国内汽车产销增速的收入增长。
利润率方面, 2018H1 公司毛利率 41.96%, 比去年同期减少 1.02 个百分点; 净利率 18.53%,
比去年同期增加 2.64 个百分点。公司近 5 年毛利率维持稳定，今年上半年毛利率小幅下滑或主
要是由于美国工厂尚处于量产初期,产品良率较低所致;公司上半年净利率的提升则主要是由于
期间费用率的快速降低。
期间费用率方面,公司2018H1销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为6.67%、13.40%
和 0.06%,期间费用率为 20.13%,比去年同期下降 2.80 个百分点。三项费用率的下降一方面
是由于财务费用率的显著降低(本期汇兑收益人民币0.61亿元,去年同期汇兑损失人民币1.71
亿元),另一方面则是由于公司通过有效的成本管控降低了管理费用率及销售费用率。
图 3: 近 5 年公司毛利率及净利率
图 4: 近 5 年公司期间费用率
资金使用效率方面,2017年公司存货周转天数、应收账款周转天数和应付账款周转天数分
别为 90 天、66 天和 41 天,由此计算得到现金循环周期(存货周转天数+应收账款周转天数-应
付账款周转天数)为115天,较去年同期减少16天,显示出资金使用效率的改善。
图 6: 近 5 年公司现金循环周期
负债方面,2017年公司资产负债率为46.26%,比去年同期提升3.11个百分点;权益乘数
1.77, 比去年同期提升 1.01。偿债能力方面,公司 2017 年流动比率、速动比率分别为 1.33 和
1.11。今年上半年公司资产负债率较去年同期有一定增长，但尚低于历史高点（2014 年的
47.84%), 且流动比率及速动比率也仍然大于 1, 因此短期负债无法偿还的风险较小。
资本回报率方面,2017年公司资 ROE 为 9.83%,比上年同期提升 2.02 个百分点; ROA
为 6.51%, 比上年同期提升 0.99 个百分点。今年上半年公司 ROE 及 ROA 均有小幅提升, 通过
杜邦分析法,可将 ROE 分解为盈利能力(净利率)、运营能力(资产周转率)和负债情况(权
益乘数)三个因素,ROE 的上升源自净利率(期间费用率下降较多)和权益乘数的提升(公司
负债率提升)。
图 9: 近 5 年公司 ROE 及 ROA
单季度营收继续实现稳健增长,净利润受益于汇兑收益的增加。公司2018年第二季度实现
营业收入 53.37 亿元, 同比增长 18.18%; 归母净利润 13.06 亿元, 同比增长 88.37%; 毛利率
42%, 比去年同期增加 0.11 个百分点; 净利率 24.48%, 比去年同期增加 9.14 个百分点。三项
费用率方面,销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 6.53%、13.29%和-4.58%,合计
14.98%, 比去年同期下降 8.22 个百分点。
图 13: 近 12 个季度公司毛利率及净利率
图 14: 近 12 个季度公司三项费用率
二、美国工厂扭亏为盈,海外市占率持续提升
稳健成长的国内汽车玻璃龙头:福耀玻璃成立于 1987年,三十年来潜心专注于汽车玻璃的
年的 1.69 亿元提升至 2017 年的 187.16 亿元, 年复合增速 20.72%; 归母净利润从 0.64 亿元提
升至 2017 年的 31.49 亿元, 年复合增速 16.86%。据公司官网, 目前公司汽车玻璃在国内市场
占有率约为66%,已是国内当之无愧的汽车玻璃龙头。
图 15: 福耀国内布局
CHINA 中国
国内汽车玻璃霸主再图海外: 为加大海外市场开拓力度,公司从 2013 年开始在美国投资设
厂,现在已在美国、俄罗斯、德国、日本、韩国等国建立了现代化生产基地和商务机构,并在中、
美、德设立6个设计中心,全球雇员约2.6万人。
图 16: 福耀全球布局
GLOBAL 全球
🔐 研发设计 🙎 商务机构 👩 浮法玻璃 👝 汽车玻璃
海外收入增长迅速,未来提升空间大: 2018H1 公司汽车玻璃海外业务收入比去年同期增长
22.31%, 大幅超过中国境内汽车玻璃收入的增长, 且海外收入增速加快的趋势较为明显。据公
司官网,福耀在全球汽车玻璃市场的占有率仅为25%左右,海外市场存在很大的提升空间。
亿元人民币,净利润 1.27 亿元,实现扭亏为盈(去年同期收入 9.07 亿元,净利润-0.48 亿元)。
据公司官网及搜狐网消息，福耀在美国、俄罗斯、德国均有工厂布局，预计公司目前仅在美国的
汽车玻璃产能就接近 400 万套,未来有望逐步提升至 850 万套。随美国及俄罗斯工厂新产能的
逐步释放, 福耀在全球的市占率有望持续提升。
三、国内收入稳步扩大,单车玻璃用量与 ASP 仍有提升空间
福耀在国内的市场份额已较高(66%左右),未来国内市占率提升空间已相对有限。国内收
入的增长将主要依靠单车玻璃用量以及 ASP（Average Selling Price，此处指汽车玻璃单价）的
提升。2018H1公司汽车玻璃国内收入同比增长7.15%,收入增速高于汽车行业产量的增速(2018
年 1-6 月,国内汽车产量增长 4.15%)。受益于单车玻璃用量与 ASP 提升,国内收入有望继续维
持较高增速。
全景天窗及斜挡风玻璃的使用将推动单车玻璃用量继续提升:根据盖世汽车研究院统计,由
于玻璃制造技术的提升以及消费者对驾驶体验和功能需求的增加,单车玻璃用量在过去 10 年间
以 1.4%的速度增长, 目前已突破 5 平方米。而未来由于斜挡风玻璃(前挡风玻璃倾斜角度变大
造成玻璃面积增大)以及全景天窗(面积约为1平方米)的应用,单车汽车玻璃使用量仍有较大
的提升空间。公司作为国内汽车玻璃龙头,汽车玻璃需求有望迎来同步提升。
国内新增产能较多,未来产品供应有保障:根据公司官网公告及搜狐网信息整理,福耀天津
工厂(年产能 200 万套汽车玻璃,未来扩充至 400 万套)已于 2016 年试生产,辽宁本溪工厂(年
产能 45 万吨浮法玻璃) 已于 2017 年 3 月正式开工, 苏州工厂(年产能 400 万套汽车安全玻璃)
万套,提升空间接近30%。
高附加值玻璃占比提升:公司目前已开发出了诸如 HUD 抬头显示玻璃、隔音玻璃、憎水玻
璃、SPD 调光玻璃、镀膜隔热玻璃、超紫外隔绝玻璃等高附加值汽车玻璃产品。受益于高附加
元/米。随国内消费升级的加快，高附加值汽车玻璃需求还将进一步增长，有望推动 ASP 继续提
四、盈利预测与投资建议
盈利预测主要基于如下假设:
1) 汽车玻璃业务:国内产能每年稳定扩张 200 万套左右;国外产能按公司规划,美国、俄
罗斯工厂陆续投产; ASP 逐年提升。
2) 其他业务: 除汽车玻璃其他业务收入在公司总营收中占比均较小, 假设各业务收入仍保
持一定增长,毛利率小幅下滑。
由此, 我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 1.61 元、1.82 元和 1.96 元,净
资产收益率分别为 19.4%、20.2%和 19.9%。维持“买入-A”投资评级。
海外工厂产能投放进度不及预期；单车玻璃用量增长不及预期；高附加值玻璃产品落地速
度不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司