通威股份: 硅料领先地位稳固, 暗夜将望破晓
投资评级: 买入
主要观点:
首次覆盖
● 通威股份: 硅料+电池片双领先, 或受益于光伏行业拐点向上
通威股份为光伏制造行业领先公司, 主营业务分为光伏和农业两大板块。
其中, 光伏板块业务主要包括硅料、太阳能电池、组件产品的研发、生
产、销售,2023年光伏板块收入占比73.92%;农业板块业务主要包括
水产、畜禽饲料等产品的研发、生产和销售,2023年农业板块收入占比
25.51%。2020-2023 年公司营收 CAGR 为 46.55%, 其中光伏板块营收
CAGR 为 65.94%, 农业板块营收 CAGR 为 19.23%; 归母净利润 CAGR
为 55.53%。
● 硅料业务: 2024 年硅料行业景气触底, 2025 行业涨价在即
公司价格与沪深 300 走势比较
2024H1 光伏硅料环节供过于求形势延续, 硅料价格快速下跌, 行业库
存增加,企业面临全面亏损,2024下半年行业开始逐步进入出清阶段。
通威股份产能、成本在行业内均处于领先水平, 2024 上半年公司实现
月 19 日公布的光伏主产业链产品成本分析测算, 2024 年 12 月硅料成
本合计(不含折旧,不含税)为34.37元/kg,根据硅业分会于2024年
12月18日公布的数据显示,N型复投料、致密料均价(含税)分别为
40.3 元/kg、36.3 元/kg。因此, 时至 2024 年 12 月, N 型致密料亏损
现金成本 2.2 元/kg, 考虑到折旧后的 N 型复投料仍处于亏损状态。硅
料行业亏现金状态从 2024 年中已持续近半年，硅料企业主动减产，我
们预计在 2024 年 12 月开始看到硅料库存向下拐点，叠加硅料期货在
2024年12月上市，期现货商帮助消耗社会库存，硅料库存或在2025
年一、二季度降至合理水平, 硅料价格有望逐步恢复。通威股份作为硅
料行业领先公司, 受益于硅料价格修复, 或对 2025 年业绩产生积极影
● 电池片业务: 2025 年或率先走出过剩格局, 新技术布局前瞻
通威股份光伏电池片产能位居行业领先水平,新技术布局前瞻,考虑到
电池片环节产能或最先恢复到平衡状态, 我们预计 2025 年公司电池片
业务盈利同比改善。截至2024年中,公司全球创新研发中心新建的
TOPCon、HJT、XBC、钙钛矿电池及组件中试线均投入使用。
● 投资建议
我们预计公司 2024/2025/2026 年实现营收 846/972/1139 亿元，同比
相关报告
-39%/15%/17%,实现归母净利润-47/42/83 亿元,同比
-135%/189%/101%，对应当下-/24/12 倍 PE，首次覆盖给予“买入”
评级。
光伏行业需求不及预期风险、光伏产品库存去化不及预期风险、技术路
径变化超预期风险。
正文目录
图表目录
1 公司概况:光伏+农业两大板块并进,成本、
产能处于行业领先水平
1.1 主营业务: 光伏+农业两大板块并进, 领先地位稳固
通威股份有限公司由通威集团控股, 是深耕绿色能源、绿色农业
的大型民营科技型上市公司。截至2024年7月,公司拥有遍布全球
及海外的200余家分、子公司,员工近6万人,高纯晶硅年产能超85
万吨,太阳能电池产能 140GW、组件产能 85GW,在全国多个省市
开发建设55座以“渔光一体”为主的光伏电站,累积并网规模超过
4.6GW; 饲料年产能超过 1000 万吨。公司规划 2024-2026 年高纯晶
硅、太阳能电池、组件累积产能规模分别达到80-100万吨、
130-150GW、80-100GW。经过多年跨越式发展,公司已经成为全球
高纯晶硅领先企业、太阳能电池领先企业、农业产业化国家重点领先
企业、全球领先的水产饲料生产企业、重要的畜禽饲料生产企业。
图表 1 公司主营业务
图表 2 2019-2023 年公司主营收入构成
光伏业务收入在 2021-2023 年保持年化 64%增长, 同期农业板块
收入复合增速 20%。公司光伏板块业务在 2021 年顺应光伏行业需求
快速增长趋势, 开启收入的高速增长, 2021/2022/2023 年光伏板块收
年板块收入增速 17%/29%/12%。公司 2024 年光伏板块收入和利润开
始大幅下滑,主要系 2024 年光伏行业整体处于阶段性供给显著过剩
的阶段,新能源产业的高速发展在近年吸引了大量社会新增投资,相
关产能逐步释放, 供给端快速集中增长导致市场竞争加剧, 公司所处
的光伏行业主要产品价格自 2023 年下半年开始同比大幅下降,企业
盈利阶段性承压。2024年上半年,公司实现营业收入437.97亿元,
同比下降 40.87%, 实现归属于母公司所有者的净利润-31.29 亿元,
同比出现亏损。
图表 4 2019-2023 年农牧业务收入及增速
1.2 股权结构:股权结构集中,战略布局清晰
公司股权结构稳定且集中。通威集团董事局主席刘汉元为公司实
际控制人,通过通威集团有限公司,拥有35%以上的公司股份。刘汉
元曾任公司第一届至第六届董事会董事长,现任通威集团董事局主席,
公司第七届董事会董事。第一大股东及控股股东为通威集团有限公司,
持有公司44.82%的股份。截至2024年三季报,除了第一大股东和香
港中央结算有限公司外,没有其他股东持股比例超过5%。
战略布局清晰，在全球范围布局多个子公司。通威股份在全球范
围内布局 200 余家分公司, 在光伏业务方面, 公司主要子公司包括四
川永祥有限公司、通威太阳能有限公司、通威能源有限公司等，涵盖
硅料、电池片、组件产品研发制造和销售业务;截至2024年三季报,
公司拥有近 80 家涉及饲料业务的分子公司,采取就地生产,建立周
边销售覆盖的经营模式,为养殖户提供有效的技术、金融等配套服务。
图表 5 股权结构图 (截至 2024 年三季报)
2 光伏板块: 2025 年或进入周期向上拐点
2.1 硅料: 2024 年价格快速触底, 2025 有望修复
硅料位于光伏产业链的上游, 行业具有周期成长属性。光伏产业
链分为主产业链、辅材链、设备链。光伏产业链的终端产品为光伏组
件, 其发电功率是下游光伏电站度电成本的重要影响因素, 因此光伏
电池片转换效率的提升和光伏成本的下降是贯穿光伏发展的主旋律。
光伏行业是周期成长行业。1)周期性:主要来自于政策、产能和技术
周期。①平价后, 国家补贴政策带来的周期性下降, 更多是消纳和降
息带来的波动性。②2020年以来,需求激增刺激产能投放,供需错配
给行业带来的产能的周期性提升。③从技术周期看,行业成本下降是
主旋律, 技术导入周期会带来盈利变化, 前期有超额收益, 普及后随
产能过剩,盈利逐步下降。2)成长性:零碳目标刺激光伏需求成长。
图表 6 光伏产业链构成
年全球组件市场增速为 33%, 增长至 592GW。据国家能源局统计,
1-6 月我国光伏新增并网规模 102.48GW, 同比增长 30.68%, 其中
集中式新增装机 49.60GW, 分布式新增装机 52.88GW。海外方面,
上半年我国电池组件累计出口量 157.7GW, 同比增长 34%, 也持续
保持高增长趋势(盖锡咨询数据)。其中巴基斯坦、印度、沙特阿拉
伯等海外新兴市场逐步加快能源转型步伐,光伏组件进口需求呈现爆
发式增长。展望 2025年, 我们预计全球光伏需求保持低速增长, 主
要系传统市场如中国、欧洲在高基数影响下逐渐由高增步入稳健增长,
美国、印度、新兴市场增速或超全球平均水平。
图表7全球光伏新增组件需求展望
2024年硅料价格快速下跌,行业普遍陷入亏损。2024上半年,
多晶硅环节供过于求形势延续,产品价格下跌,行业库存增加,企业
面临全面亏损, 企业间的竞争力差异不断凸显, 行业开始逐步进入出
清阶段。根据 CPIA, 1-6 月我国多晶硅、硅片、电池、组件产量分别
同比增长约60.6%、58.9%、37.8%、32.2%, 但多晶硅、硅片、电池、
组件价格分别下跌 40%、48%、36%、15%, 各环节价格均创历史新
低,全面击穿企业成本线,行业陷入普遍亏损。部分竞争力相对较弱
的企业已因订单不足、库存积压、资金 紧张等原因陆续出现停产或减
产,市场份额被快速挤压,通威股份作为头部企业凭借强劲的综合实
力持续保障订单的交付与执行，市场份额仍得以巩固。
图表 8 2018-2024 年硅料价格 (单位：美元/kg)图表 9 2024 年硅料价格（单位：元/kg）
2023-2024 年硅料产能高速释放，在全球光伏需求增速开始走弱
的背景下, 行业供给过剩严重导致硅料价格快速下跌、企业普遍亏损。
根据 Infolink Consulting, 至 2024 年底硅料行业产能达 303.83 万吨,
同比增速47%, 若按照2.25g的单瓦硅耗, 可支撑组件生产1350GW,
按照 1: 1.2 的容配比,可对应 1125GW 的全球光伏装机,远大于全
年需求。在全行业亏损的情况下,企业主动降低开工率以减少亏损。
根据百川盈孚,至2024年12月26日,硅料行业总体开工产能102GW,
对应行业开工率 35%。
2024年12月硅料价格已经处于磨底的状态,后续有望在领先企
业减产后,看到行业库存消化带来价格向上修复趋势。2024年12月
24日,通威股份与大全能能源均发布检修减产公告,标志着多晶硅头
部企业正式进入低负荷运转阶段。根据硅业分会, 通威股份的检修计
划在11月就已经开始逐步推进,于12月有明显体现,而大全能源在
其三季度报告中也有对四季度的检修预期。通威股份在2024年底进
行的有序减产控产、大全能源提到主线产品产销量减少,均对缓解行
年初开始硅料行业库存进入去化阶段,在库存天数回复到相对低位后,
硅料价格开始摆脱成本价位向上修复。通威股份作为改良西门子法硅
料成本最低的公司, 其硅料业务在 2025 年有望受益于价格修复带来
的盈利改善。
图表 12 硅料成本分析(2024年 12月)
2.2 电池片及组件: 电池片为供给过剩程度最轻环节, 有望
于 2025 年率先实现修复
公司电池片出货量及成本位于行业领先水平,组件业务快速发力。
至 2024 年中, 通威股份具有 95GW 太阳能电池产能以及 75GW 组件
产能,公司作为专业化太阳能电池生产企业,电池出货量自 2017 年
以来已连续7年全球第一(InfoLink Consulting 统计)。组件方面,
2023年公司出货量进入全球前五,客户覆盖国内主要央国企发电集团
及海外多个国家。
图表 14 2024H1 电池片出货量构成 (GW)
图表 15 2024H1 组件企业出货目标完成度
电池片作为过剩程度最轻的环节,或在 2025 年初率先看到价格和
盈利的修复。N型替代P型在2024年上半年快速实现，同时去除部
分落后产能。TOPCon 凭借度电成本优势市场渗透率快速提升, PERC
产能加速退出,截至 2024 年二季度末, N型电池产能占总产能比重
已达69%,成为行业主流。同时,在2024年电池片价格快速下降过
程中,行业资本开支减少,同时出现原定投产的产能拖迟或项目终止,
再次降低电池片总产能。2024年底,电池片环节库存天数率先降至正
常水平,有望在2025年初率先看到电池片环节价格和盈利的修复。
图表 16 2024.3-2024.11 电池片外销厂库存
图表 17 2024 年电池片价格趋势
3 盈利预测与公司估值
3.1 盈利预测
光伏板块-硅料业务:
1) 出货量:考虑到 2024 年硅料价格快速下滑,公司硅料业务在
2024年进入亏损状态,因此公司出货增速或在2024年放缓,同时考
虑到 2025 年行业自律限制等因素, 我们预计 2025 年公司出货增速持
续放缓。我们预计 2024/2025/2026 年公司硅料出货量增速为
20%/5%/10%,分别为46/49/54万吨。
年硅料价格处于底部区间,2025年受益于行业自律及业内企业自发减
产影响或出现价格小幅提升,因此我们保守预计2024/2025/2026年
硅料价格增速为-63%/12%/15%,对应平均单吨不含税售价分别为
4.3/4.82/5.54 万元。
3) 毛利率: 考虑到 2024 年价格快速下滑挤压盈利, 2025 年行业
自律带来价格和盈利修复回升, 我们预计 2024/2025/2026 年硅料毛
利率为 5%/23%/38%。
光伏板块-电池片业务:
1) 出货量:考虑到 2024 年电池片价格在下半年快速下降,年中
开始电池片环节进入亏损状态, 出货量或受影响, 而电池片库存在
2024年底快速下降至相对平衡状态,预计2025年出货增速恢复。我
们预计 2024/2025/2026 年公司电池片出货量增速为 0%/15%/10%,
分别对应 81/93/102GW。
2) 价格:考虑到 2024 年电池片价格受上游降价影响快速下滑,
但电池片环节供需格局相对较好,因此2025年或率先看到电池片价
格修复。我们预计 2024/2025/2026 年公司电池片售价增速为
-64%/12%/15%, 分别对应单瓦不含税售价 0.31/0.35/0.40 元。
3) 毛利率:考虑到电池片环节供需格局,我们预计 2025 年电池
片环节毛利率将快速修复,我们预计2024/2025/2026年电池片毛利
率为 11%/16%/15%。
农业板块:公司在水产饲料领域保持全球领先地位,年饲料生产
能力超过 1000 万吨，虽然行业整体面临订单不足、库存积压、资金
紧张等挑战，公司凭借行业领先的成本优势在水产饲料销售方面或可
保持小幅正增长, 我们预计 2024/2025/2026 年公司农业板块收入为
373/391/411 亿元, 预计毛利率为 7.5%/7.3%/7.0%。
3.2 估值
相对估值法: 我们选取了 A 股相关公司作为通威股份的可比公司。
根据监管要求的行业分类, 可比公司包括大全能源、钧达股份、爱旭
股份、隆基绿能、晶澳科技、天合光能、晶科能源。上述公司与通威
股份同隶属于光伏赛道,主营业务相近,2024年平均 P/E 为 4x;考
虑到通威股份为硅料、电池片环节成本、产能行业领先的公司,率先
受益于行业触底回升, 2024/2025/2026 年利润增速预计为
-135%/189%/101%, 带动估值上行。
1、光伏行业需求不及预期风险:如果全球光伏需求增长不及预期,会
影响光伏产品需求, 进而影响产品价格和公司盈利。
2、光伏产品库存去化不及预期风险:光伏产品供给过剩带来的库存被
动累积影响了产品价格和企业盈利, 若行业库存去化不及预期, 对于
价格向上修复的影响较大, 进而会影响公司盈利修复。
3、技术路径变化超预期风险:光伏行业虽然已经进入较慢的技术更迭
期间,但不排除仍有新技术或对行业产生较大影响,进而影响行业出
清进程和企业盈利修复过程。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，
本人对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中
的信息和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直