光伏放量，成长可期
2023年08月30日
▶ 事件概述: 8 月 29 日,公司发布 2023 年半年度报告,报告期内实现营业
谨慎推荐
收入 198.52 亿元，同比下降 8.40% (经重述) ；归属于上市公司股东的净利润
49.58 亿元,同比增长 14.45% (经重述);归属于上市公司股东的扣非净利润
48.96 亿元,同比增长 14.83% (经重述)。
电价下行,成本扩张拖累风电业绩: 1H23 公司新增控股风电装机 12.52 万
\triangleright
千瓦,完成风电发电量 331.08 亿千瓦时,同比增长 9.6%,其中,Q2 风电发电
量 163.08 亿千瓦时,同比增长 8.2%。因平价项目以及市场交易电量增加等因素
影响，1H23 风电平均上网电价同比下降 1.7 分/干瓦时至 0.469 元/干瓦时，降
亿元, 同比增长 6.4%, 其中 Q2 风电营收 74.74 亿元, 同比增长 3.5%, 均低于
亿元，同比仅增长 4.6%，经营利润率下降 1.0 个百分点至 54.8%。
严家源
量价齐缩, 火电业绩仍待改善: 1H23 公司火电完成发电量 50.28 亿千瓦时,
\triangleright
S0100521100007
江苏省内火电发电量同比增长 13.8%。1H23 火电平均上网电价同比下降 0.8 分
研究助理 赵国利
/千瓦时至 0.415 元/千瓦时, 降幅 1.9%。 量价齐缩叠加煤炭销量下降, 1H23 公
司火电板块实现营收 41.03 亿元, 同比下降 40.9%, 或因电煤采购结构与结算周
期滞后,公司度电燃料成本为 0.343 元/千瓦时,较上年同期基本持平,火电板
块经营利润 2.08 亿元, 同比下降 32.2%, 经营利润率提升 0.7 个百分点至 5.1%。
光伏业绩渐释,储备项目丰富:1H23公司新增控股光伏装机39.02万千瓦,
\triangleright
相关研究
1.龙源电力 (001289.SZ) 2023 年一季报点
亿千瓦时，同比增长 125.9%。因平价项目增加，1H23 光伏平均上网电价同比
评: 一帆 "风" 顺, 浴 "火" 重生, 静待 "光"
下降 0.159 元/千瓦时至 0.313 元/千瓦时, 降幅 33.7%, 1H23 光伏板块实现营
明-2023/04/26
收 4.61 亿元, 同比增长 47.5%; 实现经营利润 2.31 亿元, 同比增长 64.4%。
2.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年年报点评:
1H23 公司累计取得开发指标 4.01GW,其中通过平价取得开发指标 3.07GW(风
轻装上阵潜力待释-2023/03/30
电 1.58GW、光伏 1.49GW) ，充沛储备项目资源支持公司完成“十四五”装机
3.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年业绩预告
点评:成本扩张、计提减值,业绩短期承压-2
规划。
023/02/01
投资建议: 电价下行, 成本扩张短期拖累风电板块业绩; 火电板块量价齐缩
\triangleright
4.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年三季报点
燃料成本压力仍在, 火电业绩仍待改善; 光伏潜力逐渐释放, 长期来看公司作为
评:来风如期改善,全年修复可期-2022/10/
行业内龙头企业,项目资源储备丰富,足够支撑公司高速成长。考虑电量、电价
5.龙源电力 (001289.SZ) 2022 年半年报点
元/股,维持“谨慎推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: