公司点评● 公用事业
2023年8月30日
装机及发电量稳健增长，在手储备项目充足
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2023 年半年报, 上半年实现营收 198.52 亿元, 同比下
降 8. 40%；实现归母净利润 49. 58 亿元（扣非 48. 96 亿元），同比增
亿元 (同比增长 26, 24%)。
整体盈利能力提升,补贴收回速度放缓
上半年电力业务营收 175. 76 亿元 (同比+5. 43%), 毛利率 44. 73%
(同比-1.17pct); 其他业务营收22.75亿元(同比-54.51%), 毛利
率 15.68% (同比+6.45pct); 整体毛利率 41.40% (同比+3.96pct),
梁悠南
主要是由于高毛利的电力业务占比提升;净利率 28.47% (同比
+4.76pct), ROE(摊薄) 6.87%(同比+0.14pct); 期间费用率 9.06%
(同比-0.26pct), 其中财务费用率 8.13% (同比-0.18pct), 成本控
制能力良好;经营性净现金流 79.97 亿元 (同比-50.16%), 主要由于
上半年仅收回补贴 5.27 亿元, 较去年同期减少 109.12 亿元; 截至上
半年末,公司资产负债率 63.74% (同比+0.81pct);应收款项融资
337.454 亿元 (同比+15.2%), 主要由于应收可再生能源补贴款增加。
装机及发电量稳健增长,7月发电量增速加快
截至上半年末,公司累计控股装机31.62GW,其中风电/火电/其
他可再生能源分别为 26. 32GW/1. 88GW/3. 43GW, 上半年风电/其他可
再生能源新增投产 0. 13GW/0. 39GW。受益于机组可靠性提升以及平均
风速上升,上半年风电平均利用小时数 1271 小时(同比+8.4%)。装
机及利用小时数增长提升发电量,上半年公司发电量 397.47 亿千瓦
时(同比+9.48%), 其中风电发电量 331.08 亿千瓦时(同比+9.57%),
其他可再生能源发电量 16.10 亿千瓦时(同比+96.75%), 火电发电量
50.28 亿千瓦时(同比-4.61%)。进入下半年风光资源依然较好,7月
公司风电发电量 47.84 亿千瓦时(同比+27.6%),其他可再生能源发
电量 5. 45 亿千瓦时（同比+189. 44%）。电价方面，上半年公司所有电
源平均上网电价 457 元/MWh (同比-4.4%), 其中风电上网电价 469 元
相对沪深 300 表现图
/MWh (同比-3.5%), 主要由于市场交易规模扩大、平价项目增加以及
结构性因素综合所致: 光伏上网电价 313 元/MWh (同比-33.7%), 主
要由于于新投产的光伏项目均为平价项目。
在手储备项目充足, 光伏建设有望提速
上半年公司新签订开发协议 29.34GW (同比+77.94%), 其中风电
15.32GW、光伏 14.02GW,均位于资源较好地区。上半年累计取得开发
指标 4.01GW. 其中通过平竞价取得开发指标 3.07GW. 包括风电
1.58GW, 光伏 1.49GW; 2021-2022 年累计取得开发指标 36.74GW。充
足的项目储备为公司发展提供广阔空间。年初以来光伏组件价格下降
明显, 近期中标价格普遍在 1.2-1.3 元/W, 达到历史最低水平, 光伏
项目经济性提升，项目建设有望加速。
集团风电业务整合平台, 后续资产注入有望加速
公司是国家能源集团风电业务整合平台,集团已承诺未来三年内
逐步将存续风力发电业务资产注入公司。截至 2021 年底, 国家能源
集团体内龙源电力外的控股风电装机超过 20GW, 接近公司现有风电
装机 26.32GW。2022 年集团已注入约 2GW, 为完成承诺后续注入进度
有望加速。
估值分析与评级说明
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 81.96 亿元、93.14 亿
元、108.24亿元,对应PE分别为17.7倍、15.6倍、13.4倍,维持
“推荐”评级。
风电光伏装机规模低于预期;可再生能源补贴回款速度低于预
期:上网电价下调:新项目造价上升等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
业研究。
士)。于2021年加入中国银河证券研究院,从事公用事业行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低干基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦