紫光国微 2025 半年报点评：二季度环比大幅
公司研究
提升，特种 IC 业务强劲复苏
公司点评报告
2025年08月19日
紫光国微(002049)
事件: 紫光国微发布 2025 年半年报,2025 年上半年公司实现营业收入
投资评级
30.47 亿元, 同比增长 6.07%; 毛利率 55.56%, 同比下降 2.39pct; 归
母净利润 6.92 亿元,同比下降 6.18%。2025 年第二季度公司实现营业
上次评级
收入 20.21 亿元, 同比增长 16.69%, 环比增长 96.98%; 毛利率 56.30%,
同比下降 1.84pct, 环比提升 2.20pct; 归母净利润 5.73 亿元, 同比增长
32.95%, 环比增长 381.51%。
特种集成电路业务稳健增长，石英晶体业务复苏强劲。分产品看:
\triangleright
(1)特种集成电路营收 14.69 亿元(同比+18.09%), 毛利率 71.12%
(同比-3.44pct)。该业务受益于下游需求回暖,实现稳健增长,是
公司收入增长的主要驱动力。(2)智能安全芯片营收 13.95 亿元(同
比-5.85%), 毛利率 44.16% (同比-3.60pct)。(3) 石英晶体频率器
件营收 1.51 亿元(同比+35.78%), 毛利率 11.13%(同比-2.61pct),
受益于消费电子市场改善及网络通信、智能汽车等领域发展，业务
呈现稳健发展态势。
持续推出新品,巩固行业领先地位。2025年上半年公司研发投入
\triangleright
6.87 亿元,占营收比 22.55%。(1) 特种 IC: 继续保持行业领先地
位,新一代高性能产品批量发货;新推出的交换机芯片批量交货,同
时完成了新一代交换机芯片项目研制规划;新推出了宇航用 FPGA、
回读刷新芯片、存储器、总线接口等多项产品, 具备完整的宇航用系
统解决方案。(2)智能安全芯片:公司持续深耕 SIM 卡市场,保持
全球领先地位,eSIM产品导入多家头部手机厂商,批量发货;汽车
安全芯片解决方案品类更加完善，在多家头部 Tier1 和主机厂量产
相关研究
落地,年出货量数百万颗,护航智能汽车转型升级。域控芯片新产品
营收稳健增长，智能安全芯片不断突
导入多家头部 Tier1 和主机厂。(3) 晶体方面: 持续加强小型化、高
频化、高精度产品及产业化关键共性技术研发;超微型石英晶体谐
业绩稳健增长，产品品类不断扩展
振器生产基地项目建设进展顺利。
一季度营收稳定增长，净利润同比提
聚焦主业发展,特种 IC 龙头长期成长可期。公司核心主业特种集成
升 10%
电路业务增长强劲,显示出行业景气度回升和公司龙头地位的稳固。
同时,公司在汽车电子、eSIM 等新兴民品领域布局深入,产品已实
信达证券股份有限公司
现规模化量产和批量出货,有望构筑第二增长曲线。我们认为,公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
在特种集成电路领域地位稳固,同时在汽车电子、eSIM 等新兴市场
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
多点开花,有望打开长期成长空间,公司在行业景气度回升趋势下
或实现稳健成长。
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 16.26、
25.47、30.16 亿元,对应 PE 为 42.25、26.96、22.78 倍。公司作
为特种 IC 龙头企业, 我们认为公司通过不断推出新品有望持续贡献
营收,同时在新领域布局或将进一步拓展成长空间。
▶ 风险因素: 特种领域需求不及预期; 市场竞争加剧风险; 民品市场拓
展不及预期; 毛利率下滑风险。
研究团队简介
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
首创证券、赛迪智库, 2025年1月加入信达证券电子组, 研究方向为半导体等。
信达证券电子组，研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。