股权激励高目标彰显信心，特种芯片龙头焕新机
2025年09月27日
事件: 紫光国微 9 月 25 日晚发布 2025 年股权激励计划(草案), 计划向
\triangleright
激励对象授予股票期权 1680 万份,占公司股本的 1.98%,其中首次授予股票期
权 1560.14 万份，首次授予激励对象人数 466 人，包括公司董事、高级管理人
员、核心管理人员、核心骨干人员。
高目标彰显信心,特种芯片龙头焕新机。本次股权激励首次授予的股票期权
\triangleright
自授予之日起满 12 个月、24 个月、36 个月、48 个月, 激励对象按 20%、30%、
30%、20%的行权比例分四期行权。本次激励计划在行权期的四个会计年度,分
年度进行业绩考核，根据考核指标每年对应完成情况核算公司层面行权比例。具
体来看, 公司层面达到 100%行权比例对应 2025/2026/2027/2028 年扣非归母
净利润相较 2024 年扣非归母净利润 (9.26 亿元) 的增长率应分别不低于
10%/60%/100%/150%, 即 2025-2028 年扣非归母净利润需分别不低于
10.19/14.82/18.52/23.15 亿元, 四年复合增速约 25.74%, 其中 2026-2028 年
复合增速约 31.48%, 相较 2025 年增速目标进一步提升, 彰显了公司对未来三
年的增长信心。
李少青
行权价格 66.61 元，授予权益 90%以上面向核心管理和骨干人员。本次激
\triangleright
股股票,截至目前,公司已从二级市场回购 948.59 万股股票用于本激励计划,
相关研究
剩余标的股票以向激励对象定向发行公司股票的方式不足。 首次授予的股票期权
1.紫光国微 (002049.SZ) 2024 年三季报点
行权价格为 66.61 元/份，以不低于激励计划草案公告前一交易日公司股票均价
评: 业绩有所承压, 静待行业复苏-2024/11/
83.26 元的 80%定价。激励对象方面，除董事、总裁李天池和副总裁岳超分别获
授 2.08%和 1.43%的授予权益比例,以及 7.13%的预留股票期权,90%以上的
2.紫光国微 (002049.SZ) 2023 年年报点评:
授予权益比例均面向公司核心管理人员和核心骨干人员,有望充分调动员工的工
2023 年平稳过渡, 静待行业拐点-2024/04/
作积极性, 有效推动公司长期发展。股份支付费用方面, 假设公司 2025 年 10 月
底向激励对象首次授予股票期权, 授予的全部激励对象均符合本激励计划规定的
行权条件且在各行权期内全部行权,预计摊销的总费用约 3.76 亿元,对应 2025-
2029 年分别摊销 4463.17 万元、6255.88 万元、1.01 亿元、5114.92 万元和
1610.65 万元。
投资建议: 预计公司 25/26/27 年归母净利润分别为 16.75/22.67/30.28 亿
\triangleright
元,对应现价 PE 分别为 45/33/25 倍,公司是国内领先特种集成电路平台型企
业,将持续受益于特种 IC 行业成长和国产替代需求增长,维持“推荐”评级。
的风险；新产品研发进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: