中国电信 (601728.SH):
公司投资评级
电信业务 ARPU 继续回升,产业数字化业务快速增
谨慎推荐|首次覆盖
投资要点
相对指数表现(截至 2022.08.16)
公司发布 2022 年中报,上半年实现营业收入 2402.19 亿元,同比
增长 10.4%, 实现归母净利润 182.91 亿元, 同比增长 3.1%, 实现扣非
归母净利润 183.76 亿元, 同比增长 12.1%。
全面实施“云转数改”战略，收入结构持续优化。公司积极把握
数字经济发展机遇,全面实施“云改数转”战略,发挥云网服务能力
优势, 基础业务稳健增长, 产业数字化业务发展提速, 公司上半年营
亿元,同比增长6%;固网及智慧家庭服务收入达到599亿元,同比增
基本数据（2022.08.16）
长 4.4%; 产业数字化收入为 589 亿元, 同比增长 19%, 推动公司收入
结构持续优化。
5G 和千兆宽带推动个人与家庭数字消费需求升级，移动与宽带
业务 ARPU 稳步增长。公司持续提升 5G 网络覆盖,精准促进 5G 用
户登网用网，优化云 VR/AR、云游戏、超高清等应用体验，打造 5G
消息、5G 新通话、量子密话等创新应用,不断拓展 5G 场景下的产品
亿户,净增1179万户,用户份额稳步提升,其中5G套餐用户达到2.32
亿户, 渗透率达到 60.3%, 持续保持行业领先水平。家庭业务方面,
公司持续推进宽带用户速率升级，加快千兆产品规模拓展，聚焦客户
数字生活升级需求，打造更广连接、更宽延展和更高智能的数字生活
应用平台，推动应用从单品互联向生态互通迈进，不断丰富数字生活
内涵,推动家庭业务稳步增长。公司上半年宽带接入收入达到 408 亿
元,同比增长7.1%。有线宽带用户达到1.75亿户,其中千兆宽带用户
达到 2068 万户，渗透率提升至 11.8%，实现行业领先。在用户价值和
规模同步提升下，上半年移动业务与宽带业务 APRU 分别达到 46 元
与 47.2 元，相比与 2021 年全年分别提升 1 元与 1.3 元，均保持良好
增长。
产业数字化业务快速增长,政务公有云市场持续领跑。报告期内
公司积极把握当前经济社会各行业网络化、数字化、智能化的综合信
息服务需求，发挥全程全网资源、客户积累和属地化服务等优势，依
托丰富的应用场景和海量的数据、聚焦项目与产品双引擎驱动、打造
差异化融合优势，积极赋能传统产业转型升级，公司上半年产业数字
化收入达到 589 亿元,同比增长 19.0%,是公司增长最快的业务方向。
其中,在云计算服务方面,公司围绕不同客户群的上云需求,为政府、
企业和广大公众提供多形态、高性能、普惠便捷的公私混合云服务,
市场拓展成效显著、持续领跑政务公有云市场、上半年公司天翼云收
入达到 281 亿元, 同比增长 100.8%。IDC 业务方面, 公司围绕“东数
西算”工程需求, 加快新增枢纽能力建设, 上半年收入达到 179 亿元,
同比增长 11.1%。
网络共享共建减轻投资重担, 研发投入增加打造核心竞争力。公
司与中国联通持续全面深化网络共建共享, 上半年共建共享 5G 基站
18 万站, 在用 5G 基站达到 87 万站, 新增共享 4G 基站 21 万站, 加
快推进“4G 一张网”，双方累计节约投资 2400 亿元，大大降低公司投
资端资金压力。公司上半年研发费用为32.5亿元,同比增长84.8%,
主要原因是公司打造科技创新核心能力，激发科技人才创新活力，加
大云网融合等核心技术研发投入,研发费用率提升至 1.35%。公司在
销售、管理费用管控能力较强,上半年费用率分别降低 0.14pct 和
0.39pct.
高度重视股东回报，兑现增加派息承诺。公司高度重视股东回报，
努力增强盈利和现金流创造能力,董事会决定 2022 年首次派发中期
股息, 以现金方式分配的利润为 2022 年上半年公司股东应占利润的
60%, 兑现了发行 A 股时关于增加中期派息的承诺。在半年报中公司
表示，董事会将充分考虑公司盈利情况、现金流水平及未来发展资金
需求后, 综合审视 2022 年度股息派发方案并向股东大会提出建议, 持
续努力为股东创造良好价值。
投资建议
亿元, 归母净利润为 292.26 亿元、328.06 亿元、363.58 亿元, EPS 为
0.32 元、0.36 元、0.40 元,对应 PE 为 12 倍、10 倍、9 倍,我们看好
公司未来表现,首次覆盖给予“谨慎推荐”评级
盈利预测
5G 及千兆宽带渗透率不及预期; 国内各行业数字化转型进程不及
预期;资本开支及费用控制不及预期;市场竞争加剧。
现金流量表（百万元）
主要财务比率
利润表（百万元）