公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
一季度再迎开门红, 为全年高增速夯实基础
事件:公司于4月30日发布2019年第一季度报告, 2019年第
走势比较
一季度实现营业收入144.19亿元,同比增长33.72%;实现归母净利
润 10.53 亿元, 同比增长 102.74; 基本 EPS 0.128 元/股, 同比增长
82.86%; 加权平均 ROE 3.86%, 同比增加 1.63 pct。
工程机械行业 2019 年一季度延续 2018 年高增长态势, 公司起重
产品增速有望超越行业增速，行业地位稳中有升。2018 年国内工程
机械市场保持强劲增长态势,特别是公司“拳头”产品起重机,行业
整体销量同比大幅增长 47.89%。根据我们草根调研的情况以及国家
19 年基建投入情况来看,起重机行业 19 年同比增速有望达到 30%。
而公司作为起重机行业领先企业,将全面受益于行业增长,享受行业
股票数据
集中度提升带来的红利。公司一季度起重机产品出货情况良好, 较去
年同期取得较明显增长。
总股本/流通(百万股)
7,834/6,994
从开机小时数来看,下游开工情况良好,印证工程机械高景气度。
总市值/流通(百万元)
35,722/31,891
尽管受到天气原因影响,公司 19 年 1 月起重机开机率达到 82%,同
12 个月最高/最低(元)
5.12/3.20
比增长 3pct, 充分说明下游开工需求良好。此外起重机应用场景不
相关研究报告:
局限于地产和基建，市政工程、环境工程等都需要用到起重机。二季
徐工机械(000425)《收入利润双双
度开始全国天气好转, 利于开工建设, 公司各类设备开机数据明细好
超预期, 行业景气度确定性延伸》
--2019/04/14
公司积极布局高空作业平台, 进一步优化产业结构。公司使用定
徐工机械(000425)《徐工机械:厚
增募投资金积极布局高空作业平台, 充分利用前期在起重设备上积累
积薄发的工程机械王者》
的技术优势,产品竞争力较强。公司 18 年高空作业平台销售量超过
--2019/02/26
4000台,19年部分新产能投入使用,销售量有望同比增长40%以上。
徐工机械(000425)《2018 年度业
目前高空作业平台在国内渗透率较低，仍属于高速发展行业，公司有
绩预告超预期,公司盈利仍有成长
望抓住行业成长机遇，打造新的利润增长点。
空间》--2019/01/28
投资建议:基于对工程机械行业中长期趋势向上的判断,我们看
好公司横向发展逐步增加优势品类. 成为全球第一梯队的工程机械公
司。我们上调公司 2019 年-2021 年公司营业收入分别为 548 亿元、
652 亿元、747 亿元;净利润分别为 38 亿元、44 亿元、50 亿元。对
应 2019 年-2020 年 PE 分别为 9X、8X、7X, 维持“买入”评级, 目标
价格 6.5 元。
联系人:徐也
经济不景气; 其他系统性风险等。
公司点评报告
一季度再迎开门红, 为全年高增速夯实基础
公司点评报告
一季度再迎开门红, 为全年高增速夯实基础
一季度再迎开门红, 为全年高增速夯实基础
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业六年以上，代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前，有八年的实业工
作经历，曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提