2018 年业绩快速增长，一季度净利润再翻一番
推荐 (维持)
徐工机械(000425) 2018 年年报及 2019 年一季报点评
风险评级: 中风险
2019年4月30日
投资要点:
亿元,同比增长52.5%;实现归母净利润20.4亿元,同比增长100.4%;
$0340513040001
元;公司拟每10股派0.6元。2018年,公司一方面受益于国内基建、房
地产投资及更新需求的拉动，内销收入大幅增长。另一方面，随着公司
国际市场布局的不断完善与后市场建设的不断加强，公司出口规模与增
速始终保持行业领先地位,尤其是“一带一路”沿线国家基本做到全覆
盖。2018年公司海外业务收入达58.9亿元,同比增长78.1%;欧洲区、
中亚区出口总额分别同比增长89.3%、74.1%。汽车起重机、履带起重机、
S0340118070047
装载机、压路机、平地机、摊铺机六大产品出口总额居行业第一位。
zhanghao jie@dgzq. com. cn
亿元,同比增长33.7%,环比增长39.5%;实现归母净利润10.5亿元,
同比增长 102.7%, 环比增长 95.7%; 实现扣非后归母净利润 9.5 亿元,
主要数据 2019 年 4 月 29 日
同比增长 92.3%, 环比增长 124.4%; 实现每股收益 0.13 元。第一季度,
收盘价(元)
工程机械市场需求继续保持旺盛，景气度持续高涨，公司各项业务产品
总市值(亿元)
产销两旺,业绩持续保持高速增长态势。
总股本(百万股)
7,833.67
一季度毛利率小幅下滑，净利率持续提升，期间费用率不断优化。2019
年第一季度,公司毛利率达 16.8%,同比降低 1.4pct;净利率达 7.3%,
ROE (TTM)
6.33%
同比增长 2.5pct; 加权平均净资产收益率达 3.9%, 同比提升 1.6pct。销
12 月最高价(元)
售费用率/管理费用率(含研发)/财务费用率分别同比降低 0.6/1.3/0.5pct。
12 月最低价(元)
公司毛利率小幅下滑,净利率、ROE 不断提升,期间费用率持续优化,
亿元,同比降低85.2%。2018年经营性现金流净额达到历史最高水平。
股价走势
布局工程机械全系列产品，龙头优势无与伦比。公司移动起重机市占率
稳固保持世界第一,履带式起重机市占率稳居国内第一,2018年随车起
重机市占率突破60%稳居第一。摊铺机夺回国内市场第一位置，与压路
机、平地机成套性筑路机械产品均居行业第一位。旋挖钻机、水平定向
钻两钻、登高类消防车均稳居国内第一，双轮铣与隧道掘进机做到国内
市场第一。2018年深进钻机、掘进机、高空作业平台销量分别同比增长
142%、129%、107%。母公司旗下挖掘机事业部收入首次破百亿,市占
率首次跻身国内第二位;重卡收入首次破50亿,跻身前十强。
相关报告
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业。我们预计公司2019/2020
年的每股收益分别为0.45/0.54元,当前股价对应PE分别为10.0/8.5倍,给
予公司“推荐”评级。
环境恶化:业绩不及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有