2019年4月30日
000425.SZ
徐工机械
起重机龙头享行业高增长红利，经营质量改善
释放利润弹性
原评级: 买入
公司公布 2018 年年报及 2019 年一季度报, 2018 年实现营收 444.1 亿, 同比增
长 52.5%, 归母净利润 20.5 亿, 同比增长 100.4%; 2019Q1 实现营收 144.2 亿,
板块评级:强大于市
同比增长33.7%, 归母净利润10.5亿, 同比增长102.7%, 符合之前的业绩预告。
支撑评级的要点
本报告要点
全系列板块全面发力，助力公司营收高增长。18年公司全系列板块全面
业绩符合预期,经营质量显著改善
发力，起重机械、铲运机械、压实机械、桩工机械、消防机械、路面机
股价表现
年的高景气度，公司汽车起重机销量 4,994 台，同比增长 50.7%，随车起
重机销量 2,617台, 同比增长 12.7%, 履带起重机销量 293台, 同比增长
61.0%。18年公司多项产品稳居继续稳居国内行业第一,汽车起重机市占
率 45.8%, 同比下降 2.3pct, 履带式起重机市占率 42.2%, 同比提升 0.1pct,
随车起重机市占率 60.5%, 同比提升 4pct, 6 吨以上大吨位装载机市占率
提升5.1pct,摊铺机重新夺回国内市场第一位置,压路机、平地机、旋挖
钻机、水平定向钻市场份额继续保持行业第一, 双轮铣与隧道掘进机也
做到国内市场第一; 19Q1 由于厂房搬迁、对经济型产品的谨慎态度使得
公司汽车起重机的市占率进一步下滑，但不影响公司该产品在国内行业
的领军地位。上半年汽车起重机有望延续一季度的高增长，其他产品也
有望保持较高景气度,公司作为龙头将充分受益行业高增长的红利。
毛利率有所下滑，二季度开始有望逐渐回升。18 年公司整体毛利率 16.7%，同
比下降22pd,其中主要产品起重机、铲运、桩工毛利率分别同比下降1.5/2.9/2.7pd,
年全年一致,公司毛利率下降主要是二手机的销售处理、原材料价格的上涨及
产品销售结构的变化所致，随着公司二手机的逐渐出清、规模化效应及降本增
效的影响, 起重机等主要产品的毛利率二季度开始有望逐步回升。
经营质量显著改善,集团混改有望年内落地。18年公司期间费用率为
10.8%, 同比下降 3.4pct, 销售/管理+研发/财务费用率全面下降, 19Q1 进
一步下降至 9.0%。在 18 年营收保持 50%以上高增长时, 存货同比仅增长
8.8%、应收款项同比仅增长21.4%,同时公司严格把控风险,起重机坚持
40%-45%的高首付比例，公司 18 年经营现金流净额达到 33.1亿，创历史
新高,公司的经营质量在不断夯实。19年一季度经营现金流下滑主要是
应收票据相比年初多了近15亿,这些票据完全可以贴现变成现金流,因
此一季度实际经营现金流仍在好转。国家和地方政府对徐工的混改高度
以2019年4月29日收市价为标准
重视,今年有望取得实质性进展,挖掘机等优质资产有较强的注入预期。
相关研究报告
《徐工机械：起重机延续高增长，龙头利润弹
评级面临的主要风险
《徐工机械：徐工品牌备受青睐，行业霸主地
工程机械行业景气度大幅下滑,基建地产投资增速不及预期,行业竞争恶化。
投资摘要
《徐工机械:17年业绩符合预期,行业格局优
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)