创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 284.28元
半导体设备龙头持续高增长
市场数据(人民币)
相关报告
业绩简评
1.《中报业绩超预期,持续受益国产化-
公司 8 月 29 日发布 2022 年半年报,上半年营收 54.4 亿元,同比增长
51%; 归母净利润 7.5 亿元, 同比增长 143%; 扣非净利润 6.5 亿元, 同比
2. 《营收利润高增长,持续受益国产化-
增长 187%。22Q2 营收 33.1 亿元,同比增长 51%; 归母净利润为 5.5 亿
元,同比增长 131%; 扣非归母净利润为 4.9 亿元,同比增长 154%。
3. 《营收利润高增长, 持续受益国产化-
经营分析
公司真实利润逐步显现，综合毛利率提升，Q2 扣非净利润 14.8%。
4.《业绩持续高速增长,在手订单饱满-
公司上半年综合毛利率为 46.4%, 同比增加 3.2pct。Q2 归母净利率为
北方华创》,2021.10.30
16.6%, 扣非后净利率为 14.8%。公司 2022 年上半年半导体设备(包括集
5.《业绩持续超预期,定增获准加速拓展
成电路设备、LED/面板、先进封装及三代半等设备)实现营业收入 38.7 亿
元,同比增长 55%,净利润为 2.55 亿元,净利润率为 6.5%; 电子元器件实
现营收 13.3 亿元,净利润为 6.4 亿元,毛利率提升至 77%,净利率为
48%。在受订单充足，截止6月30日,公司合同负债56.8亿元,
分产品来看，集成电路设备及电子元器件预计保持高速增长。
IC 设备方面, 国内晶圆厂中芯国际、华虹半导体、合肥长鑫等资本开支持续
提升, SEMI 预计 22 年全球半导体设备销售额增长 15%, 我们测算 22 年国
内内资设备需求增速接近30%。国内下游资本开支进入高峰期,市场规模增
速收窄，但在中美贸易摩擦的大背景下半导体设备国产化率的提升。公司设
备在下游晶圆厂从覆盖率及渗透率两方面持续突破，并且受到此轮半导体下
行周期影响较小。我们认为下半年相关产线或取得进一步突破，带来设备板
块较大的催化。
2) 2022 年公司精密电子元器件业务受下游高精尖应用需求拉动,有望延续增
邵广雨 联系人
长态势。受 Mini LED 需求拉动, LED 行业产能建设出现复苏, 带动公司
LED 设备出货量增加。新能源汽车、新能源光伏及消费电子等对 SiC 和
樊志远
GaN器件需求快速增长，国内第三代半导体产线投资升温，公司第三代半导
体设备业务增长较快。新型显示行业,TFT-LCD、OLED 面板产能扩充放
慢,新增设备需求放缓。
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-24 年营收 143/199/268 亿元, 同比增长 47%/40%/35%;
归母净利润 18/25/34 亿元,同比增长 67%/41%/32%,对应 P/E 为
83/59/45 倍, P/S 为 10/8/6 倍, 维持“买入”评级。
技术突破不及预期、下游扩产及产能爬坡不及预期、中美贸易风险加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持