三峡能源: “风光”新能源发电巨头
-三峡能源（600905）首次覆盖
2021年06月09日
报告关键要素:
基础数据
总股本(百万股)
28,571.00
公司成立于1985年,前身为中国水利实业开发公司。主营业务为风能、
8,571.00
流通A股(百万股)
太阳能的开发、投资和运营，是我国清洁能源巨头之一。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
碳中和背景下风光需求激增,十四五《风能北京宣言》发展定销量:双
个股相对沪深 300 指数表现
碳目标下,国家能源局明确了21年风光发电量占比将达到11%左右,到
30年占比到25%左右，风光总装机容量达到12亿千瓦以上。而《风电北
京宣言》更是提出在十四五规划中风电目标应与碳中和战略相适应,保
证年均新增装机5000万千瓦以上。25年后风电年均新增装机量不低于
6000万千瓦,到2030年至少达到8亿千瓦,到2060年至少达到30亿千瓦。
“风光”行业龙头,市场地位具优势:公司的风电、光伏装机及发电量
规模位于行业前列。截至2020年9月30日,公司在风电和光伏产业的市
场份额均处于优势地位,装机量分别占比3.08%和2.14%,发电量分别占
比3.27%和2.41%，属于风电和光伏发电行业的龙头企业。
实施 “海上风电引领者” 战略，项目储备资源丰富：截至21年4月，公
相关研究
司累计获取资源超3000万千瓦,其中海上风电包括广东阳江170万千
瓦、江苏如东80万千瓦等项目;陆上风电包括内蒙古乌兰察布300万千
瓦等项目; 光伏方面包括青海格尔木50万千瓦等项目。公司装机规模达
1600万千瓦(海上风电达130万千瓦,占比8.1%;陆上风电达750万千瓦,
占比46.8%; 光伏发电达700万千瓦, 占比43.7%; 中小水电达22万千瓦,
占比1.4%),固定资产规模超760亿元,业务已覆盖全国近30个省、自治
区和直辖市，装机规模、盈利能力等跻身国内新能源企业第一梯队。
盈利预测与投资建议:预计公司 2021-23 年实现营业收入
亿元,对应 EPS 为 0.18/0.22/0.25 元。结合公司在新能源发电方面的
S0270520090001
风险因素: 政策补贴风险; 项目审批风险; 应收账款回款风险。
研究助理:
正文目录
三峡能源: “风光”新能源发电巨头
三峡能源作为我国的“风光巨头”，专注于“风光三峡”和“海上风电引领者”的战
略目标。公司成立于1985年，前身为中国水利实业开发公司。1991年，公司重新注册
为中国江河水利水电开发公司,1998年更名为中国水利投资公司,并于1999年无偿划
归至国务院。2008年,公司并入中国长江三峡集团公司,成为其全资子企业,之后正
式更名为中国三峡新能源公司。2015年,公司改制为一人有限责任公司。2018年,公
司增资扩股引进战略投资者,包括都城伟业、水电建咨询、三峡资本等。公司于2019
年整体变更为股份有限公司,并于2021年登陆上交所。
公司的主营业务为风能、太阳能的开发、投资和运营，是我国清洁能源巨头之一。
2017年9月前,公司存在少量风电设备制造业务。为聚焦主业,报告期内,公司逐步
对风电设备制造相关资产进行了剥离;目前公司产品全部为电力。公司的业务可以分
为三个核心部分,分别覆盖风力发电、光伏发电、中小水电等方面。其中2020年前三
季度，风力发电占总营收的61.24%，光伏发电占37.63%，中小水电占1.13%。主营业
务板块营收增速上看,2019年风力发电营收同比增长17.99%,光伏发电营收增长
29.24%,这两块业务均呈稳步上升趋势;而由于公司发展战略的转变,近年来中小水
电业务近年来持续下滑,2019年营收下降19.93%。目前三峡新能源业务已覆盖全国30
个省、自治区和直辖市、装机规模、盈利能力等跻身国内新能源企业第一梯队。
图表2:公司 2020 年前三季度主营业务收入构成
图表3:公司主营业务收入情况对比(单位:万元)
图表4:公司主要业务介绍
业务类型
业务简介
业务图片
海上风电
截至2020年9月30日,公司海上风电
项目已投运规模104万千瓦、在建规模
293万千瓦、核准待建规模 530万千
瓦,规模位居行业前列。到 2020 年
底,公司预计投产和在建海上风电装机
达到 427 万千瓦, 该等项目全部投产后
预计实现年发电量 121 亿千瓦时。当
前,公司海上风电已形成“投产一批、
建设一批、核准一批、储备一批”的滚
动开发格局。
陆上风电
截至2020年9月末,三峡新能源已投
产陆上风电项目遍及内蒙古、新疆、云
南等 22 个省区。其中, 在内蒙古四子
王旗建成了当期国内乃至亚洲单体规模
最大的陆地风电项目(40万千瓦)。
在青海锡铁山建成了国内首个高海拔兆
瓦级风电项目。
光伏发电
截至2020年9月末,三峡新能源已投
产光伏项目遍及甘肃、青海、河北等
18个省区。其中,在安徽淮南建成了
全球最大采煤沉陷区水面漂浮式光伏项
目(15万千瓦),项目将采煤沉陷区
闲置水面变成绿色能源基地, 助推和引
领国家新能源发展模式。
公司股权结构清晰，国有资本力量助推公改发展。，三峡能源母公司三峡集团
控股49%; 其他国有股东中,水电建咨询、都城伟业、三峡资本、浙能资本各持股3. 49%,
川投能源持股0.89%。此外，珠海融朗持股3.49%,金石新能源持股1.75%,招银成长
持股0.89%。剩余30%的股权为发行后的社会公众股东持有。
公司处于业务上升期,收入持续增长,毛利率高且不断上升。公司2019年营业收入
89.6亿元,同比增长21.32%。2019年毛利润达50.82亿元,毛利率达56.74%,近年来
持续上升。公司目前工程规模大，仍然具有较高的毛利率，一方面由于风电、光伏设
备成本的下降，另一方面反映出公司的成本管控效果可观。未来随着风电、光伏设备
成本逐步下降到稳定水平，毛利率将呈现逐步稳定的趋势。
公司应收账款规模较大,占流动资产比例持续过半。2020年前三季度应收账款已经达
到130.8亿元。公司应收账款较高，一方面由于公司近年来的装机规模快速增加，发
电收入逐年提高; 另一方面由于可再生能源补贴发放周期较长。目前我国风能发电、
太阳能发电企业的上网电价包括两部分,即燃煤脱硫标杆电价和可再生能源补贴。对
于燃煤脱硫标杆电价方面，由电网公司直接支付，通常跨月结收电费，即本月对上月
发电收入进行结算,账龄一般在1个月之内。对于可再生能源补贴方面,已经纳入补
贴目录或补贴清单的发电项目，通常1-3年方能收回补贴;未纳入补贴目录或补贴清
单的项目补贴回款周期则可能更长。
公司核心费用为管理费用和财务费用,销售和研发费用率极低。2020年前三季度,公
司财务、管理、研发、销售费率分别为18.69%、3.55%、0.00%、0.00%。随着公司风
电、光伏项目的不断增加,公司的资金需求仍然快速增加。由于大型工程前期往往需
要大量现金流的投入，且回款周期长，因此对干融资的需求仍然十分强烈。
新能源发电: 政策大力支持, 平价后空间更大
2.1 国家政策:长期关注风电、光伏产业,大力发展新能源发电
2021年是风电、光伏发电平价上网的第一年,对于风电、光伏产业,国家持续颁布相
关政策进行支持和鼓励。面对“碳达峰”、“碳中和”的目标，国家始终保持对新能源
行业的重视。近期,国家能源局发布了《国家能源园英轩风电、光伏发电开发
建设有关事项的通知》(以下简称《通知》)。《通知》2明轮国风电、光伏发电
发电量占全社会用电量的比重达到11%左右,后续逐年提高,确保2025年非化石能源
消费占一次能源消费的比重达到20%左右;到2030年非化石能源占一次能源消费比重
达到25%左右,风电太阳能发电总装机容量达到12亿千瓦以上等任务。可再生能源是
国家能源体系的重要组成部分，预计国家将大力发展可再生能源行业。根据国家能源
局数据显示,2020年,全国全口径发电设备容量220058万千瓦,同比增长9.5%。其
中,水电装机容量达37016万千瓦,同比增长3.4%;火电为124517万千瓦,同比增长
4.7%; 核电为4989万千瓦,同比增长2.4%; 风电为28153万千瓦,同比增长34.6%;
太阳能发电为25343万千瓦,同比增长24.1%。火电在我国的能源结构中占比仍然较
大,双碳目标的提出将促使“风光”发电进入快速发展的轨道,随着我国新能源发电
规模将持续扩大，公司营业收入及利润将保持增长态势。
碳中和背景下风光需求激增，十四五《风能北京宣言》发展定销量。2020年10月4日
发布的《风能北京宣言》提出了五点倡议:
一、设定支撑碳中和目标的产业发展规划。 积极推动全球风电健康快速发展,制定科
学明确的中国风电未来五年和中长期发展规划,并纳入未来“碳中和国家”建设基本
方略。综合考虑资源潜力、技术进步趋势、并网消纳条件等现实可行性，为达到与碳
中和目标实现起步衔接的目的,在“十四五”规划中,须为风电设定与碳中和国家战
略相适应的发展空间:保证年均新增装机5000万千瓦以上。2025年后,中国风电年均
新增装机容量应不低于6000万千瓦，到2030年至少达到8亿千瓦，到2060年至少达到
30亿千瓦。
二、依法建设良好产业政策环境。稳定可期的政策，对提振市场信心，降低非技术成
本,保障产业持续健康发展至关重要。各国政府应保持政策的连续性和针对性,加大
对海上风电等关键技术领域的支持力度，为建设最具成本优势风电提供必要政策支
持。严格落实可再生能源法律法规，保护产业发展合法权益，坚决杜绝与国家绿色发
展战略相悖、阻碍风电发展的各类违法违规行为。
三、将风电打造成绿色复苏新动能。各国政府应将绿色经济置于刺激计划的核心,通
过加大对可再生能源领域的投入，真正贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展
理念，使风电发展惠及更广泛群体，助力中国新农村建设、生态文明建设，帮助全球
贫困地区农村人口提高生活水平，真正实现经济社会与生态环境的和谐共荣。
四、推动电力消费侧的绿色革命。转变能源消费方式，提高绿色能源消费比重，从消
费侧结构性变革推动经济社会低碳发展。 构建绿色电力消费奖励机制, 打造绿色电力
消费便捷渠道,推动形成绿色消费的良好社会风尚。优先推动政府机构和公用事业单
位采购绿色能源，逐步提高能源、交通、工业等领域绿色电力消费比重，推动绿色消
费示范城市建设,风电装备制造业带头践行绿色制造,促进工业文明向生态文明转变。
五、建立更加紧密的国际合作机制。风电是高度全球化产业,各国政府间以及全球产
业链的紧密协作必不可少。各国应构建技术标准国际协调机制,消除贸易壁垒,促进
资源自由流动。针对海上风电等前沿技术、关键共性技术开展联合研究, 共享创新成
果，储备技术实力，持续推动成本下降。增进互信，携手建设坚强智能产业链，共同
抵 不合理市场行为。
宣言综合了考虑资源潜力技术进步趋势并网消纳条件等现实可行性，为达到与碳中
和目标实现起步衔接的目的。提出了在十四五规划中须为风电设定与碳中和国家战
略相适应,发展空间保证年均新增装机5000万千瓦以上。2025年后中国风电年均新增
装机容量应不低于6000万千瓦，到2030年至少达到8亿千瓦，到2060年至少达到30亿
千瓦。风电装机迎来高速发展期。
中国幅员辽阔、海岸线长，拥有丰富的风能资源。《2019年中国风能太阳能资源年景
公报》数据显示,2019年全国陆地70米高度层平均风速均值约为5.5米/秒,年平均风
功率密度约为232.4W/m2。平均风功率密度大值区主要分布在我国的三北地区、浙江
沿海地区以及青藏高原、川西高原和云贵高原山脊地区。年平均风功率密度超过
300W/m2的区域主要分布在三北地区、青藏高原和云南的山脊地区、浙江沿海、广西
中南部等地; 年平均风功率密度超过200W/m2的分布区域较广, 华东和沿海以及中部
地区的山地区域风功率密度一般都能达到。沿海地区电力负荷大, 但是风能资源丰富
的陆地面积小;“三北”地区风能资源很丰富,电力负荷却较小,给风电的经济开发
带来困难。由于大多数风能资源丰富区,远离电力负荷中心,电网建设薄弱,大规模
开发需要电网延伸的支撑。
我国太阳能资源地区差异较大。我国总体上呈现高原、少雨干燥地区资源多; 平原、
年全国陆地表面年平均水平面总辐照量约为1,470.5kWh/m2。我国东北西部、华北北
部、西北大部和西南中西部年水平面总辐照量超过1,400kWh/m2, 其中甘肃西部、内
蒙古西部、青海北部、西藏中西部年水平面总辐照量超过1,750kWh/m2，太阳能资源
最丰富;新疆大部、内蒙古大部、甘肃大部、宁夏、陕西北部、山西北部、河北中北
部、青海东部、西藏东部、四川西部、云南大部、海南等地年水平面总辐照量
1,750kWh/m2,太阳能资源很丰富;东北大部、黄淮、江淮、江汉、江南及华南大部
年水平面总辐照量1,050-1,400kWh/m2,太阳能资源丰富。
特高压技术方面取得重大突破, 多条特高压输电线路投入运营, 带来巨大经济及社会
效益。特高压为一种能远距离、大容量、低损耗电力运输的电网技术，能有效化解我
国能源资源分布不均衡的情况。根据《电力发展“十三五”规划》,“十三五”期间,
继续合理布局能源富集地区外送,建设特高压输电和常规输电技术的“西电东送”输
电通道,新增规模1.3亿千瓦,达到2.7亿千瓦左右;电网主网架进一步优化,省间联
络线进一步加强, 形成规模合理的同步电网。全国新增500千伏及以上交流线路9,2万
公里,变电容量9.2亿千伏安。弃风弃光问题在近年持续得到改善。在各级政府和电
力企业等多方共同努力下,多措并举推进清洁能源消纳。根据国家能源局统计,2016
年全国平均弃风率为17%，弃光率为10%; 2017年弃风率为12%，弃光率为6%; 2018年
弃风率为7%,弃光率为3%; 2019年弃风率已降至4%、弃光率已降至2%,弃风、弃光率
的显著下降将有效提升平均利用小时数，有效提升新能源发电企业的盈利能力。
新能源电力行业: 装机规模保持高增长, 平价上网助推发展
我国光伏发电起步于20世纪80年代,主要为部分地区的示范工程项目。2007年至2010
年,我国光伏项目装机增长明显,逐步走向市场化。2009年,财政部、科技部、国家
能源局联合发布《关于实施金太阳示范工程的通知》，加快国内光伏发电的产业化和
规模化发展。2013年7月,国务院发布《关于促进光伏产业健康发展的若干意见》,国
家能源局发布《关于发挥价格杠杆作用促进光伏产业健康发展的通知》，对光伏项目
建设及价格进行了指导。2016年底,国家能源局发布了《太阳能发展“十三五”规划》,
到2020年底,我国太阳能发电装机将要达到1.1亿千瓦以上。
晶硅效率突破促进光电行业发展。我国光伏行业通过技术领跑者等发展模式加速技
术成果向市场转化和推广，带动系统效率提升，电池技术创新能力大幅提升，创造了
晶硅等新型电池技术转换效率的世界纪录，建立了具有国际竞争力的光伏发电全产
业链、光伏组件产量连续多年全球总产量第一。
据公司招股书披露,在产品效率方面,2019年多晶硅PERC电池效率由22%提升至22.8%,
单晶硅PERC电池效率由23.1%提升至24.03%，HIT电池效率由23.7%提升至24.85%，
TOPCon电池效率由23.1%提升至24.58%, 单结GaAs电池效率由28.8%提升至29.1%, 玻
璃基板上的CIGS电池效率由21.2%提升至22.92%，钙钛矿单结电池效率由23.32%提升
至23.7%, 钙钛矿微组件效率由16%提升至17.25%。
在产品价格方面,多晶组件价格从2016年初的3.5元/瓦左右降至目前的1.6元/瓦以
内,单晶组件从2016年初的3.8元/瓦左右降至目前的1.77元/瓦左右。2018年光伏发
电系统投资成本已下降至5,000-6,000元/千瓦,如能有效降低土地、电网接入以及项
目前期开发费用等非技术成本,至2020年电站系统投资可有望下降至4,000-5,000元
/千瓦。
大直径风轮带动发电效率提升, 风电成本将逐步下降。 风电制造技术方面, 伴随技术
提升以及上游原材料价格的下降，风电机组销售价不断下降。近期受风电政策影响，
出现暂时性价格上涨,但不影响风电机组价格下降的总体趋势。风电机组装机容量与
风轮直径是影响发电效率的重要因素,根据CWEA数据,近年来我国新增装机中大容量
风机及大直径风轮占比不断提高,发电效率的提升将进一步降低风力发电成本。同时,
我国低风速资源丰富, 未来开发低风速区风场是我国风电发展的重点方向之一, 低风
速风机的不断发展将更有效推动我国低风速地区风能的开发利用。随着风电运营水
平提升,控制系统自动化程度不断加深(如SCADA系统的全面使用),风电场运营的人
力成本逐渐下降。目前智能监控系统除及时反馈问题给运营维护人员外, 还可自动处
理一些简单机组故障,从而提升了发电机组有效工作时间,使得风电度电成本逐渐下
降。未来先进的智能化管理模式将进一步加强风电场的管理及运营效率,运营成本呈
现逐年下降趋势，有效提升风电产业的盈利能力。
风光度电成本逐步下降,新能源发电商业化时代或将来临。2020年我国风力发电的装
机量达到281.53GW, 光伏发电设备的装机量达到253.43GW, 与2019年相比均有较大
增幅。根据国际可再生能源署数据，我国的风力发电和光伏发电成本均有显著下降。
其中, 海上风电度电成本由2010年的1.20元/kWh下降至2019年的0.77元/kWh, 同比下
降35%; 陆上风电度电成本由2010年的0.93元/kWh下降至2019年的0.32元/kWh, 同比
下降65%。光伏发电度电成本也从2010年至2019年保持下降趋势,2019年工商业光伏
发电度电成本仅为0.064美元/kWh。由此可见,我国的新能源发电产业正在逐步迈入
平价上网的阶段。随着装机规模的快速增长, 度电成本的降低, 新能源电力行业的商
业化模式更加成熟，行业也将迎来更大的发展空间。
公司竞争优势
3.1 “风光”发电巨头,市场占有率高
自进入新能源发电领域以来,公司装机容量迅速增长。公司发电项目装机规模由2008
年底的14.3万千瓦迅速增长至2020年9月底的1,189.8万千瓦,复合年均增长率为
45.69%。截至2020年9月30日,公司实现风电累计并网装机容量689.88万千瓦,权益
万千瓦。公司的风电、光伏装机及发电量规模位于行业前列02概到月30日,
公司在风电和光伏产业的市场份额均处于优势地位,装机量分别占比3.08%和2.14%,
发电量分别占比3.27%和2.41%，属于风电和光伏发电行业的龙头企业。
坚定不移实施“海上风电引领者”战略。公司全力推进广东、福建、江苏、辽宁、山
东等地前期工作,不断巩固海上风电集中连片规模化开发优势。截至2020年9月30日,
公司海上风电项目已投运规模104万千瓦、在建规模293万千瓦、核准待建规模530万
千瓦,规模位居行业前列。到2020年底,公司预计投产和在建海上风电装机达到427
万千瓦,该等项目全部投产后预计实现年发电量121亿千瓦时。当前,公司海上风电
已形成“投产一批、建设一批、核准一批、储备一批”的滚动开发格局。
大力推进陆上风电开发,不断优化发展布局。截至2020年9月末,三峡新能源已投产
陆上风电项目遍及内蒙古、新疆、云南等22个省区。其中,在内蒙古四子王旗建成了
当期国内乃至亚洲单体规模最大的陆地风电项目(40万千瓦),项目的建成对加快推
动陆上风电规模化开发和管理起到积极促进作用。在青海锡铁山建成了国内首个高
海拔兆瓦级风电项目，项目的建成对我国高海拔地区风能资源的利用起到积极示范
推动作用。
积极推行光伏多元化开发。公司有序开发大规模集中式光伏发电，探索光伏+(农光
互补、渔光互补、光储一体化）等业务发展模式，形成由点到面的光伏开发格局。截
至2020年9月末,三峡新能源已投产光伏项目遍及甘肃、青海、河北等18个省区。其
中,在安徽淮南建成了全球最大采煤沉陷区水面漂浮式光伏项目(15万千瓦),项目
将采煤沉陷区闲置水面变成绿色能源基地,助推和引领国家新能源发展模式。在河北
曲阳建设了国内单体最大的山地光伏项目(20万千瓦),项目建设带动了光伏产业技
术创新,同时将光伏开发与精准扶贫等有机结合,打造了“光伏+”的“曲阳模式”,
实现了企地互利共赢。在青海格尔木建成国内首个大型平价上网光伏示范项目(50万
千瓦),项目的建成标志着平价清洁能源走进千家万户,引领国内光伏产业进入平价
上网新时代。
资源获取能力强，战略定位清晰
公司在行业内具有较强的资源获取能力,形成了遍及全国的业务分布形态。公司的核
心战略分为“风光三峡”和“海上风电引领者”两部分。截至2020年9月30日,三峡
新能源陆上风电项目遍及内蒙古、新疆、云南等22个省区;海上风电项目的前期工作
也正在全力推进，遍及广东、福建、江苏、辽宁、山东等地，海上风电集中连片规模
化开发格局基本形成。光伏发电方面,公司的光伏项目遍及甘肃、青海、河北等18个
省区.
公司战略定位清晰,注重海上风电、陆上风电、光伏的协同布局。通过对行业政策和
市场形势的分析,公司形成了明确的战略定位。在光伏发电方向,公司聚焦中东南部
和光伏“领跑者”基地，特高压送出通道等电力负荷集中区域，资源获取渠道广泛;
对于海上风电方面,公司坚定不移实施“海上风电引领者”战略,风电前期工作取得
快速突破,不断巩固海上风电规模化开发优势,形成了“投产一批、建设一批、核准
一批、储备一批”的滚动开发格局。
图表17: 公司三大业务的区域布局
陆上风电
海上风电
盈利预测及关键假设
风力发电
据公司官网披露,截至2020年底海上风电装机量超130万千瓦,陆上风电装机规模超
750万千瓦,合计风电规模880万千瓦。根据公司的规划,“十四五”时期及后续发展
阶段,保持每年1500万千瓦清洁能源新增装机规模的增速年未兼能源装机实
现7000万至8000万千瓦的水平, 结合目前在建产能情况, 我们预计公司风力发电板块
21-23年期末累计装机量将分别达到1088.68/1367.19/1670.35万千瓦,对应发电量为
242. 18/312. 85/393. 19 亿 千 瓦 时 。 预 计 风 力 发 电 板 块 21-23 年 营 收 为
101. 42/122. 70/144. 23亿元, 考虑到新装机产能爬坡以及补贴退坡的预期, 毛利率略
微下滑, 分别为55.09%/53.99%/52.91%。
光伏发电
据公司官网披露，截至2020年底公司光伏发电装机量近700万千瓦。结合光电在公司
业务发展中的地位以及投产规划情况,我们预计公司光伏发电板块21-23年期末累计
装机量将分别达到761.32/962.81/1184.65万千瓦，对应发电量为
109.73/141.36/177.17亿千瓦时。预计光电板块21-23年营收为62.42/75.12/87.88亿
元,考虑到大量企业进军光伏,市场竞争加大以及补贴退坡的预期,毛利率略微下滑,
分别为50.07%/49.07%/48.08%。
水电业务
水电业务在公司近两年营收中的占比较低，未来三年水电营收表现预计将保持平稳,
21-23年水电营收为1.15/1.12/1.10亿元,毛利率分别为45.34%/44.44%/43.55%。
其他业务
未来三年水电营收表现预计将保持平稳, 21-23年其他业务营收为0.39/0.38/0.37亿
元,毛利率分别为21.38%/20.96%/20.54%。
预计公司2021-23年实现营业收入199.32/233.58亿元,归母净利润分别为
52.79/63.93/72.54亿型S对应18/0.22/0.25元。结合公司在新能源发电方面
的龙头地位,参考目前A股上市新能源发电公司的估值情况,给予公司20倍PE估值,
图表21:可比公司估值情况
政策风险:
1. 可再生能源是国家能源供应体系的重要组成部分,是保障能源安全的重要内容,
预计国家将继续支持和鼓励可再生能源行业的发展，但如未来风电、光伏发电产
业政策发生重大变动，将可能对公司生产经营造成不利影响。
目前国家正在积极推动平价上网和风电、光伏资源竞争性配置，可再生能源补贴
逐步退坡对于公司存量项目不会产生影响,但对于公司新项目开发提出更高的要
求,如公司未能有效 应对,可能对公司生产经营造成不利影响。
3. 报告期内,公司享受的增值税及所得税优惠金额合计为46,805.23万元、
59,728.12万元、61,876.47万元 和81,496.94万元,占公司利润总额的比例分别
为17.69%、19.92%、18.49%和24.67%。如果未来相关税收优惠政策或法律法规出
现变动,公司所享受的全部或部分税收优惠政策出现调整或取消,将可能会对公
司经营业绩带来不利影响。
市场风险:
1. 如果未来市场竞争情况进一步加剧,可能导致公司获得优质的项目资源的难度进
一步加大,可能会使得公司项目开发数量减少,导致公司市场竞争能力的下降;
同时在竞争性配置的规则下，若竞争方采取低价竞争策略，将可能导致公司以较
低的中标价格获得项目资源，进而使得公司新增项目收益率降低，影响公司整体
盈利能力。
2. 报告期内,受各地区消纳情况及各地上网政策影响,公司市场化交易电量占比分
别为27.61%、36.79%、32.59%和29.72%,呈现一定的波动趋势。由于市场化交易
电价通常低于项目核准电价 , 若后续电力市场化交易占比提升, 则可能对公司
业绩产生不利影响。
3. 发电项目的主要成本来自于发电设备的折旧,因此发电设备价格的波动将影响公
司新建项目的收益率,如果公司不能采取有效措施应对发电设备价格的波动,
可能会对公司整体盈利能力造成影响。
业务风险:
月30日,公司已投产发电项目自有土地办证率为99.53%;已投产发电项目房产办
证率87.57%,产业园房产、阳江发电对外出租的厂房、新疆分公司办公用房和公
寓等外购商品房未取得权属证书。
2. 风力、光伏发电项目的开发、建设、运营等各个环节都需不同政府部门的审批和
许可。在项目开发阶段，需要获得发展改革部门对于项目的核准或备案，另外还
需获得当地政府有关部门对环境保护、水土保持、土地使用、地质灾害等相关事
项的行政许可。在项目建设阶段，需要取得规划部门和建设部门出具的有关规划
和建设的行政许可。在项目运营阶段，需要取得当地能源管理部门对于项目发电
的许可。
3. 风力发电、光伏发电行业对自然条件存在比较大的依赖,公司风电场、光伏电站
实际运行的发电情况与风力和光照等自然因 素直接相关,具体包括风速、风向、
气温、气压、光照强度、光照时间等自然条件。若项目所在地自然条件发生不利
变化,造成发电项目的风力资源、太阳能资源实际水平与投资决策时的预测水平
产生较大差距，将使得公司风电、光伏发电量有所下降，进而导致发电项目投资
收益率不及预期，对公司整体盈利能力造成不利影响。
4. 光伏发电行业可能受到极端天气的影响。强湿度、强降雨、雷暴等恶劣天气可能
会损坏光伏发电设备，导致光伏电站无法正常运作，进而对公司生产经营造成不
利影响。
财务风险:
1. 2017年末、2018年末、2019年末和2020年9月末,公司应收账款账面价值分别为
501,410.19万元、718,816.00万元、981,833.35万元 和1,307,801.94万元,占流
动资产比例分别为49.90%、50.28%、58.32%和55.77%,应收账款规模较大。
2. 公司2017 2019 年收取新能源补贴款的金额分别为24.14亿元、23.45亿元和
23.12亿元,基本保持稳定,但由于公司装机规模迅速增长、收入规模快速增加,
导致新能源补贴款收取金额占收入的比例逐年下降。
资产负债表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场