中科曙光(603019.SH) 计算机/计算机设备
上半年归母净利润增长 115.90%，自主可控市场值得期待
半年报点评
孙业亮 (联系人)
刘航 (联系人)
▶上半年营收增长 57.69%, 归母净利润增长 115.90%
公司发布 2018 年半年度报告:上半年公司实现营业收入 34.05 亿元,同
亿元,同比增长21.03%。
● 销售毛利率同比减少 0.89 个百分点，期间费用率下降 1.83 个百分点
上半年公司实现营收34.05亿元,同比增长57.69%,营收增长主要由公
司高端服务器、存储等产品的市场需求旺盛和公司重视市场拓展所致; 报告
期销售毛利率为19.13%,同比减少0.89个百分点;公司销售费率/管理费率/
股价一年走势
财务费率分别同比增减-1.46/-0.85/+0.48 个百分点,三项费用控制得当。
● 资产减值损失和投资收益影响上半年扣非净利润
上半年,公司扣非净利润 0.71 亿元,同比增长 21.03%,非经常性损益
主要包括对中科可控进行无形资产确认资产处置收益 6604 万元以及计入当
期损益的政府补助 2717 万元;资产减值损失 5259 万元,同比增加 208.97%,
主要为某重大项目计提存货跌价准备、对乐视云项目单独计提应收账款坏账
准备所致;投资收益为-5148万元(去年同期为-114万元),主要为海光信息、
中科可控等参股公司尚处于研发投入期，降低了公司投资收益所致。
收益涨幅(%)
●公司牵头承担中科院战略性先导科技专项, 自主可控蓄势发力
2018 年 6 月，公司获批工信部“2018 年智能制造综合标准化与新模
式应用项目”,研发建设“自主可控先进计算设备智能工厂”。8月公司发
布公告称,公司子公司北京曙光信息收到中科院重大科技任务局的通知,
原则同意由曙光信息牵头承担的中科院 C 类战略性先导科技专项“国产安
相关报告
全可控先进计算系统研制”立项建议、专项经费 16.60 亿元, 预计 2020 年
《高端服务器收入增长50.64%,海光x86
芯片量产可期》2018-03-25
12 月执行完毕。在党和国家高度重视发展我国关键核心技术的背景下,公
《营收快速增长,看好公司 AI、云计算
司在我国自主可控的高性能计算机的攻关任务中占据着至关重要的地位。
及芯片国产替代等业务》2018-01-16
投资建议
考虑到公司高性能服务器、存储等产品的广阔市场需求，以及公司自主
芯片进展值得期待》2017-10-24
《扣非净利润增长 169.64%, 高性能、存
储业务保持高速增长》2017-08-09
元,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室