营收增速略超预期，资产减值或将改善
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2018 年半年报，报告期内实现营业收入 34.1 亿元，同比
增长 57.7%；实现归属于母公司净利润约 1.5 亿元，同比增长 115.9%，扣非后
亿元, 同比增长 45.0%; 实现净利润 1.2 亿元, 同比增长 153%; 实现扣非后净
利润 5199 万元, 同比增长 16%。
相对指数表现
公司营收略超预期,资产减值拖累业绩。报告期内,公司实现非经常性收益
7483.7 万元, 同比去年的 873.5 万元, 增长 856.7%, 主要是由于 2017 年 9 月,
公司以无形资产作价 1.5 亿出资中科可控,首期已于 2017 年 12 月底之前出资
完成, 二期于 2018 年 6 月底之前出资完成, 目前出资完毕, 公司持股 30%。
报告期内,公司资产减值同比增加209.0%,主要是因为原材料等存货的跌价以
及乐视云项目计提50%的坏账所导致。考虑到元器件的价位已经回归合理区间,
因此我们认为存货跌价的趋势将在下半年得以好转。
● 扣非后归母增速略低，三费情况有望改善:报告期内，公司管理费用 2.4 亿，
同比增长 41.0%, 其中研发费用 1.7 亿, 同比增长 63.5%, 研发投入增长迅速,
主要用于下一代高性能计算机一级大数据项目相关研发; 财务费用 5956 万, 同
比增长 117.7%, 财务费用率 1.8%, 增长 0.5 个百分点, 主要是因为银行贷款
基础数据
以及利率上涨所致，考虑到原材料存货同比增长 113.5%，高达 8.24 亿元，与
财务费用涨幅保持大抵一致，因此我们认为银行贷款主要用途之一是购买原材
料，鉴于库存的消化周期以及原材料价格趋于稳定，因此我们认为财务费用情
况将与下半年得以改善。
● 海光供货得以首次披露，先导专项加持安全可控。半年报首次披露海光给曙光
供货,关联交易金额为 2939 万元。报告期内,中科院成立 C 类战略先导科技专
相关研究
项“国家安全可控先进计算系统研制”,由曙光信息牵头,专项经费16.6亿元,
主要面向国家先进计算重大战略需求，全面突破高性能计算机的关键技术的推
1. 中科曙光 (603019): 韬光养晦, 曙光初
现 (2018-07-11)
2. 中科曙光 (603019): 业绩高增长, 国产
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.7 元、1.0 元、1.96 元,对
服务器芯片护航 (2018-03-27)
应估值 75 倍、52 倍、27 倍。考虑到芯片行业，是我国自主可控最重要、最核
3. 中科曙光 (603019): AI 产业全面开花,
心、技术难度最高的行业，保持长期看好。鉴于目前估值过高，暂不给予评级。
云计算产业链成长空间可观
(2017-11-28)
加剧的风险、服务器毛利率降低的风险;城市云推进或不达预期。
关键假设:
假设 1:海光芯片量产落地,并在 2018 年给予公司 10 万片左右的供货,2019 年给予
公司30万片左右的供货;
假设 2:中国区服务器行业维持不低于 15%的行业增速,未来三年,公司在中国区服务
器市场占比不低于 10%;
假设3:公司存储业务及城市云业务推行顺利。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队