天孚通信（300394）
2025 年半年报点评:有源产品收入超预期,
2025年08月28日
看好公司受益于后续新产品新需求
买入(维持)
股价走势
关键词:#业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 年半年度报告, 2025 上半年公司实现营收 24.6 亿
元,同比+57.8%,归母净利润 9.0 亿元,同比+37.5%; 25Q2 公司实现
营收 15.1 亿元, 同比+83.3%, 环比+60.0%, 归母净利润 5.6 亿元, 同比
市场数据
+49.6%，环比+66.3%。
■ 公司有源产品放量超预期,后续深度受益于1.6T需求释放。25H1公司
光有源器件收入 15.7 亿元, 同比+91.0%, 环比+87.6%, 我们认为主要
系海外算力互连需求高增长。展望后续，随着 1.6T 在海外头部客户逐
渐上量,公司仍可深度收益。
■ 海外总部和泰国产能投运,加大研发投入推进新品落地。2024年公司新
加坡海外总部平台及泰国生产基地已投运,泰国生产基地第二期项目已
经完成装修交付，近期将完成设备调试和样品制作，并交付客户验证，
基础数据
未来将努力争取更多客户订单，逐步提升产能利用率，全球资源配置能
力和人才团队国际化能力显著提升。公司加大研发投入积极布局硅光、
CPO 等前沿领域核心技术,有望承接海外大客户相关需求,2025H1 研
发投入同比+12.0%至 1.3 亿元。未来,公司有望继续扩大海外产能,提
升泰国基地交付能力, 扩充更多高端产品线落地。
■ AI 算力需求持续高增，scale-up + scale-out 多卡互联驱动光通信需求爆
相关研究
发。一二线云厂商资本支出保持强劲态势, Marvell 预计 2025 年四大云
厂合计 CapEx 超 3000 亿美元,主要用于 AI 数据中心建设和加速器采
《天孚通信(300394): 2024 年报及
购。一线云厂自研 ASIC 出货有望快速增长, ASIC 相比 GPU 单卡性能
2025 一季报点评: 业绩符合预期, 期
略差但性价比更高,“单位美元”能够买的、需要买的算力卡及配套增
待高端产品放量》
加,云厂资本开支投向或在产业链再分配,产业链增速有望高于云厂资
本开支增速。Scale-up 成为关键瓶颈解决路径,直接推动带宽需求和光
互连提升。公司作为深度参与海外算力产业链的有源+无源光器件头部
《天孚通信(300394): 2024 年三季报
厂商,有望深度受益于 scale-up 带来的需求。
点评: 短期因素影响渐褪, 有源、无
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司有望深度受益于后续新产品新需求,我
源双线成长》
们将公司 2025/2026/2027 年预期归母净利润由 20.4/26.0/31.3 亿元上调
至 23.5/32.2/40.3 亿元, 2025 年 8 月 28 日收盘价对应 2025/2026/2027 年
PE 分别为 60/43/35 倍, 维持“买入”评级。
进程不及预期。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。