天孚通信（300394.SZ）
公司点评
电子组
业绩超预期，持续受益 AI 趋势
业绩简评
2025年8月25日,公司发布2025年中报:
1) 2025 年上半年公司实现营业收入 24.56 亿元, 同比增长
57.84%; 实现归母净利润 8.99 亿元, 同比增长 37.46%;
市价(人民币): 129.35元
2) 2025 年单二季度公司实现营业收入 15.11 亿元, 同比增长
83.34%, 环比增长 59.98%; 实现归母净利润 5.62 亿元, 同比增
相关报告:
长 49.64%, 环比增长 66.34%。
1.《天孚通信公司点评: AI 需求持续，业绩同比高增》，
经营分析
公司业绩超市场预期, 行业维持高景气度: 公司 25 年上半年实现
归母净利润 8.99 亿元, 同比实现大幅增长, 超预期主要归因于
Al 加速发展, 全球数据中心建设带动了高速光器件产品需求的持
续稳定增长, 进而带动公司有源和无源产品线营收增长, 尤其是
为高速光模块配套的光无源和有源器件, 客户订单快速转化为收
入,从而带动公司有源和无源产品线营收增长。从产品结构看,
电信市场对光器件产品需求总体平稳，而虚拟经济、云计算、AI
人工智能等场景推动全球数据中心持续扩容, 光器件产品需求同
步提升。
公司持续保持研发投入,前瞻布局更高速率光模块及 CPO 等新产
品及新方向:公司目前在研项目有用于 CPO -ELS 模块应用的多
通道高功率激光器、单波 200G 光发射器件、适用于 CPO 应用场
景的多通道光纤耦合阵列的(FCFAU)、基于硅光子技术的 800G
光收发模块产品、适用于 1.6T 硅光收发模块高功率光引擎等。
26 年需求逐渐清晰，远期景气度确定性提升：行业正处于供需两
旺的阶段,远期需求亦逐渐清晰,看好行业景气度持续。从下游
客户资本开支看,资本开支重回上行周期,产品迭代周期加速,
海外云厂商仍在持续加大 AI 大模型以及 AI 数据网络硬件方面的
投资。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 19.4/26.6/33.8 亿元,
同比增长 44.3%/37.3%/26.9%, 对应 PE 为 52/38/30 倍, 维持“买
入”评级。
云厂商 Capex 不及预期;中美贸易摩擦升级;产品降价超预期;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持