买入 (维持)
2017年03月09日
华润三九（000999）医药生物
业绩略低于预期，产品结构调整是重点
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布年报,2016年实现营业收入89.82亿元(+13.69%)、归母净
利润 11.98 亿元 (-4.11%), 扣非后归母净利润 10.7 亿元 (+1.54%), 每 10 股
派送现金 1.60 元 (含税)。归母净利润下滑 4.11%，主要原因系 2015 年四季度
出售广东脑科医院获得 1.28 亿元投资收益导致基数较高, 剔除后归母净利润同
比增 6.77%。
● 自我诊疗业务增速稳定，感冒、儿科品类增长较快。1）以 OTC 为代表的自我
诊疗业务实现营业收入 46.89 亿元（+7.06%），其中感冒品类、儿科品类增长
较快:2)公司感冒品类主要包括 999 感冒灵、抗病毒口服液等知名品牌，估算
2016 年感冒品类收入规模约 20 亿, 增速超过 15%; 3) 儿科品类代表品种为
小儿氨酚, 预计 2016 年收入规模近 6 亿元, 增速超过 15%; 4) 在 OTC 领域,
公司已连续三年位居中国非处方药生产企业综合排名第一名, 其 999 品牌多次
位居中国中药口碑前列,产品渠道多样,已完成全国布局:5)2016年与赛诺
菲签订战略协议,赛诺菲在全球范围拥有众多 OTC 及健康产品,在中国市场拥
相对指数表现
有儿童用药品牌“好娃娃”, 拥有妇科用药品牌“康妇特”以及其全球非处方药
旗舰产品“易善复”,与公司在多个业务领域存在良好合作的基础。
中药处方药平稳增长。1）中药处方药实现营业收入 37.95 亿元，同比增 25%，
扣除浙江众益和昆明圣火并表影响增速约 15%; 2) 处方药领域, 公司产品覆盖
心脑血管、肿瘤、消化系统、骨科、儿科等，核心品种参附注射液、参麦注射
液等市场表现优秀; 3) 公司进行产品结构调整, 持续转型顺利, 华蟾素等口服
剂型比例持续扩大, 后续注射剂型占中药处方药比例有望降到 50%以下; 4) 公
司还是中药配方颗粒的先行者，为首批全国试点生产企业之一，可生产 640 味
配方颗粒品种:5)收购昆明圣火,获得了包括“理洫王”牌血塞通软胶囊在内
的优质心脑血管领域口服剂型产品,与公司现有的参附注射液等品种形成互补,
基础数据
进一步丰富了产品线并符合公司处方药战略转型的需要。
元,对应 PE 分别为 17 倍、15 倍、13 倍。公司品种丰富、渠道多样,看好公
司在品牌中药领域的后续发展,维持“买入”评级。
相关研究
1. 华润三九 (000999): 牵手赛诺菲, 巩固
OTC 龙头地位 (2016-12-04)
2. 华润三九 (000999): 收购圣火药业, 丰
富产品线布局 (2016-07-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队