华润三九(000999.SZ)
2017年3月8日
年目标“提质增效、创新转型”
焦德智
增持(首次覆盖)
投资要点
一、事件:公司发布 2016 年年报和分红预案。
2016 年公司实现销售收入 89.82 亿元, 同比增长 13.69%; 实现
归属母公司净利润 11.98 亿元,同比增长-4.11%; 扣非后归属母公司
净利润 10.7 亿元, 同比增长 1.54%; 对应稀释后 EPS 为 1.22 元, 符
合预期。
2016 年公司 O4 单季度实现销售收入 28.18 亿元,同比增长
17.95%; 实现归属母公司净利润 3.29 亿元, 同比增长-21.91%。
同时公司公告 2016 年分红预案,拟每 10 股派 1.6 元 (含税)。
二、我们的观点: 销售增长符合预期, 销售费用上升较快拖累业绩
股价走势
1、并表圣火药业,中药处方药增长快速。
单季度实现销售收入 28.18 亿元, 同比增长 17.95%。在销售收入上,
公司保持了中高速的增长,其中在并购整合圣火药业之后,在“理洫
王”牌血塞通软胶囊带动下,公司处方业务收入快速增长,同比高达
24.97%。在 OTC 端,公司表现中规中矩,销售收入达到 46.89 亿元,
同比增长 7.06%。
基础数据
图表 2: 2016年公司分项目收入占比
相关报告
2、市场推广费用增加 5.19 亿元, 导致销售费用同比大幅增长。
费用端,公司的销售费用增长较快,2016年全年达到32.8亿元,同
比增长 22.5%。销售费用同比增加了 6.03 亿元, 其中市场推广费用增长
了 41%, 同比增加了 5.19 亿元, 达到 17.92 亿元。在并购整合圣火药业
的情况下,公司的管理费用得到了较好的控制,全年为8.74亿元,同比
增长 12.9%。
3、毛利率稳定,净利率受销售费用拖累,出现下滑。
随着公司中药处方药增速加快，占比提高，直接带动公司的毛利率
同比小幅上升。但净利率受到销售费用增加带来的影响，导致净利润率
出现一定比例的下滑。
三、2017 年公司规划:
“提质增效、创新转型”，有望获得利润释放
公司将“提质增效、创新转型”定为2017年发展的重要方向,因此,
我们预测公司将更注重内部的整合带来的效益提升，有望逐步释放利润。
1) 自我诊疗业务方面,利用品牌优势,耕OTC业务,加快OTC业
务模式探索,进一步放大渠道、品牌优势;
2) 中药处方药业务方面,聚焦心脑血管、肿瘤、骨科、消化等慢病
属性领域, 加快产品结构调整, 持续丰富产品线。
四、盈利预测与投资建议:
公司作为 OTC 品牌最优质的企业之一,在行业整合中明显受益,有
望进一步强化其在已覆盖包括感冒、皮肤、胃肠、小儿、止咳等领域中
的优势地位。在中药处方药方面，公司通过并购圣火药业进一步丰富公
司产品，与中药配方颗粒等产品形成公司业绩增长的复合动力。
我们预期公司 2017 年到 2019 年,收入分别为 104.4 亿元、118.5 亿
元和 113.5 亿元, 同比增长 16.3%、13.5%和 12.6%; 归属母公司净利润
为 14.5 亿元、16.8 亿元和 19.3 亿元, 同比增长 20.9%、15.9%和 14.9%;
对应 EPS 为 1.48 元、1.72 元和 1.97 元。因此, 我们首次覆盖对公司给予
“增持”评级。
OTC 端市场推广和销售低于预期;中药处方药品种推广低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号