2017年3月9日
费用率上升短期净利承压，不改长
推荐/首次
期稳健成长之势
华润三九
财报点评
华润三九（000999）年报点评
事件:
公司于 3 月 8 日晚发布年报,2016 年全年实现营业收入 89.82 亿元,同比+13.69%; 归母净利 11.98 亿元,
同比-4.11%; 扣非后归母净利润 10.70 亿元, 同比+1.54%。
观点:
1、全年营收增速符合预期,费用率上升短期净利承压
1)全年营收增速符合预期,自我诊疗(OTC+大健康)实现营收46.89亿元,同比+7.06%,其中感冒品类、
儿科品类实现了较快增长,预计增速在15%左右。处方药实现营收37.95亿元,同比增24.97%(增量主要来
自于浙江众益、昆明圣火并表影响),在收入增长的同时处方药毛利率提升6.02个百分点,主要是众益、圣火
高毛利率的产品带动整体毛利率上行。
2)分季度来看,四季度营收和净利有加速趋势,Q1-Q4营收分别为21.32/21.49/18.83/28.18亿元,扣非后归
母净利润分别为3.09/2.98/1.93/2.70亿元,主要是中药配方颗粒、浙江众益等业务在Q4增速提升,预计配方
颗粒四季度增速恢复到20%以上的较高增长。
3)终端渠道建设投入加大,整体费用率略有上升。销售费用率上升2.62个百分点到36.51%,管理费用率下
降0.06个百分点, 财务费用率下降0.04个百分点, 综合费用率上升2.52个百分点。整体费用率上升来自于销
售费用的增加,主要是因为16年公司合并销售费用率相对较高的众益、圣火,以及在终端渠道建设上投入(包
括OTC相关费用投入、中药配方颗粒渠道拓展投入）加大而导致。
2、内生外延齐头并进,强化品牌,优化结构
1) 自我诊疗: OTC 国内第一品牌，外延丰富品类强化领导地位，前端延伸产业链布局大健康
公司为国内 OTC 业务的第一品牌, 其感冒类、儿科感冒品种一直处于领导地位, 胃药和皮肤用药排名长期
居前，核心产品如感冒灵、三九胃泰、皮炎平、强力枇杷露等在感冒、胃肠、皮肤、儿科、止咳和骨科用药
占有较高的市场份额。公司 OTC 类产品品类丰富,品牌优势明显,且公司一直通过外延并购合适 OTC 品
种以迅速丰富产品线，强化在 OTC 领域的领导地位。2012-2014 年，先后并购了广东顺峰（顺峰牌系列软
膏如顺峰康王)、桂林天和（骨通贴膏、天和追风膏等)、临清华威(健脑补肾丸)、杭州老桐君(小儿咳喘
灵、抗病毒口服液等代表产品）等企业，进一步丰富了皮肤药、骨科药、感冒药等产品线。此外，公司通过
收购国内前十的人参企业吉林宏久和善堂拓展到中药材种植加工业务,延伸产业链。2016年12月,公司牵
东方财智 兴盛之源
手赛诺菲成立合资公司(公司占70%股权),在妇科、儿科非处方产品方面展开合作,赛诺菲是全球领先的
制药企业及排名第一的 OTC 企业,合资公司可以引入赛诺菲旗下的品牌(比如“易善复”,刚从处方药转化
万家)拓展中国市场。此外,公司顺应消费升级的趋势,业务向前端预防保健领域延伸,陆续推出红糖姜茶、
薄荷糖、鲜人参蜜片等多款大健康产品，初步构建了大健康产品体系，为公司大健康业务发展打下了良好基
础。目前公司大健康事业部正在试运营中。
2)处方药:中药配方颗粒持续高增长,并购优化产品结构
公司处方药包括中药注射剂 (主要为参附、参麦、红花中药注射剂)、中药配方颗粒 (999 牌配方颗粒)及
抗感染（主要为新泰林、阿奇霉素肠溶胶囊、红霉素肠溶胶囊）三大类，其中中药注射剂由于政策限制近年
来出现较明显下滑(量的下滑来自于使用受限及在招标过程中一些省份因为价格原因弃标)。
09 年公司通过并购安徽金蟾药业进入到中药配方颗粒领域,在该领域一直位列前三,999 配方颗粒营收规模
虽早已过 10 亿但在 15 年仍实现了 40%左右的高增长，16 年全年预计仍然保持在 20%左右的较高增长。公司
为中药配方颗粒的龙头之一,在产品研发(600多个单味品种)及渠道方面(已覆盖全国20个省份)具有
明显的先发优势。在中药配方颗粒政策放开（试点生产企业及试点销售医院放开）大势所趋的背景下，公司
一方面积极拓展空白医院，另一方面积极扩大产能(淮北二期基地建设按规划 16 年年底完工,达产后产能
将达到 1500 吨以上)以应对未来需求端爆发,预计配方颗粒业务仍将维持较高增速。
抗感染类由于收购了浙江众益，增加了口服剂型的阿奇霉素肠溶胶囊、红霉素肠溶胶囊（均进入基药、医保
目录 )，抗生素口服药受到的限制较小，且身为基药销量有保障。众益 16 年全年营收预计在 6 亿左右，并表
影响较大, 拉动了整体增长。
在中药注射剂使用受限的情况下,公司采取转剂型或收购品种方式来积极对应(从中药注射剂型转为口服剂
型 )，效果逐渐显现：2015 年华蟾素片剂的快速增长带动华蟾素系列产品增长超过 20%，亦在肿瘤线补充了
鸦胆子油软胶囊; 专科线产品如茵栀黄口服液等增长较快，也成长为过亿的品种。2016 年公司收购昆明圣
火，将血塞通软胶囊纳入囊中，旨在通过逐步降低中药注射剂大品种占比，优化处方药业务结构。预计公司
未来在处方药业务板块将不断通过外延（心脑血管、消化、妇科、肿瘤等方向）进一步优化产品结构，促进
处方药业务长期稳健发展。
结论:
暂不考虑未来可能的外延及品牌 OTC 提价的影响，假设费用率稳中略降，我们预计公司 2017-2019 年归母
净利润分别为 15.19 亿元、 17.38 亿元、 19.91 亿元， EPS 分别为 1.55、1.78、2.03 元，对应 PE 分
别为 17X、 15X、 13X。公司作为国内 0TC 第一品牌,在感冒、胃肠、皮肤、儿科、止咳和骨科用药占有较
高的市场份额，且不断通过外延并购丰富产品线，或以合作形式引入品牌共拓国内市场;处方药板块配方颗
粒行业放开大势所趋，公司在研发和渠道先发优势明显，且积极开拓空白市场及扩产能以应对未来变化，收
购浙江众益、昆明圣火转剂型，优化处方药产品结构，促进公司长期稳健发展。公司长期稳健增长确定性较
高,首次覆盖,给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
主要财务数据指标
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2015 年新财富第七名团队核
心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学
学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药
联系人简介
2016 年水晶球第一名团队核心成员,公募榜单第一名,非公募榜单第二名。西南财经大学金融学硕士,理
事医药行业研究，重点专注于中药、血制品等细分领域，关注跨界转型大健康带来的投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源