公司点评● 公用事业
2023年4月16日
火电实现扭亏为盈, 后续盈利能力有望持续提升
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年年报,全年实现营收 1926.81 亿元,同比增长
14.40%, 实现归母净利润 28.25 亿元（扣除永续债利息后 27.47 亿
元), 同比增长 262.96% (扣除永续债利息后同比增长 248.03%); 其
中第四季度实现归母净利润-22.48 亿元, 同比减亏 39.02%。利润分
配方案为每股派发现金红利 0.1 元 (含税)。
火电实现扭亏为盈, 后续盈利能力有望持续提升
2022 年煤电净利润 37.53 亿元 (同比增加 96.75 亿元), 归母净
利润 7.35 亿元:燃机净利润 60 万元 (同比减少 2140 万元)。归母净
利润 30 万元。2022 年全年燃料价格同比仍有所上涨, 但受益于电价
研究助理
上浮落实到位,火电整体实现扭亏为盈。
梁悠南
公司全年采购原煤 1.95 亿吨, 其中长协煤占比 97%, 入炉标煤
单价 978. 78 元/吨（同比+8. 7%）。全年上网电量 4405. 44 亿千瓦时
(同比基本持平),火电上网电量 3665.08 亿千瓦时(同比-0.08%)。
各电源平均上网电价 438.88 元/兆瓦时(同比+21.46%), 其中煤电平
均上网电价较基准价上浮 20.69%, 电价上浮大幅缓解了燃料成本上
涨的压力。我们预计 2023 年煤炭供需将转向宽松, 市场煤价有望进
入下行通道,有望推动长协履约提升以及火电盈利能力持续提升。根
据国家发改委消息,目前2023年电煤中长期合同签订总量超过25亿
吨，已基本实现签约全覆盖。
新能源新增装机 3GW，净利润实现高增长
亿元; 光伏净利润 3.89 亿元 (同比+582%), 归母净利润 2.79 亿元。
受益于装机高速增长, 新能源板块净利润大幅提升。
截至 2022 年末, 公司控股风电装机 7.46GW (新增 0.39GW),
伏装机 3.13GW (新增 2.76GW)。全年风电上网电量 161.85 亿千瓦时
(同比+9.7%), 占比 3.7%; 光伏上网电量 22.52 亿千瓦时(同比
+423.3%),占比 0.5%。随着新能源装机规模增长,新能源上网电量以
相对沪深 300 表现图
及利润水平仍有较大提升空间。
盈利能力明显提升, 经营性现金流量净额同比大幅增加
2022 年公司毛利率 13.48% (同比+6.23pct), 净利率 3.56% (同
比增长+5.59pct), ROE (摊薄) 6.19% (同比+9.09pct), 整体盈利能
力同比明显提升。期间费用率 5.16% (同比-0.92pct), 其中财务费用
率 3.92% (同比-0.8pct), 成本控制能力良好。经营性现金流量净额
394.48 亿元, 同比大幅增长 63.1%。截至 2022 年末, 整体资产负债
率 73. 29%，同比增加 1. 23pct。
十四五目标新增新能源 35GW, 目前仍有较大装机新增空间
公司目前火电装机占比仍然较高,响应集团及国资委能源转型要
求的积极性强。根据公司规划,“十四五”期间,新增新能源装机 35GW,
“十四五”末清洁能源装机占比达到40%以上。公司依托常规能源支
撑调节能力,利用调峰、通道等资源,在获取和开发新能源项目方面
具有明显优势。2022 年获取资源 19.47GW, 其中风电 3.31GW, 光伏
16. 16GW;核准备案 16. 2GW, 其中风电 1. 36GW, 光伏 14. 84GW; 开工
7.93GW, 其中风电 1.37GW, 光伏 6.57GW。十四五以来公司新增新能
源装机 4.04GW, 距离 35GW 的目标仍有较大空间, 预计后续新能源建
设有望加速。
估值分析与评级说明
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 73.24 亿元、85.71 亿
元、92.11 亿元,对应 PE 分别为 9.5 倍、8.1 倍、7.5 倍,维持“推
荐”评级。
煤价维持高位;新能源开发进度不及预期;电价上涨幅度受限等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明，北京化工大学硕士，2018 年加入银河证券研究院，从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦