保利地产（600048）
单月销售增速略有回落，投资成本保持低位
2018年11月08日
买入 (维持)
研究助理
股价走势
■ 保利地产发布 2018年 10 月销售及新增项目公告: 2018年 10 月,公司
亿元, 同比增长 4.74%。1-10 月, 公司实现签约面积 2235.65 万平方米,
月公司新增12个土地项目,总地价183亿元。
■ 10 月销售增速略有回落。10 月公司销售金额和销售面积同比分别增长
市场数据
4.74%、5.26%, 单月销售均价 14751 元/平米, 同比持平。从累计数据
来看,2018年1-10月累计销售金额同比增长41%,销售面积同比增长
31%; 累计销售均价达 14974 元/平米, 同比增长 7.1%, 公司销售增速
仍然具备较强韧性。
■ 稳健拿地,拿地均价持续低位。公司 10 月份新获取 12 个土地项目,分
布在佛山、韶关、江门、惠州、徐州、镇江、济南、邯郸、重庆、三亚、
贵阳等一二线及热点三线城市。公司单月拿地建筑面积394万平米,同
基础数据
比大增 59%, 面积口径权益比例 56%; 拿地金额 183 亿元, 同比下降
39%,占销售金额的59%。10月单月楼面均价仅4653元/平米,同比下
降 61%, 主要系公司拿地项目基本布局在二三线城市, 10 月公司在二
线、三线城市拿地总成本占比分别是47、53%,但基本都是核心城市圈
的周边城市,市场热度可观。从累计数据来看,1-10月公司累计新增规
划面积 2850 万方, 同比增长 6%; 总地价 1808 亿元, 同比增长 3%; 平
均楼面地价 6344 元/平米。公司作为具备央企背景的地产龙头公司、在
相关研究
融资环境趋紧下优势显著。
1、《保利地产 (600048): 业绩
■ 投资建议:保利地产近年投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售扩
稳健、销售高增,投资扎实》
张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司
强大的央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金,提升公
2、《保利地产 (600048): 9 月销
司的竞争力。我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71、2.15、2.68 元,
售再提速,投资相对稳健》
对应 PE 分别为 7.25、5.78、4.62 倍, 维持“买入”评级。
3、《保利地产 (600048): 8月销
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
售规模稳定增长, 拿地均价维持
险(人员变动、施工、拿地等):汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
低位》2018-09-10
东吴证莠
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号