保利地产(600048)
公司研究/点评报告
业绩稳定增长，融资优势凸显
保利地产（600048）2018 年三季报点评
点评报告/房地产
2018年10月30日
一、事件概述
保利地产发布 2018 年三季度报告,公司 1-9 月实现营业收入 949.52 亿元,同
比增长 25.66%; 实现归母净利润 95.96 亿元, 同比增长 16.04%。
二、分析与判断
业绩稳定增长、投资收益推动业绩
报告期内,公司实现营业收入949.52亿元,同比增长25.66%;实现归母净利
润 95.96 亿元, 同比增长 16.04%。净利润增速低于营收增速主要是公司合作项
目增多,少数股东权益占比提升至28.9%,较去年同期上升10.3个百分点。公
月公司投资收益为 20.16 亿元, 同比增长 121%, 有效推动了公司业绩的增长。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 销售保持较高增速，土地布局以一二线为主
报告期内,公司实现销售金额3036.51亿元,同比增长45.87%,其中一二线城
市销售金额占比77%;考虑到四季度公司推盘力度会维持在较高的水平,且公
司可售货值主要布局在去化较好的一二线城市,预计全年销售仍将保持在较高
的水平。前三季度,公司新增土地储备中,一二线城市占比达75%,未来公司
发展仍以一二城市为主。
低成本融资优势凸显,财务稳健
公司地产行业的央企龙头, 融资成本较低, 有息负债综合成本仅为
4.86%, 显著低于行业平均。截止报告期末, 公司货币资金为 971.46 亿元, 同
比增长 49.3%, 现金短期债务比为 2.7, 短期偿债无忧; 剔除预售账款的资产负
债率为 42.8%, 较上年同期下降 0.7 个百分点;净负债率为 101.4%,较上年同
执业证号:
S0100517050002
期的 102.6%小幅下降。总体来看,公司融资成本优势明显,财务安全边际较大。
三、投资建议
研究助理: 王嵩
保利地产前三季度业绩稳定增长、销售维持高增速、融资成本低、财务稳健、预计
公司 18-20 年 EPS 为 1.71、2.10、2.66 元，对应 PE 为 7.1/5.7/4.5 倍，近三年最高、最
S0100117080065
执业证号:
低、中位数 PE 分别为 13.9/7.1/9.0 倍, 给予公司“推荐”评级。
研究助理:由子沛
地产调控政策加剧, 四季度销售不及预期
执业证号:
S0100118010012
盈利预测与财务指标
相关研究
1.保利地产(600048)2018 半年报点评:项
目储备充裕,融资优势明显
2.保利地产(600048):融资土储优势显著,
经营业绩稳步提升
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
王嵩,浙江大学会计学硕士,从事房地产信托业务三年,精通地产行业投融资。2017年6月加入民生证券。
由子沛,同济大学与美国西北大学联合培养土木工程博士,曾就职于中信证券,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。