保利地产 (600048.SH):
投资评级
销售面积同比回落、环比改善, 拿地转向谨慎
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
公司公告 11 月销售情况。公司 11 月份实现签约面积 233.51 万
52 周最高(元)
52 周最低(元)
总市值(亿元)
亿元, 同比减少 7.92%, 环比增长 7.73%。2018 年 1-11 月, 公司实
流通市值(亿元)
现签约面积 2469.16 万平方米,同比增长 23.96%;实现签约金额
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
3682.91 亿元, 同比增长 34.28%。
股价走势图
点评:
高基数下增速回调，项目储备充足
本月公司销售面积同比增速为负, 主要原因为同比数据基数较
高;环比出现改善,与11月市场企稳有关,也与公司加大推盘力度
有关。2017下半年,公司开工面积达3000余万平方米,将陆续开启
预售, 项目储备充足, 公司加大推盘力度以保证回款。本月签约均价
1.44万/平方米，环比增长-9.7%，公司销售价格存在压力。
研发部
根据 wind 统计，11 月 30 大中城市商品房成交面积 1628. 69 万
平方米, 环比增长 16.59%。本月公司销售面积环比增速不及 30 大中
城市均值, 主要因部分项目位于三四线城市, 销售增速确不及 30 大
中城市, 拉低了增速。
研究助理:高贺
土地市场降温, 拿地转向谨慎
11月公司新增6个项目的土地储备,位于广州、珠海、青岛、
相关研究报告
石家庄、太原等 5 个城市，以一二线城市为主，较之上月以三线城
市为主的积极拿地政策出现大幅调整。共新增建面 149.31 万平方
保利地产 (600048. SH): 销售增速回
米, 同比增长-64.36%, 环比-62.18%; 总地价 67.27 亿元, 同比增长
调,拿地更加积极
保利地产 (600048. SH): 签约面积增
势良好，布局一二线利好长期发展
个百分点; 楼面价 4,505 元/平米, 同比增长-32.88%, 环比增长-
3.18%。在楼面均价下行的情况下,公司取得了更多的一二线城市土
保利地产 (600048. SH): 销售增长良
地,从公司的拿地变化上可以看出,11月土地市场存在降温迹象。
好,项目储备充足
公司拿地成本下行, 有利于利润扩张、对抗风险。
盈利预测与投资评级
公司增长迅速, 围绕一二三线城市布局, 储备项目质量较好。我
们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.58 元、1.98 元和 2.52 元,
对应的动态市盈率分别为 8.46 倍、6.74 倍和 5.29 倍。给予“谨慎
推荐”的投资评级。
房地产调控政策超预期;房贷利率持续上升,购房需求下降。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。