2018年10月30日
销售高增确定性强 拿地延续稳健
强烈推荐/维持
保利地产
财报点评
保利地产（600048）2018 年三季报点评
事件:
公司发布 2018 年三季报，1-9 月，公司实现营业收入 949 亿元，同比增长 25.7%，实现归母净利润 96 亿
元，同比增长 16%。前三季度实现销售额 3036 亿元，同比增长 45.9%，销售面积 2025 万平方米，同比增
万平方米。
公司分季度财务指标
观点:
销售高增速延续 深耕一二线销售确定性强
1-9月，公司实现销售额3036亿元，同比增长45.9%，销售面积2025万平方米，同比增长34.9%。从销售
结构看,前三季度一二线城市签约金额占比约77%,深耕一二线及核心城市群优势明显。
我们认为,公司深耕一二线及核心城市群,在调控政策维持高压的大背景下,公司销售额逆势高增长,
体现了公司在一二线城市的强劲竞争优势和精准战略布局。随着一二线城市调控政策的边际平稳(相对于
三四线城市未来政策的不确定性),公司在销售方面,相对全行业具有更强的稳定性和确定性。
东方财智 兴盛之源
拿地节奏延续稳健 土地储备丰富可持续
公司 1-9 月新增计容建筑面积 2456 万平方米，略高于销售面积 2025 万平方米，其中一二线城市拓展
金额占比 75%，相对上半年进一步提升。拿地金额方面，拓展项目对应总地价为 1636 亿元，占同期销
售额比例为 54%，略低于历史平均水平。总体来看，公司三季度延续了上半年的拿地节奏，积极拿地
的同时,兼顾稳健经营。
报告期末待开发土地面积 9289 万平方米，足以支撑公司未来２到３年的销售。按照 2018 年前三季度
倍左右。(未考虑在建项目及已竣工项目中的可售部分。)
综合来看，公司拿地节奏延续谨慎与积极兼顾的风格，具有良好的可持续性，同时公司土储丰富，可售
货值足以支撑公司未来2到3年的销售增长。
毛利率小幅下滑 少数股东损益占比增加
\triangleright
前三季度,公司整体毛利率为32.7%,相对半年小幅下降,但较去年仍提约1.6个百分点。我们预计毛利
率的下降并非趋势，预计全年毛利率仍将在34%左右。较高的毛利率将有力保障公司业绩增长。
同时，我们注意到公司三季度营收增速基本符合市场预期，但归母净利润增速明显低于营收增速。除了
毛利率小幅下降的影响外, 少数股东损益占比由去年同期的18. 6%上升为本期的28. 8%也是很重要的原因。
归母净利润增速高于营收增速的原因是毛利率相对去年同期提升4.6%，而本期毛利率相对去年同期仅提
升0.5%。也就是说，少数股东损益占比在18H1已经提升10%以上，但H1的毛利率提升抵消了少数股东占比
提升的影响。本期则恰逢去年同期的毛利率高点，因此少数股东损益占比提升的影响显现出来。
从全年看,上年全年毛利率仅31%,本年预计约34%,提升3%,因此可以部分抵消少数股东影响,我们预
计全年归母净利润为202亿元, 同比增长29.2%。
投资建议与评级:
亿元、259 亿元和 335 亿元, 每股收益分别为 1.7 元、2.2 元和 2.8 元, 对应 PE 分别为 7.1X、5.5X 和 4.3X。
维持“强烈推荐”评级。
房地产市场整体大幅下行,公司竣工及结算不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
清华大学土木工程专业本硕，法学双学士, 3 年房地产行业工作经历, 一级注册建造师, 中级房地产经济师。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源