保利地产 (600048)
销售有所回落, 投资保持审慎
2018年12月11日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 保利地产发布 2018年 11 月销售及新增项目公告: 2018年 11 月,公司
亿元, 同比减少 7.92%。1-11 月, 公司实现签约面积 2469.16 万平方米,
月公司新增6个土地项目,总地价67亿元。
■ 11 月销售增速有所回落。11 月公司销售金额和销售面积同比分别减少
市场数据
7.92%和 19.53%, 单月销售均价 14356 元/平米, 同比增长 14.42%。从
累计数据来看,2018年1-11月累计销售金额同比增长34.28%,销售面
积同比增长 23.96%; 累计销售均价达 14916 元/平米, 同比增长 8.32%,
公司单月销售增速呈现负增长态势,主要是受到去年同期基数较高影
响,整体来看公司销售仍然具备较强韧性。
■ 审慎拿地, 拿地均价持续低位。公司 11 月份在广州、珠海、青岛、石
家庄、太原这5个城市新获取6个土地项目。公司单月拿地金额67亿
基础数据
万平米,面积口径权益比例53%。公司拿地项目虽然集中在一二线及热
点三线城市,但成本控制卓有成效,单月楼面均价仅4506元/平米。11
月公司在一线、二线、三线城市拿地总成本占比分别是47.8%、41.6%、
10.5%。从累计数据来看, 1-11 月公司累计新增规划面积 2999 万方, 同
比减少 4%: 总地价 1875 亿元, 同比减少 8%: 平均楼面地价 6252 元/
平米。公司作为具备央企背景的地产龙头公司,在融资环境趋紧下优势
相关研究
显著。
1、《保利地产 (600048): 单月
■ 投资建议:保利地产近年投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售扩
销售增速略有回落, 投资成本保
张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司
持低位》2018-11-08
强大的央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金,提升公
2、《保利地产 (600048): 业绩
司的竞争力。我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71、2.15、2.68 元.
稳健、销售高增,投资扎实》
对应 PE 分别为 7.28、5.80、4.64 倍, 维持“买入”评级。
3、《保利地产 (600048): 9 月销
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
售再提速,投资相对稳健》
险(人员变动、施工、拿地等):汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
乐吴证隽
图 1: 保利地产单月销售面积 (万平米) 及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号