保利地产（600048）
2018年10月19日
买入 (维持)
股价走势
■ 保利地产发布 2018 年 9 月销售及新增项目公告: 2018 年 9 月,公司实
现签约面积 237.2 万平方米, 同比增长 52%; 实现签约金额 368.8 亿元,
同比增长 68%。1-9 月,公司累计实现签约面积 2024.7 万平方米,同比
增长 35%: 累计实现签约金额 3036.5 亿元. 同比增长 46%。9 月公司新
增9个土地项目,总地价125亿元。
市场数据
■ 9 月销售金额同比大增 68%。9 月公司销售金额达 368.8 亿元，同比增
长 68%, 增速创下 18 年 2 月以来单月最高增速, 销售金额实现高增主
要系单月销售面积及均价均有所提升，销售面积及均价分别同比增长
52%、10%。从累计数据来看,2018年1-9月累计销售金额同比增长46%,
销售面积同比增长35%;累计销售均价达14997元/平米,同比增长8.2%。
预计四季度公司推盘节奏加速,公司销售增速仍然具备较强韧性。
基础数据
■ 稳健拿地,拿地均价持续低位。公司9月份新获取9个土地项目,分布
在上海、天津、西安、成都、兰州、郑州、太原、常德等一二线及热点
三线城市。公司单月拿地建筑面积230万平米, 同比下降26%, 平均权
益比例为 76%; 拿地金额 125 亿元, 同比下降 38%, 占销售金额的 34%。
9月单月楼面均价达 5428 元/平米, 同比下降 16%。9月公司在一线、
相关研究
二线、三线城市拿地总成本占比分别是 52.0%、44.3%、3.7%。从累计
数据来看, 1-9 月公司累计新增规划面积 2456 万方, 同比增长 0.4%;
1、《保利地产(600048):8月销
总地价 1624 亿元, 同比增长 12%: 平均楼面地价 6615 元/平米。公司
售规模稳定增长, 拿地均价维持
作为具备央企背景的地产龙头公司、在融资环境趋紧下优势显著。
低位》2018-09-10
■ 投資建议:保利地产近年投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售扩
2、《保利地产 (600048): 业绩
张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司
符合预期,融资优势领先行业》
强大的央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金,提升公
司的竞争力。我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.71、2.15、2.68 元,
3、《保利地产 (600048): 稳健
对应 PE 分别为 6.24、4.97、3.98 倍, 维持“买入”评级。
拿地,单月销售规模继续高增》
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
险(人员变动、施工、拿地等);汇率波动风险;棚改货币化不达预期。
东吴证莠
图 1: 保利地产单月销售面积 (万平米) 及增速
图 2: 保利地产单月销售金额(亿元)及增速
图 5: 保利地产累计销售均价(元/平米)及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号