保利地产 (600048.SH):
投资评级
销售增速回调, 拿地更加积极
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
公司公告十月销售情况。公司 10 月份实现签约面积 210.95 万
52 周最高(元)
52 周最低(元)
总市值(亿元)
亿元, 同比增长 4.74%, 环比下降 15.63%。2018 年 1-10 月, 公司实
流通市值(亿元)
现签约面积 2235.65 万平方米,同比增长 31.38%;实现签约金额
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
3347.69 亿元, 同比增长 40.74%。
股价走势图
点评:
增速回调，销售端压力较大
10 月公司销售增速回调, 但仍优于行业平均水平。根据 wind 行
业数据,10月份30个大中城市商品房成交面积1389.8万平方米,
同比下降 1.86%, 环比下降 6.26%。
本月保利增速放缓,主要原因为同比数据基数较高,同时与10
研发部
月市场向冷有关。2017下半年,公司开工面积达3000余万平方米,
将陆续开启预售,公司销售压力较大。本月签约均价 1.48 万/平方
米, 环比增长-4.83%, 验证公司销售端的价格压力。
加大三线城市拿地力度
研究助理:高贺
10 月公司新增 12 个项目的土地储备,位于佛山、韶关、江门、
惠州、徐州、镇江、章丘、邯郸、重庆、三亚、贵阳等 11 个城市,
相关研究报告
以三线城市为主。共新增建面 394.0 万平方米，同比增长 56.41%,
环比增长 71.32%, 其中新增权益建面占比 55.7%, 权益占比有所下
保利地产 (600048. SH): 签约面积增
降: 总地价 183, 35 亿元, 同比增长-38, 0%, 环比增长 46, 8%; 楼面
势良好，布局一二线利好长期发展
价 4,653 元/平米,同比增长-14.9%,环比增长-60.4%,拿地成本下
保利地产 (600048. SH): 销售增长良
行明显。相比前期, 本月公司拿地总量有所回升, 区域深入三线城
好,项目储备充足
市，但权益比例相对较低，项目楼面均价从 349 元/平至 13,867 元/
平不等。可以看出,保利集团拿地策略有所转变,对于三线城市的土
地储备更加积极。
盈利预测与投资评级
公司增长迅速, 围绕一二线城市布局, 储备项目质量较好。我们
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.58 元、1.98 元和 2.52 元,对
应的动态市盈率分别为 7.87 倍、6.27 倍和 4.93 倍。给予“谨慎推
荐”的投资评级。
房地产调控政策超预期;房贷利率持续上升,购房需求下降。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。