格力电器(000651)
公司研究/点评报告
Q2 单季收入历史新高, 2021H2 经营预期良好
格力电器(000651)2021年度中报点评
点评报告/家电
2021年08月23日
一、事件概述
公司于8月22日发布2021年度中报,报告期内公司实现营业总收入920.11亿元,同比
+30.32%; 实现归母净利润 94.57 亿元, 同比+48.64%。其中, Q2 单季度公司实现营业
收入 584.94 亿元, 同比+17.71%; 实现归母净利润 60.14 亿元, 同比+25.18%。
二、分析与判断
Q2 单季度收入创历史新高, 空调景气拐点渐近下全年稳健表现可期
公司 O2 单季度实现营业总收入 584.94 亿元, 创下历史新高, 较 2019O2 增长+2.02%,
整体来看公司 Q2 收入端表现略超此前市场预期。展望下半年, AVC 数据显示 7 月份空
调行业线上线下零售额分别同比+57.62%、+20.74%, 景气度较 Q2 大幅改善。我们认为,
随 6 月份以来地产竣工提速带动装修需求逐步释放,叠加高温天气增多,空调行业需求
拐点或于下半年到来、公司有望在全年维度上延续稳健表现。
该股与沪深 300 走势比较
成本上行致 O2 毛利率环比-1.09 PCT, 静待 2021H2 盈利能力回暖
下滑 1.09 PCT 至 23.34%, 但较去年同期表现仍有所提升; Q2 净利率达到 10.44%, 环
比+0.04 PCT, 同比+0.57 PCT, 基本维持稳定。5 月份以来, 大宗原材料价格虽仍在高
位运行但已有所松动,继续大幅上涨概率不高,因此下半年公司盈利能力有望实现回升。
渠道经营预期较为积极,业绩承诺+高分红进一步托底公司配置价值
2021Q2 公司合同负债同比+54.84%, 反映出经销商下半年良好的经营预期; 同时, 产业
在线数据显示截至 5 月份公司空调渠道库存同比-25.39%，在下半年行业景气度逐步向
好背景下公司得以实现轻装上阵。此外,公司在 6 月份出台员工持股计划,覆盖超过
14.3%的员工,业绩考核目标为 2021/2022 年归母净利润较 2020 年增长不低于 10%/20%,
尽管业绩承诺相对宽松,但结合较为具体的分红规定及当前仅处于过去5年26%分位数
执业证
S0100511010001
的 PE（TTM）估值，渠道变革稳步推进背景下公司仍有较高配置价值。
三、投资建议
研究助理: 纪向阳
执业证
S0100121070013
渠道变革稳步推进,叠加业绩承诺+高分红+低估值托底配置性价比,维持“推荐”评级。
相关研究
行业需求不及预期，原材料价格大幅波动，竞争格局加剧。
1.【民生家电】格力电器(000651)年报
盈利预测与财务指标
及一季报点评:盈利能力大幅改善,高股
息提供安全边际
2.【民生家电】格力电器(000651)年报
及一季报业绩快报点评: 盈利能力大幅
改善, 业绩表现值得期待
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。