格力电器（000651.SZ）
空调毛利率下跌，向线上渠道转型
分析员: 吴丹妮
二一年上半年收入 ¥ 920 亿，同比增 30.3%;
上半年毛利 ¥ 222 亿,增 40.9%;毛利率
24.1%,增1.8%点;
上半年核心经营溢利¥98亿,增49.9%;
集团回购股份,上半年每股报告溢利¥1.62,
同比增 52.8%;
空调分部收入¥672亿,同比增62.6%;毛利
率 29.8%，下跌 2.3%点；
倍; 按现价计, 二二年 P/E 约 10.2 倍, P/B 约
1.7倍;
1,018.7
16.9%
香港中央结算有限公司
珠海明骏投资合伙企业
15.0%
8.2%
京海互联网科技发展有限公司
销量随疫情回复，原材料价格大幅上涨，影响
珠海格力电器回购账户
3.5%
集团毛利;
3.2%
珠海格力集团有限公司
公司公告, 财通国际研究部
线上销售渠道相对滞后, 加速转型或增加经营
图二: 格力电器(000651.SZ)EPS(Y), 历史 P/E 区间
图一:格力电器(000651.SZ)月 K 线图
Bloomberg, 财通国际研究部
图三：格力电器(000651.SZ)ROE(%), 历史 P/B 区间
Investing.com, 财通国际研究部
Bloomberg, 财通国际研究部
或相信属可靠的资料，财通国际证券概不保证该等信息的真确性、准确性或完整性，或对客户声称于报告中发现的任何明示或暗示之陈述负责。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构
成对任何人的咨询或投资建议。本报告内提及公司不一定适合所有投资者，在作出投资决定前，客户应充分考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，不宜单依靠本报告作出投资决定。财
通国际证券不对任何人使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告的版权归财通国际证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用，或再次
分发给任何其他人，或以任何侵犯财通国际证券版权的其他方式使用。
二零二一年八月二十四日星期二
或相信属可靠的资料，财通国际证券概不保证该等信息的真确性、准确性或完整性，或对客户声称于报告中发现的任何明示或暗示之陈述负责。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构
成对任何人的咨询或投资建议。本报告内提及公司不一定适合所有投资者，在作出投资决定前，客户应充分考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，不宜单依靠本报告作出投资决定。财
通国际证券不对任何人使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告的版权归财通国际证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用，或再次
分发给任何其他人，或以任何侵犯财通国际证券版权的其他方式使用。
集团二零年业绩受疫情影响下跌。二零年集团收入
¥1,705 亿,同比减少 15.0%。毛利¥460 亿,同比跌
19.2%; 毛利率 27.0%, 跌 1.4%点。经营开支(销售+管
理+研发)同比节省 18.9%, 至¥280 亿, 其中销售开始
同比省 28.8%, 至¥130 亿, 主因集团二零年执行新收
入准则,销售返利不计入销售费用,冲减营业收入。计入
政府补助¥11.5亿,税金及附加开支¥9.7亿后,集团二
零年核心经营开支¥234亿，同比下跌17.1%。财务收
入减 20.1%, 至¥19 亿, 核心投资收益¥5.7 亿。核心
税前溢利¥260亿, 同比跌14.7%。
期内无重大一次性项目。计入所得税开支¥40亿及少数
权益¥1.0亿后,二零年集团报告股东溢利¥222亿,同
比跌 10.2%; 每股报告溢利 ¥ 3.69, 每股派息 ¥ 3.0(上年
¥ 1.2)
集团盈利支柱空调分部二零年收入¥1,179亿,同比减少
15.0%, 占总收入的69.1%。分部毛利¥405亿, 跌21.4%;
毛利率 34.3%, 跌 2.8%点。因集团未公布空调销售量,
猜测为疫情影响下单位售价下跌,同时原料成本增长,压
缩毛利空间。二一年上半年,空调分部收入迅速恢复,同
比增 62.6%, 至¥672 亿, 占总收入 73.0%。惟毛利率
同比再跌 2.3%点, 至 29.8%。
据《暖通空调资讯》发布的数据显示，二一年上半年，格
力中央空调凭借 16.2%的市场份额排名第一; 据《产业
在线》统计数据显示, 二一年上半年格力家用空调内销占
比 33.89%, 排名家电行业第一。图四示, 据国家统计局
数据,二一年一季度空调产量 56.0 百万台,同比大增
51.7%; 二季度产量 67.3 百万台, 同比增 0.9%, 环比增
20.3%
据《产业在线》数据，二一年上半年，家用空调行业整体
实现温和复苏, 总销量 86.4 百万台, 同比增长 13.6%,
12.0%, 但较一九年同期下降了 15.6%。 而出口方面, 受
百万台, 同比增 15.3%。
惠我国防疫优势以及全球供应链体系，二一年以来海外
产能继续向我国转移，拉动空调出口持续强劲增长，上半
空调内销方面, 受全国多地天气升温较慢、原材料价格上
年空调出口销量同比增长 15.30%, 较一九年同期增长
涨以及地产竣工不及预期等多重因素影响, 空调行业终
10.9%。
端需求整体偏弱，二一年上半年内销销量虽然同比增长
电营业成本中,原材料成本¥759亿,占总成本91.8%。
据 StockQ 数据,截至二一年7月,铜价同比上涨 19.4%,
铝价同比上涨 24.8%。家电制造属于劳动密集型行业,
若原材料价格出现较大增长，或因宏观经济环境变化和
政策调整使得劳动力、水、电、土地等生产要素成本出现
较大波动，将对集团的经营业绩产生影响。
图五：2012 至 2021 二季度空调产量(季)(万台)
表四示,二一年上半年集团家用电器内销收入¥582亿,
同比增 53.9%; 外销收入 ¥ 127 亿, 同比增 7.0%, 占比
17.9%。惟外销毛利率仅 10.0%，远低于内销毛利率
(33.8%), 仍需依赖内销提高集团未来盈利能力。
从数字上看, 二零年美的集团(000333.SZ)暖通空调分部
公司公告, 财通国际研究部
收入达¥1,212亿,超过格力空调销售额约2.8%。且格
力空调分部销售额自一八年下降，或为同业竞争抢占市
场份额。虽然格力集团二零年毛利率跌幅较大,但美的集
相信二零年下半年销售收入环比大增部分受上半年疫情
团空调分部二零年毛利率仅 24.2%，格力仍有减价增加
影响,释放压抑的需求。预计集团下半年空调分部收入或
竞争力的空间。二一年3月,格力电器宣布对2021年3
达¥752亿,同比稍跌1.8%;分部毛利率受原材料价格
月 1 日起销售的家用空调实行“十年包修政策”, 是迄今
影响,或同比跌 1.1%点,至 33.4%;分部毛利¥251亿,
为止中国家用空调行业承诺的最长包修期，相信将吸引
跌 7.6%。 二一年全年空调分部收入或同比增 20.8%, 至
消费者,拉动空调销售量增长。惟包修政策或增加集团未
¥ 1,424 亿;分部毛利或同比增 11.6%,至¥451 亿。
来销售开支。
疫情推动了线上零售的快速发展。二零年，线上零售占整
集团消费电器及核心部件产品的主要原材料为各种等级
体家电市场零售额的比重由一九年的 41.2%提升至
的铜材、钢材、铝材和塑料等。表三乙示, 二零年集团家
50.4%, 电商渠道对家电零售的贡献率首次超过 50%,
今年 6 月，集团公布拟对第二期回购股份的用途进行调
线上零售的重要性进一步凸显。相较于格力, 竞争对手美
整, 由原计划 “回购股份将用于员工持股计划或者股权激
的集团更早在线上布局,通过全集团数字化转型,在疫情
励”变更为“回购股份用于注销以减少注册资本”。公司
2020年至今已进行 3次股份回购。公司第一期和第二期
下通过以销定产避免了空调行业常见的压货。二零年,美
的家用空调的全渠道份额提升明显,线上市场份额接近
回购已实施完毕,其中第一期回购股份金额接近¥60亿,
36%,全网排名第一。
将第一期回购股份部分用于员工持股计划; 第二期回购
股份约¥60亿,因尚无使用第二期回购股份用于员工持
相比美的早在一五年开始线上布局，格力自一八年起开
股计划或者股权激励的具体计划，公司拟将第二期回购
始在线上发力。“格力董明珠店”已转型升级为综合网络
股份用途变更为注销以减少注册资本；第三次回购正在
零售电商平台的一个重要品牌。这一品牌不仅是线上销
实施当中,上限金额为¥150亿,将有利于提升每股收
售门户, 也开设了线下体验店。这一变化的背后, 是格力
益。公司第二期回购股份约 101 百万股，相当于原有股
电器近两年努力推行渠道变革的结果。过往格力线下销
份的 1.7%; 若股东大会批准, 注销后集团总股本将由
售倚重经销商,结合空调季节性销售特点向经销商大量
6,016 百万股减少至 5,914 百万股。
压货,通过返利促进淡季销售,以产定销,但在市场下行
时就面临更大压力。而美的则率先推行“T+3”渠道变革,
集团现价¥45.0, 市值约¥2,627亿, 二零年6月历史
P/E 约 10.6 倍, P/B 约 2.1 倍。按财通国际预期,集团
以销定产, 背后是美的多年数字化投资, 实现了对市场信
息更精准的掌握，和更灵活的生产。
二一年及二二年收入或同比增 15.5%及 10.5%, 至
¥ 1,969 亿及 ¥ 2,176 亿;报告股东溢利或同比增 4.9.%
现金流保持充裕，回购股份提振每股收益
及 10.4%, 至¥233 亿及¥257 亿。P/E 约 11.3 倍及
10.2 倍; P/B 约 2.1 倍及 1.7 倍。集团主营业务仍处于
截至二零年末，集团现金流仍充裕。EBITDA¥221亿，
行业领先地位, 上半年业绩同比快速恢复, 同时集团回购
同比跌 11.7%。经营活动现金流入 ¥ 192 亿, 减 31.0%,
股份, 每股收益提高, 相信将增强股东信心。惟空调分部
主因经营应付项目大幅减少。投资活动所得现金¥1亿,
毛利率下跌,严重影响盈利;疫情加速消费渠道由线下向
主因投资净收回¥60亿,部分被长期资产增加抵消。融
线上转移,集团线上布局较美的落后,加速转变销售渠道
资活动耗用现金¥211亿,主要包括分配股利、利润或偿
或短期增加研发及销售开支。
付利息支付现金¥142亿,增8.2%;回购股票¥52亿;
及借款保证金支出¥98亿。部分被借款净增¥81亿抵
技术分析上,集团股价现已到达长期支持,短期股价也遇
消。期内现金净流出¥18亿,期末现金余额¥283亿。
三条强大长期支持，相信未来将有回调。 动量指标及 RSI
指标已在长期支持上呈反弹趋势; 随机指标在低位向上,
二零年集团净流动资产¥552亿,同比增25.9%。主要
均暗示集团股价或向上重估。财通国际给与【买入】评级，
包括货币资金¥1,364亿,存货¥279亿及应收账融资
按二二年 P/E 约 13.8 倍计算, 估值 ¥ 60.7。 考虑集团仍
¥210 亿。流动负债中应付账款¥316 亿;应付票据
处于转型期,收入及盈利增速或较美的集团稍缓。若考虑
¥214亿; 短期借款¥203亿。长期资产¥656亿, 约为
投资家电行业，推荐首选【美的集团】。
长期负债 16 倍, 足够覆盖。
截至二一年上半年,集团净流动资产减至¥236亿,主要
为流动负债中应付票据及应付股利大增。库存环比再增
17.4%, 至¥327亿, 或暗示集团销售不及预期。相较二
零年 12 月,集团现金增 23.9%,至¥300 亿。
二零二一年八月二十四日星期二
公司公告, 财通国际研究部
微信公众平台:
CT_International
财通国际证券有限公司
客户服务热线