买入 (维持)
2021年 08月 22日
格力电器 (000651) 家用电器
行业稳步复苏，经营逐渐回暖
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2021 年半年报,2021 年 H1 公司实现营收 920.1 亿元,
同比增长 30.3%, 相较于 2019年同期下降 5.4%; 实现归母净利润 94.6亿元,
同比增长 48.6%, 相较于 2019年同期下降 31.2%。单季度来看, Q2公司实现
营收 584.9亿元，同比增长 17.7%，相较于 2019 年同期增长 2%，营收规模恢
复疫情水平;实现归母净利润60.1亿元,同比增长25.2%,相较于2019年同
期减少25.6%。
联系人: 夏勤
● 行业稳步复苏，内销经营向好。受益于我国疫情防控得当，2021H1 家用空调行
业整体呈现温和复苏态势。根据产业在线数据显示, 2021年上半年空调总销量
8637.4 万台, 同比增长 13.6%。其中空调内销 4461.5 万台, 同比增长 11%,
相较于 2019 年同期减少 15.6%。 受到天气升温缓慢、原材料价格上涨以及地产
相对指数表现
竣工不及预期等因素影响, 空调终端需求偏弱。公司通过推进新零售布局, 推
动线上线下渠道融合实现稳步恢复, 2021H1 公司空调内销销量同比增长
24.6%, 相较于 2019年同期减少 10.9%。整体来看, 报告期内公司内销实现收
入 582.1 亿元, 同比增长 53.9%, 相较于 2019 年同期减少 16.2%。
● 强化海外布局,外销稳步增长。公司加速海外电商团队搭建,深入开展 Amazon、
Shopee 等 B2C 平台及阿里巴巴国际站等 B2B 平台对接, 开拓多个区域的电商
渠道销售，大力发展海外业务。公司凭借独有的双级增焓压缩机技术与超低温
热泵空调成功打开欧洲与美国市场。2021H1 公司外销收入为 127.3 亿元，同比
增长 7%, 相较于 2019 年同期减少 8.2%。
结构优化助益盈利能力提升。受益于内销占比提升,公司综合毛利率同比提升
2.6pp 至 23.7%。具体来看,受到原材料价格上涨影响,公司外销毛利率同比减
少 2.6pp 至 10%；得益于公司较强的产业链地位，公司通过提价平滑原材料价
基础数据
格上涨压力,内销毛利率为 33.8%,保持稳定。费用率方面,公司销售费用率
为 7.6%, 同比上升 0.1pp; 管理费用率为 5.7%, 同比上升 0.2pp; 财务费用率
为-1.3%, 同比上升 0.4pp, 整体变化不大。综合来看, 公司净利率为 10.4%,
同比上升1.2PP。
员工持股计划出台、焕发公司活力。报告期内、公司首期员工持股计划出台、
资金规模不超过30亿元, 拟覆盖高管、中层干部及核心员工1.2万人。业绩考
核以 2020年为基准 (不考虑员工持股计划费用), 2021年和 2022年的业绩增
长不低于 10%和 20%。公司员工持股计划覆盖范围较广，有利于激发员工积极
相关研究
性，焕发公司活力，助力公司经营稳步向好。
格力电器(000651): 首期员工持股计
盈利预测与投资建议。公司作为行业龙头企业、产业链地位强势、预期公司将
划出台, 内部治理逐步完善
持续领先行业增速。随着公司员工持股计划落地，治理机制逐步优化，预期公
(2021-06-21)
司经营稳步向好。预计 2021-2023 年 EPS 分别为 4.01 元、4.59 元、5.21 元,
2. 格力电器 (000651): 营收逐步回暖, 高
未来三年归母净利润将保持 12.2%的复合增长率, 维持“买入”评级。
分红比例彰显信心 (2021-04-30)
格力电器(000651): Q3 业绩降幅收窄,
盈利能力环比提升 (2020-11-01)
4. 格力电器 (000651): 疫情+去库存业绩
承压,中报维持高分红率 (2020-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队