非银金融 | 保险||
金融 首次覆盖报告
2025年05月30日
中国平安(601318. SH)
投资评级: 买入(首次)
-25 年寿险 NBV 有韧性, 股息政策积极
投资要点:
25Q1 业绩 OPAT 和 NBV 表现较强。
陆韵婷
中国平安 25Q1 集团营收和归母净利润同比分别下降 5.2%和 26.4%至 2328 亿
元和 270 亿元, 利润下降主要是受好医生联营转并表带来的一次性 34 亿财务损
失和 TPL 账户中债券价值的波动,作为分红基数的集团 OPAT 同比增长 2.4%
联系人
至 379 亿元,其中核心寿险业务受益于 NBV34.9%的较高增长和边际提升的利
率水平实现了 5%的 OPAT 增速, 财险综合成本率同比下降 3pct 至 96.6%的较
好水平,集团保险资金非年化综合投资收益率同比提升 0.2pct 至 1.3%, 带动集
市场表现:
团归母净资产较年初增加 1.2%至 9397 亿元。从指标来看，净利润略不及市场
预期,但 OPAT 和 NBV 增速较为强劲,优于市场预期。
25 年寿险产能或有压力, 靠爆品打高点, 银代市占率有望快速提升。
平安的寿险业务 25Q1 的归母净利润和归母 OPAT 分别占集团 71.7%和 70.9%,
依然是核心支柱业务:
1、个险方面,23-24 年两次预定利率下调带来新单保费高基数压力(23-24 年
平安个险人均月均新单达到 3.37 和 3.54 万元), 传统险转分红险短期会面临客
户适配和销售逻辑变化的挑战,因此 25 年的个险需要一些爆款和策略性产品的
支撑。25Q2 平安推出金越分红增额终寿司庆版，该产品凭借搭配独立分红账户
基本数据
2025年05月29日
收盘价 (元)
可能实现较高的分红结算利率而受到欢迎,同时联动基本法,如果按照首年保费
一年内最高/最低
62.80/40.22
3 万-5 万元，首年佣金率 8%-12%来计算，预计单件司庆产品首年佣金可接近
(元)
总市值（百万元）
3000 元，有利于队伍留存和发展；同时该款产品的热销带动队伍销售分红险的
流通市值(百万元)
热情和信心:
总股本（百万股）
资产负债率(%)
毎股净资产(元/股)
2、银代有望延续 1 季度(NBV 同比 171%的增长)以来的高增,一方面平安重
启平安银行外部的银保业务和行业放开“1+3”限制(24年5月下发的《关于
商业银行代理保险业务有关事项的通知》)的时间还不长,平安银代开展网点数
或仍在快速增长. 另一方面平安近年来通过举牌银行股. 认购银行永续债等多种
方式实现了良好的银保合作关系:
3、25 年 margin 依然有较大提升空间, 25Q1 按首年保费口径平安的 NBVmargin
同比提升 11.4pct 至 28.3%, 我们认为全年的 NBV 依然是由 margin 驱动, 一方
面今年主销的分红险由于风险更低,平安对其设置的风险贴现率为7.5%,较传
统险低 1pct, 使得分红险 margin 较传统险 margin 的下降幅度好于过去,另一
方面下半年寿险有较大可能继续调低预定利率,此外平安去年在营运偏差为正的
情况下依然对假设有一定调整,可能是为即将实行的个险报行合一做准备,我们
预计这也将提升不低的 margin;
4、寿险也面临挑战,主要是基础管理弱化后高绩优(钻石/钻会)人力的下降以
及 2024 年 NBV 的绝对额(285 亿元) 只有历史高点 19 年(759 亿元)的 37.6%,
致使 CSM 余额增速尚未转正。
风险出清的高点大概率已经过去，科技分部资本处理或进入尾声。
市场对平安较为担忧的是地产风险和科技子公司的处理风险，我们认为风险处置
高点大概率已经过去:
1、刨除单独上市的平安银行,21-24年平安集团其他子板块的信用和资产减值
损失分别为 312 亿、106 亿、200 亿和 433 亿,主要集中在寿险和资管,其中
寿险部分的地产持仓在保险投资组合中有较为明确的披露，即 24 年末持仓余额
为 2025 亿元, 3.5%的占比已经压缩较多, 我们理解在 24 年整体投资收益较好
的环境下平安加快对风险的减值;资管板块的不动产风险主要集中在信托和不动
产子公司，主要还是和全国地产周期高度相关，当前 70 个中大城市房屋销售指
数较前期高点(21年6月)回落的幅度已经较大,我们认为银行等大型金融机
构基本都经受住了资产负债表的冲击考验,对照平安最大不动产风险敞口的华夏
幸福的处置体量，我们大致判断虽然 25-27 年平安依然会有不动产相关的减值
处理，但高峰大概率已经在 23-24 年计提;
2、相较于 18-20 年平安将科技子公司业务对外输出并分拆单独上市的周期, 近
年来平安战略发生变化，科技板块也更名为金融赋能业务，更强调和金融主业的
协同，四大上市主体也经历出售、私有化和联营转并表的变化，其中陆金所和平
安健康在 24 年和 25Q1 由联营转并表，分别确认 127.6 亿和-34.1 亿元的财务
影响，我们预计 25 年在处置完汽车之家的出售和金融壹账通的私有化后，平安
的报表或将不再有这类业务的一次性财务冲击。
平安股息政策积极:
1、意愿上,平安股息政策在挂钩 OPAT 的同时保持了每年每股现金分红额的绝
对值增长,例如在 23 年 OPAT 同比下降 19.7%的不利影响下,公司依然把全年
每股现金股息增加 0.01 元至 2.43 元, 保持绝对值的正增长;
年的 370-420 亿区间上升到现在的 745 亿平台, 够支撑接近 2 年的现金分红,
偿付能力的制约，其他子公司有地产风险处置的压力，现在一方面监管对寿险偿
付能力进行逆周期调节,包括把股票投资的风险因子进一步调降 10%,延长偿
二代二期过渡期的时间等,另一方面集团在25年4月的董事会通过了境内发行
不超过 500 亿债券融资工具的议案,可在需要时候发行资本补充债补充核心资
本和附属资本:
以 5 月 29 日收盘价和 24 年平安每股 2.55 元的股息计算, 当前平安 A 股和 H
股的股息率为 4.76%和 6.00%。
1351/1543/1678 亿元，同比增速分别为 6.7%/14.2%/8.8%，25-27 年每股内含
价值为 83.4/88.5/94.2 元, 当前股价对应 PEV 估值为 0.64/0.60/0.57 倍, 首次
覆盖,给予“买入”评级。
费大幅下降。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。