中国平安（601318. SH）
优于大市
投资端波动，价值指标增长
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2025年一季度，中国平安营运归母利润同比增长 2.4%。公司持续深化“综合
联系人: 王京灵
元,同比增长3.3%。公司归母净利润受一季度债券市场波动及平安好医生并
表影响，同比下降 26.4%。受此前平安好医生出表估值较高等因素影响，本次
S0980523060004
并表产生 34 亿元减值影响,预计为一次性影响因素,公司基本面业绩表现稳
基础数据
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
寿险新业务价值延续高增，渠道改革持续深化。2025年，公司各渠道综合实
收盘价
总市值/流通市值
934731/934731 百万元
力持续夯实,可比口径下寿险及健康险 NBV 同比大幅增长 34.9%,增幅较年初
52 周最高价/最低价
62, 80/40, 22 元
进一步扩大。(1) 个险:构建客户服务场景、拓展“产品+服务”等举措持续
近3个月日均成交额
2894.14 百万元
提升代理人人均产能。截至一季度末,渠道 NBV 同比增长 11.5%,代理人人均
市场走势
NBV 同比增长 14.0%。(2) 银保: 公司持续巩固与大行业务合作, 通过 “5+5+N”
战略持续深化与 5 加国有行、5 家股份行及 N 家城商行的增量机会。一季度公
司银保渠道 NBV 同比大幅增长 170.8%, 价值贡献显著提升。(3)社区金融:
公司已在全国 93 个城市铺设 131 个网点,组建超 2.4 万人销售团队,一季度
NBV 同比增长 171.3%。
财险 COR 同比大幅优化，承保盈利能力提升。截至 2025 年一季度末，公司实
现财险原保险保费收入851.38亿元,同比增长7.7%,其中非车险保费收入同
比增长 15.1%。一季度平安财险实现综合成本率 96.6%，同比优化 3.0pt。截
至一季度末，受债券市场波动等因素影响，公司财险业务实现净利润 32.5亿
元，同比下降 16.5%。公司持续深化以 DeepSeek 为核心的 AI 技术赋能，加大
相关研究报告
科技转型,推动财险业务高效化运营的“新引擎”。
《中国平安（601318.SH）-深化战略布局，利润同比大幅提升》
一季度公司实现非年化综合投资收益率 1.3%, 同比增长 0.2pt。今年一季度,
《中国平安(601318.SH)-深化渠道改革,重彰龙头质量》 —
债券市场收益率大幅波动，导致公司固定收益类资产投资收益承压。截至一季
度末,公司非年化净投资收益率为 0.9%,同比持平。其中,公司不动产类资
产投资规模余额为 2066. 15 亿元，占总资产比例降至 3.5%。其中，物权投资
占比较高，为81.9%，资产风险可控，匹配中长期稳定资金需求。此外，公司
持续加大港股优质高分红资产布局, 把握 FVOCI 资产布局机会, 平滑中长期投
资收益波动。
投资建议:公司践行“综合金融+医疗养老”战略,叠加 AI 科技赋能,巩固中
年公司 EPS 为 7.72/8.57/9.26 元/股, 当前股价对应 P/EV 为 0.60/0.55/0.50x,
维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
每股净资产
每股内含价值
每股新业务价值
P/E
P/BV
P/EV
-7%
10%
10%
集团内含价值增长
新业务价值
40,024
51,604
36%
14%
13%
13%
新业务价值同比
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告