电力行业: 浙能电力
2018年11月5日
信达卓越推
本周行业观点: 1-9月,全国风电发电量同比增长 26%,弃风率下降 4.7%
1、中期策略观点:用电量增速维持较快水平，供应格局略微紧张。2018年以来，宏观经济景气度提升，新兴产业用电量
推荐公司精选
增速较快, 加上 2018 年年初气温较低、进入 5 月以后气温较同期偏高, 全社会用电量增速较快。2018 年全社会发电量较
快增长,我们预计由于用电峰谷差加大,电力供需将呈现略微紧张状态。我们预计 2018 年全国用电量增速达到 7.42%,
用电量将增加到 67804 亿千瓦时,至 2020 年全国发电装机将超过 19 亿千瓦,非化石能源发电装机比重上升至 44%;全
社会用电量达到约7.5万亿千瓦时,全国平均发电利用小时数增加至约3821小时。
▶ 2、1-9月,全国风电发电量 2676 亿千瓦时,同比增长 26%。日前,国家能源局发布前三季度风电并网运行情况。据统计,
今年 1-9 月,全国新增风电并网容量 1261 万千瓦,到 9 月底累计风电并网容量达到 1.76 亿千瓦。1-9 月,全国风电发电
量 2676 亿千瓦时,同比增长 26%; 平均利用小时数 1565 小时,同比增加 178 小时。1-9 月,全国弃风电量 222 亿千瓦时,
同比减少74亿千瓦时,弃风率7.7%,同比下降4.7%。1-9月,风电新增并网容量较多的省份是内蒙古(193万千瓦)、江
苏(156 万千瓦)、山西(117 万千瓦)、青海(110 万千瓦)、河南(86 万千瓦)、五省合计占全国新增风电并网容量的 52.5%。
平均利用小时数较高的省份是上海(1909小时)、江苏(1857小时)、云南(1848小时)、辽宁(1750小时)、福建(1722
小时)。1-9月,有27个省(区、市)弃风率在5%以下,其中16个省(区、市)无弃风限电情况发生,弃风率超过5%
产品提示:
的内蒙古、吉林、甘肃和新疆 4 省(区)弃风率同比下降,其中吉林同比下降 14 个百分点,甘肃同比下降 13 个百分点。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
热点、行业深度挖掘于一体，对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
推1-2只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
▶ 本期【卓越推】: 浙能电力(600023)。
【卓越推】为未来 3 个月我们最看好, 我们认
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
邮编·100031
浙能电力（600023）
（2018-11-2 收盘价 4.77 元）
▶ 核心推荐理由:
1、浙江省是华东经济强省,用电需求旺盛。电力行业需求稳定增长,需求侧表现良好,尤其是浙江省作为华东经济强省,
用电需求始终保持旺盛,近7年,除2015年外浙江省用电量增速都高于发电量增速,全省用电量存在较大缺口。公司是浙
江省发电龙头企业, 业绩增长势头强, 公司发电同比增长显著。
2、公司管理及控股装机在省内占据龙头地位，装机新增空间有限利好利用小时数提升。公司主营火电，管理及控股装机容
量占浙江省装机容量比重呈逐年上升趋势，截至 2017 年底，占比接近 50%，在省内占据着龙头地位。未来全省火电新增
装机空间有限，用电量水平稳中向上的趋势有利于提高存量火电机组的利用小时数。同时，受来水影响，浙江省水电发电
量降低，以及省外水电因降水因素影响而出力减少，浙江省内火电的发电空间得到扩大。
3、参股核电、光伏,装机结构优化,开拓新的利润增长点。在国内火电发展受限的现状下,公司积极参股核电公司,把握
核电产业发展的先机，有利于开拓新的利润增长点。并布局分布式光伏，优化公司装机结构，为公司带来更加稳定的业绩
增长。
4、国企混改、电力改革利于公司降本增效。2016年来,国企混改进程持续深入推进,浙江省作为国改唯一地方性试点,
公司有望长期受益。随着浙江省电力改革的不断推进，电力市场直接竞价交易，浙能电力凭借其在浙江省火电领域的龙头
地位，借助电力市场直接交易有望争取更多电量交易市场份额。此外，公司签订电煤长期协议，降低企业成本，提升利润
空间。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入为 551.97、586.97、613.11 亿元, 归母净利润分别达 52.1、
66.0、82.4 亿元, EPS(摊薄)分别为 0.38、0.49、0.61 元/股。首次覆盖给予公司“买入”评级。
风险因素:用电需求下降的风险:产能过剩的风险:电力市场竞争及电价调整的风险:环保政策风险:煤炭价格上涨的风
险等。
相关研究:《20180817 浙能电力（600023.SH）首次覆盖报告:浙江用电缺口拉动业绩增长，多元产业部署新增利润点》
\triangleright
研究团队简介
天然气产业链,对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体,以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告、对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。