第三季度发电量增速放缓，业绩低于预期
2018年11月6日
公司研究——季报点评
事件: 浙能电力 2018 前三季度，公司营业收入为 430.38 亿元，同比上涨 14.51%；利润总额为 47.51 亿元，较上年同期下
浙能电力(600023.SH)
降 2.14%; 归母净利润 37.54 亿元, 同比增加 0.36%; 每股收益为 0.28 元, 较上年同期持平。
点评:
第三季度发电量增速减缓,营收增速同比回落。根据公司统计,2018年前三季度,公司全资及控股发电企业累计完成发
年第三季度，公司全资及控股发电企业完成发电量 338.16 亿千瓦时，同比增长 1.6%，大幅低于 2018 年第一季度、第二
季度的同比增速 (第一季度发电量 295.44 亿千瓦时,同比增长 15.3%,第二季度发电量 329.19 亿千瓦时,同比增长
23.4%)。发电量下滑的主要原因，一是全省用电需求增速减缓，第三季度浙江省用电量同比增长 6.4%，低于前两个季度
的增速 (第一季度 11.1%、第二季度 10.8%)，也低于同期全国的平均增速 8.9%; 二是浙江省外购电量增长迅速，根据
国家计划安排,第三季度浙江省外购四川水电、新疆等地来电增加,省内输入电量为403.95亿千瓦时,同比增长18.5%,
环比增长 69.2%。公司第三季度发电量增速下滑导致营收增速回落，第三季度营收增速为 2.09%，环比下降 25.37 个百
分点。
电煤价格仍处高位,导致第三季度毛利率同比下降。2018年前三季度,公司毛利率10.40%,同比下降2.08个百分点。
\triangleright
公司毛利下降主因是燃料成本上升。2018年第三季度全国电煤价格指数(均值为525.7元/吨)较第二季度(均值为522.2
元/吨)有所上升,公司营业成本同比增长4.4%,此外公司市场煤占比较高,整体燃料成本上浮明显。
虽然公司三季度盈利不及预期,但我们对公司的基本投资逻辑不变。公司管理及控股装机在省内占据龙头地位、未来装
机新增空间有限利好利用小时数提升。此外，公司参股核电、光伏，装机结构持续优化，将为公司提供新的稳定的利润
增长点。未来煤价回归理性区间也有望为公司业绩带来弹性。
相关研究
《浙能电力(600023): 浙江用电缺口拉动业绩增长,
盈利预测及评级:由于第三季度公司盈利下滑、煤价上涨等因素,我们下调公司盈利预测,我们预计公司 2018-2020 年
多元产业部署新增利润点》2018.08.17
营业收入将分别达 551.97、560.29、574.30 亿元，归母净利润分别达 52.08、55.09、62.14 亿元，EPS（摊薄）分别为
0.38、0.41、0.46 元/股,对应 2018 年 11 月 5 日收盘价(4.71 元/股)的动态 PE 分别为 12、12、10 倍,考虑到目前估
值依然处于低位,我们维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 煤炭市场风险、电量风险、电价风险、环保政策风险、利率风险。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。