新和成（002001）
公司研究/调研简报
VE 持续强势，多个项目逐步进入投产期
调研简报/医药
2019年05月29日
一、分析与判断
维生素价格反弹, VE 价格持续强势, 公司业绩弹性大。
\triangleright
维生素价格自 2018 年 10 月底部以来,整体呈振荡上行趋势。根据 wind 数据,截
止5月28日VA市场报价390元/kg, 较去年底部价格上涨57.58%, 较4月份的阶
段低点上涨 36.84%; VE 市场报价 52.5 元/kg, 较去年底部上涨 54%, 较 4 月份阶
段性低点上涨 28%。未来随着养殖行业需求改善,预计维生素价格将延续强势,尤
其是 VE 涨幅相对滞后, 且价格仍在底部区域, 短期有望继续上涨。公司拥有 VA
产能 1 万吨, VE 产能 2.5 万吨, 是世界四大维生素生产企业之一, VA/VE 产能均
居全国第一,业绩对维生素价格弹性较大,短期将受益于维生素价格的上涨。
麦芽酚、VE、蛋氨酸二期等多个项目逐步进入投运期。
2018 年年报显示,公司重大在建工程投资预算金额合计超过 130 亿,新项目的不
该股与沪深 300 走势比较
断投运,将成为公司业绩增长的持续推动力:
1、公司拟在山东建年产6000吨乙基麦芽酚、3000吨甲基麦芽酚、3000吨戊基桂
吨的麦芽酚项目有望于今年下半年试车投产。2、蛋氨酸项目二期 10 万吨预计于
2019年底试车,三期15万吨预计2021年建成。二期、三期合计总投资54亿。3、
山东潍坊基地 2 万吨 VE 项目预计 2019 底投产试车,该项目计划投资 21 亿,达产
后预计营收 17.83 亿、实现利税 6.39 亿。4、公司拟在黑龙江投资约 36 亿元建设生
物发酵项目,叶红素等各类产品产能合计39.23万吨,建设周期2年,预计形成营
业收入约20亿元,利税约7.08亿元。
香精香料稳定增长, 新材料市场空间大。
公司是国内最大的香料生产企业,产能在全球位居前列,芳樟醇、柠檬醛等公司主
打产品产销量位居全球前两位。随着世界经济的发展, 人们对食品、日用品的品质
执业证号:
S0100513070009
要求越来越高, 预计未来公司香精香料业务将延续持续稳定增长态势。
新材料板块,公司已建成 1.5 万吨 PPS (聚苯硫醚)项目和 1000 吨 PPA (高温尼
龙) 项目。新材料产业是国家七大战略性新兴产业之一, 公司把新材料业务作为公
研究助理: 李骥
司未来的支柱产业，构建化工聚合、特种纤维等技术平台，不断提升市场竞争力。
S0100119010009
执业证号:
投资建议: 预计公司 2019~2021 年每股收益 1.22 元、1.60 元、1.97 元, 对应 PE
分别为 16 倍、12 倍、10 倍。公司是维生素行业领先企业，参考申万化学原料药板
块动态 21 倍 PE 水平, 维持“推荐”评级。
研究助理: 王静姝
S0100118070030
执业证号:
相关研究
新和成(002001)公司调研简报:维生素、
蛋氨酸持续扩产带来长期成长性
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
李骥,北京大学材料学博士, 2017年新财富有色金属行业第三名团队成员, 2018年12月加入民生证券化工团队。
王静姝,武汉大学经济学学士,南京大学金融硕士,2018年7月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。