三一重工（600031）
2021 年报点评: Q4 亏损不具有代表性, 国际
2022年04月25日
化、电动化推进有望平滑周期
买入(维持)
研究助理 罗悦
股价走势
事件:公司发布 2021 年报: 2021 年营业收入 1068.7 亿元,同比+6.8%;归母净利润
120.3 亿元, 同比-22.0%; 扣非归母净利润 102.9 亿元, 同比-26.2%。公司拟每 10 股派
发 4.50 元现金红利(含税),按前一日收盘价计算股息率为 2.67%。
投资要点
市场数据
■ O4 投入加大出现亏损，行业强者恒强趋势延续
2021 年单 O4 看,公司总收入 186 亿元,同比-30%,归母净利润-5 亿元,同比-
118%。公司 O4 成本端波动导致亏损,主要系加大渠道及研发投入,原材料及海运价
格上涨。 整体而言, 公司主动加大投入对 Q4 利润率影响较大, 后续对成本端仍具有较
大控制能力, 我们认为本次亏损不具有代表性。2021年分产品来看: (1)挖掘机械:
实现营收 418 亿元，同比+11%，约为全年挖机行业销量增速 4.63%两倍以上，销量突
破 10 万台连续两年全球第一; (2) 混凝土机械: 实现营收 267 亿元, 同比-1%, 在地
产板块承压背景下表现稳健,稳居全球第一品牌;(3)起重机械:实现营收219亿元,
同比+13%,高于行业销量增速-9%,中大型履带起重机份额升至40%,稳居第一。司
主要产品增速高于行业，行业强者恒强趋势延续。
基础数据
■ 盈利能力阶段性承压，整体经营稳健
2021 年公司综合毛利率 25.9%, 同比-4.0pct; 归母净利润率 11.6%, 同比-4.4pct;
期间费用率合计 14.8%, 同比+2.0pct, 其中研发+销售费用率合计同比+2.04pct, 据此
分析我们认为公司盈利能力下降,一方面系原材料及运费成本上涨、销售结构变化,
另一方面系主动加大投入代理商渠道、电动化数字化研发。2021年经营性现金流净额
119 亿元, 同比-11%, 全年逾期率低于 1%, 回款率 96.01%, 同比+2.99pct; 21Q4 单季
度收到的现金 205 亿元，回款率为 103.14%，回款质量稳中向好。
相关研究
《三一重工(600031): 2021 年三季报点评:
■ 高研发加码电动化、数字化，行业集中度或进一步提升
2021 年三一重工研发费用投入 65 亿元，同比+30%，投向电动化、数字化及国内
业绩阶段性承压, 战略性投入持续加大,
外新产品开发，全年完成开发 34 款电动产品，上市电动产品 20 款，含 4 款纯电搅拌
看好数字化、电动化发展前景》
车、4款纯电动自卸车、4款电动挖掘机等,产品涵盖纯电、换电、氢燃料3大技术路
线。2021 年三一重工电动工程车辆销售额近 10 亿元, 电动化工程车辆产品销量破千
台，市场份额居行业第一，电动搅拌车、电动自卸车、电动起重机取得年度销量冠军。
《三一重工(600031): 2021 年中报点评:
工程机械较乘用车更强调经济性、考虑到未来产品成本进一步下降、行业电动产品渗
无惧短期利润率波动, 加大投资增强未来
透率有望由个位数跃升至 25%以上。龙头企业在电动化投入已处于领先位置，未来电
信心》
动技术转型趋势下, 行业格局有望进一步集中。
■ 灯塔工厂陆续建成投产，降本仍有较大潜力
《三一重工(600031): 2021 年一季报点评:
2021 年,公司推进 22 家灯塔工厂建设,累计已实现 14 家灯塔工厂建成达产,产
业绩符合预期,龙头阿尔法持续强化》
能提升 70%、制造周期缩短 50%,产品研发样机平均试制周期由 37 天减少到 20 天,
我们预计随着 2022 年公司灯塔工厂产能爬坡,公司制造效率及盈利能力仍有较大提升
空间，头部效应有望进一步拉大。
■ 国际化进入高速发展期，有望平滑周期波动
2021 年公司海外营收 248 亿元,同比大增 76%,其中不含普茨迈斯特的海外收入
190 亿元, 同比+109%; 海外营收占总营收比重达 23%, 同比+9pct。2021 年国内挖机
行业出口量 68427 台,同比+97%,约为海外挖掘机市场总销量的 20%,三一重工出口
挖掘机械 22935 台, 较 2020 年增长 112%, 出口量占国内挖机出口量约 3 成。公司出
口高速增长,有望拉平国内行业周期波动。
■ 工程机械:看好销售数据逐步回暖,关注稳增长背景下估值修复空间
考虑到出口高速增长、同期基数下降, 我们预计 O3 行业同比增速有望转正, 看好
全年稳增长背景下工程机械销售逐步回暖。3月29日及4月6日,国常会提出“咬定
目标不放松, 把稳增长放在更加突出的位置”、“部署适时运用货币政策工具”。2022 年
初以来，已有超 60 个城市通过降低购房资格要求、降低首付比例、放宽贷款要求、下
调房贷利率等方式稳定地产。工程机械板块前期回调较多，基建、地产两大下游边际
改善, 估值具备修复空间。
■ 盈利预测与投资评级:由于工程机械行业在高基数之下又面临原材料价格高企、
竞争激烈等因素、疫情对工程机械的最主要下游基建和房地产的影响也存在一定程
度的不确定性,出于谨慎性的考虑,我们预计公司2022-2024年归母净利润97/97/106
亿元, 当前市值对应 PE 分别为 13.42/13.40/12.33 倍, 维持“买入”评级。
格持续上涨风险。
内容目录
事件:公司发布 2021 年年度报告。
1. Q4 亏损不具有代表性, 龙头强者恒强
2021 年公司实现营业收入 1068.73 亿元, 同比+6.82%, 高于全年挖机行业销量增速
4.63%; 归母净利润 120.33 亿元, 同比-22.04%, 主要系原材料价格与运费成本上升; 扣
非归母净利润 102.91 亿元,同比-26.22%。公司拟每 10 股派发 4.50 元现金红利(含税),
按前一日收盘价计算股息率为 2.67%。
2021年单Q4看,公司实现营业总收入186亿元,同比-30%,归母净利润-5亿元,
同比-118%。公司 Q4 成本端波动导致亏损,主要系加大渠道及研发投入,原材料及海运
价格上涨。21Q3-Q4 是海运费达到高点,22Q1 环比回落 20%。整体而言,公司主动加
大投入对 Q4 利润率影响较大,后续对成本端仍具有较大控制能力,亏损不具有代表性。
图6: 2021 年至今 CFFI 持续上行
图5: 2020Q3 以来出口集装箱运价指数持续走高
2021 年公司主要产品份额提升, 龙头强者恒强。(1) 挖掘机械: 实现营收 418 亿
元,同比+11%,约为全年挖机行业销量增速4.63%两倍以上,销量突破10万台连续两
年全球第一; (2) 混凝土机械: 实现营收 267 亿元, 同比-1%, 在地产板块承压背景下
表现稳健,稳居全球第一品牌;(3)起重机械:实现营收219亿元,同比+13%,高于行
业销量增速-9%,中大型履带起重机份额升至40%,稳居第一。
2. 盈利能力阶段性承压,回款较好经营稳健
2021 年公司综合毛利率 25.9%, 同比-4.0pct; 归母净利润率 11.6%, 同比-4.4pct;
期间费用率合计 14.8%, 同比+2.0pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
6.27%/2.59%/6.09%/-0.12%，同比+0.94/+0.39/+1.10/-0.40pct。2021 年公司盈利能力有所
下滑,主要系:①原材料及运费成本上涨;②加大代理商帮扶、海内外渠道建设;③加
大电动化、数字化等研发投入。
公司经营持续稳健,回款率高,应收款周转提速。2021年公司回款质量稳中向好,
整体价值逾期率低于 1%。全年销售商品、提供劳务收到的现金 1120.23 亿元, 回款率为
96.01%, 较上年同期增长 2.99pct; 21Q4 单季度收到的现金 205 亿元, 回款率为 103.14%。
应收账款方面,2021年公司应收账款周转率为5.2,同比+0.6pct,维持上行趋势。经营
性净现金流方面,公司 2020Q2 以来经营活动净现金流持续为正; 2021 年经营活动净现
金流为 119 亿元,同比-11%,利润端承压下略有下滑。
3. 高研发加码电动化、数字化,未来行业集中度或进一步提升
2021 年公司研发费用投入 65 亿元,同比+30%,主要投向电动化、数字化及国内外
年公司完成开发34款电动产品,上市电动产品20款,包括4款纯电搅拌车、4款纯电
动自卸车、4款电动挖掘机等,产品涵盖纯电、换电、氢燃料3大技术路线。2021年三
一重工电动工程车辆销售额近 10 亿元, 电动化工程车辆产品销量破千台, 市场份额居
行业第一，电动搅拌车、电动自卸车、电动起重机取得年度销量冠军。
工程机械电动产品全生命周期成本优势明显,优势包括运营成本节省、政策驱动(如:
超排放禁止上路、绿牌不限行、免税等)。考虑到工程机械较乘用车更加强调经济性,未
来电动化产品成本有望继续向下, 2021年底国内新能源乘用车渗透率 20%(中汽协数
据),我们预计未来三年,工程机械电动化率有望由个位数将跳跃性升至20%。国内龙
头企业大力投资电动化技术，处于领跑位置，未来行业格局或进一步集中。
4. 灯塔工厂陆续建成投产,降本仍有较大潜力
2021 年, 公司推进 22 家灯塔工厂建设, 累计已实现 14 家灯塔工厂建成达产, 产能
年,公司 10 余家工厂已经完成 5G 工业互联网部署,实现产线柔性化建设,5G+云化
AGV 实现制造物流场景效率提升, 桩机 5G 全连接工厂成功入选工信部《“5G+工业互
联网”十个典型应用场景和五个重点行业实践》重点行业典型案例。整体来看,公司灯
塔工厂仍处于产能爬坡阶段, 随产能爬坡远期降本潜力有望达 5-10pct。我们预计随着公
司灯塔工厂产能爬坡,2022年起制造效率及盈利优势有望逐步凸显,并且进一步强化公
司头部地位。
国际化进入高速发展期，有望平滑周期波动
2021 年公司海外营收 248 亿元,同比大增 76%,其中不含普茨迈斯特的海外收入
190 亿元,同比+109%;海外营收占总营收比重达23%,同比+9pct。2021年,国内挖机
行业出口量 68427 台, 同比+97%, 约为海外挖掘机市场总销量的 20%, 三一重工出口
挖掘机械 22935 台, 较 2020 年增长 112%, 出口量占国内挖机出口量约 3 成。公司出口
高速增长,有望拉平国内行业周期波动。
2021年, 三一重工海外主要市场及主要产品的销售收入均高速增长。分市场来看:
亚澳区域 105.2 亿元, 增长 93.5%; 欧洲区域 81.8 亿元, 增长 42%; 美洲区域 40.4 亿
元, 增长 108.1%; 非洲区域 21.1 亿元, 增长 118%; 50 多个国家实现翻番增长。分产品
出口收入看: 挖掘机械 107 亿元, 同比增长 101%, 混凝土机械 71.1 亿元, 同比增长 24%,
起重机械 40.9 亿元,同比增长 137%,桩工机械等其他产品 29.5 亿元,同比增长 121%。
2021年, 三一重工海外市场挖掘机份额突破 6%, 较 2020年同比提升 2pct, 海外销
量排名进入前五,在印尼、泰国等15个国家市场份额第一,北美、欧洲、澳洲等发达市
场挖掘机份额及销量均大幅提升。混凝土泵车在 68 个国家市场份额第一;汽车起重机
15个国家市场份额第一;履带起重机12个国家市场份额第一。
6. 工程机械: 看好销售数据逐步回暖, 关注稳增长背景下估值修
复空间
考虑到出口高速增长、同期基数下降，我们预计 Q3 行业同比增速有望转正，看好
全年稳增长背景下工程机械销售逐步回暖。3月29日及4月6日,国常会提出“咬定目
标不放松,把稳增长放在更加突出的位置”、“部署适时运用货币政策工具”。2022年初
以来,已有超 60 个城市通过降低购房资格要求、降低首付比例、放宽贷款要求、下调
房贷利率等方式稳定地产。工程机械板块前期回调较多, 基建、地产两大下游边际改善,
估值具备修复空间。
7. 盈利预测与投资评级
由于工程机械行业在高基数之下又面临原材料价格高企、竞争激烈等因素、疫情对
工程机械的最主要下游基建和房地产的影响也存在一定程度的不确定性，出于谨慎性的
考虑, 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润 97/97/106 亿元, 当前市值对应 PE 分别为
13.42/13.40/12.33 倍, 维持“买入”评级。
行业周期波动风险;国际贸易争端;电动化转型不及预期;原材料价格持续上涨。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。