公司研究报告
买入/维持
长安汽车(000625)
可选消费 汽车与汽车零部件
开门见喜,首月销量全面爆发
事件:公司公布 1 月月销量,整体销量 251980 辆,同比增长 87.3%。
走势比较
其中长安系中国品牌汽车销量 200737 辆, 同比增长 93. 2%; 长安系中
国品牌乘用车销量 153424 辆, 同比增长 92.5%。
1、年初迎来销量爆发,长安系中国品牌开门见喜。长安系中国品牌1
月销量突破20万辆,蓝鲸家族销量突破14万辆,为国产自主品牌汽
车创造开门红运。
2、长安福特继续保持复苏态势。1月长安福特当月销售30117台，同
比增长 96%, 复苏态势持续, 其中高端车型林肯 1 月销量超 8200 台,
股票数据
同比劲增162%, 连续9个月同比环比双增长。
总股本/流通(百万股)
5,363/4,803
3、马自达持续稳健发展。1 月长安马自达销量 11860 台，与去年同期
总市值/流通(百万元)
92,465/82,797
基本持平，随着疫情的进一步复苏，销量有望迎来增长。
12 个月最高/最低(元)
27.79/8.89
相关研究报告:
4、全集团口径销量突破25万台创新高。合计销量同比增长87.3%,
长安汽车(000625)《平稳收官,全年超预
各个品牌均表现良好，长安系中国品牌表现尤为亮眼。长安集团在疫
期完成计划》--2021/01/06
情因素影响下仍在年初开门见喜，销量再创新高，得益于长安集团出
长安汽车(000625)《基本面持续强劲,不
色的管理经营水平与强大的科技生产实力。
只是长安华为》--2020/12/07
长安汽车(000625)《联合华为宁德打造高
5, 股权激励落地, 长效激励机制更顺畅。股权激励能够有效吸引和
端品牌,高端智能电动的竞争才刚刚开始》
留住优秀人才,充分调动公司董事、高级管理人员及其他关键人员的
--2020/11/15
工作积极性,有效地将股东、公司和经营者个人利益结合在一起,促
进公司长远发展。
投資建议: 新的一年销量再回高增长态势, 我们预计长安汽车 2020、
倍, 传统强产品周期与智能化转型仍值得期待。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提