销量高增长,新车值得期待
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2021 年 2 月份销量数据, 2 月份公司销量 16.3 万辆, 同比增
收盘价 (元)
长 466%。其中长安系中国品牌乘用车销量 10.4 万辆, 同比增长 621%。
近12个月最高/最低(元)
27.79/9.01
● 行业与车型周期共振，销量如期高增长。
总股本(百万股)
5,440
去年受疫情影响,造成行业基数处于低位,公司总体销量保持大幅增长。
流通股本 (百万股)
3,901
分品牌来看, 长安自主品牌在行业与车型周期的加持下, 保持销量的高
流通股比例(%)
增长。其中 CS75 系列当期销量 32697 辆, 逸动系列销量 15043 辆,
总市值(亿元)
CS55 销量 10238 辆。自主品牌全新序列首款车型 UNIT 销量 7038 辆。
流通市值(亿元)
合资品牌销量保持稳定,其中长安福特销量 10932 辆,同比增长 167%,
公司价格与沪深 300 走势比较
受益于 2020 年包括林肯品牌在内的多款车型的上市。长安马自达销量
6289 辆, 保持稳定。
● 静待 UNI 系列新车,电动化智能化稳步推进。
公司 UNI 序列第二款车型 UNIK 即将上市, 定位中大型 SUV, 作为 UNI
系列当前的旗舰车型, UNIK 未上市已经获得较大关注度。与此同时,
公司打造方舟架构, 将在降本、研发进度等方面均有较大提升, 当前仅
有 UNI 系列基于方舟架构打造, 后续有望在更多车型普及, 为公司降本
提供更大空间。公司与华为进行深度合作, 拟联合打造高端智能化电动
汽车。电动化智能化领域,公司在自身高投入的基础上,引入行业领军
者作为合作伙伴、将进一步加速公司在电动化与智能化领域的进程。
投資建议
公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.66 元、0.83 元和 0.99 元。维持“买入”
评级。
汽车销量不及预期;新车型上市进展不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.长安汽车: 销量如期高增长, 行业
3.长安汽车: 销量优于行业, 超额完
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电研究经验，覆盖锂电产业链。
滕飞：四年产业设计和券商行业研究经验，法国 KEDGE 高商金融硕士，电气工程与金融专业复合背景，覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式