销量优于行业, 超额完成全年目标
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2020 年全年销量, 2020 年公司实现销量 200 万辆, 同比增
收盘价 (元)
长 14%。其中长安福特全年 25 万辆,同比增长 39%。重庆长安+合肥
近12个月最高/最低(元)
27.79/8.89
长安累计95万辆,同比增长25%。
总股本(百万股)
5,363
● 全年销量超额完成,各业务板块表现靓丽
流通股本 (百万股)
3,901
2020年长安汽车各品牌全线发力,销量优于行业水平并完成年初191
流通股比例(%)
万辆的销量目标。12月份公司环比销量走弱,主要原因为控制批发节
总市值(亿元)
1,133
奏，调节终端库存。2020 年长安自主受益于 CS75plus、UNI-T、逸动
流通市值(亿元)
plus 等车型的销量贡献,实现了远超行业的销量水平。合资方面,长安
公司价格与沪深 300 走势比较
福特触底反弹, 探险者、锐际以及林肯品牌多车型上市贡献较大, 长安
福特进入上升周期。
● UNI 系列将持续发力，联手华为打造高端品牌
长安 UNI 系列第一款车型 UNI-T 上市即爆款, 开启长安自主品牌向上
的序章。第二款车型 UNI-K 预计于 2021 年一季度上市, 有望延续 UNI-T
势头,后续 UNI 系列将维持未来 5 年将计划推出 5 款车型,进一步完善
自主高端品牌车型的细分市场。同时公司与宁德、华为联合打造全新的
高端汽车品牌、在智能化与电动化方面长安汽车有望迈出重要一步。
投資建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.09 元、0.98 元和 1.07 元。维持
“买入”评级。
風险提示
汽车销量不及预期:新车型上市进展不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.长安汽车:业绩符合预期,各业务
2.长安汽车:新车周期持续,合资自
财务报表与盈利预测
聞 学安に券HUAAN RESEARCH
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电研究经验,覆盖锂电产业链。
滕飞：四年产业设计和券商行业研究经验，法国 KEDGE 高商金融硕士，电气工程与金融专业复合背景，覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验、墨尔本大学金融硕士、研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式