增持(维持)
营收和利润延续高增
南京银行（601009）点评报告
2022年04月18日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
10,015.42
2022年4月16日, 南京银行发布了2021年度和2022年第一季度业绩
流通A股(百万股)
8,490.62
报告。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
1,191.84
2021 年和 2022 年 1 季度，营收分别同比增长 18.74%和 20.39%，归母
流通A股市值(亿元)
1,010.38
净利润分别同比增长 21.04%和 22.33%: 收入端, 利息净收入同比增长
个股相对沪深 300 指数表现
14.39%和-0.9%, 手续费净收入同比增长 16.83%和 11.2%。 营收的高速
增长主要是规模扩张以及投资收益的驱动。
净息差环比略有收窄:从分项数据看,贷款持续高速增长,推动贷款
占比的提升,银行存款经过一年的蓄力,也实现了较高的增长,推动负
债端整体成本的下行。不过,生息资产端的收益率环比下行幅度超过了
负债端的下行幅度,导致净息差环比小幅收窄。。
大零售战略改革加速推进: 1 季度公司在苏州新增 3 家支行网点, 江苏
省内县域支行覆盖度从 2020 年末的 80%提高至 90%。2022 年全年规划
新设 47 家支行, 年末总网点突破 260 家。新设支行网点将成为公司新
相关研究
的存贷增长点。截止 2022 年一季度末, 15 家新设支行贡献存款增量
营收和利润延续高增
11.52%; 贡献贷款增量 25.32%。
中间业务收入增长强劲
资产质量保持稳定:一季度不良率 0.90%,环比下行 1BP。关注率 1%,
评-AAA-净息差和资产质量均保持稳定
环比下行 0.22 个百分点。整体的拨备覆盖率达到 398.41%, 持续提升,
风险抵补能力进一步增强。
盈利预测与投资建议:公司对公和零售业务同时发力,带动中间业务
的快速增长。预测 2022/23 年 EPS 1.89 元/2.21 元，按照南京银行 A
股 4 月 15 日收盘价 11.9 元,对应 2022 年 0.97 倍 PB,维持增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场