2022年4月17日
601009.SH
南京银行
第一份靓丽的季报，关注转债转股进程
原评级: 增持
南京银行公布 2021 年报和 2022 年 1 季度。2021 年归母净利润增长 21%,
营业收入同比增长 18.7%，其他非息收入增长 38.1%，总资产、贷款和存款
板块评级:强于大市
同比增长 15%、17%、13%, ROE 同比 14.85%。2022 年 1 季度归母净利
本报告要点
润同比增长 22.3%, 营业收入同比增长 20.4%, 其他非息收入增长 133.9%,
总资产、贷款和存款较年初增长 8%、11%和 13%。不良率 0.9%，拨备覆
■ 第一份靓丽的季报，关注转债转股进程
盖率 398%，核心一级资本充足率 9.75%。
股价表现
支撑评级的要点
规模和非息收入持续高增长带动业绩高增
南京银行 2021 年报和 1 季报业绩高增长、带动公司盈利能力持续提升。
2021年业绩高增长主要来自规模、拨备和非息贡献,2022年主要来自
规模和非息，区位和客户优势推动公司规模持续快速增长，优秀的投资
能力带动收入增长提速，持续贡献业绩。同时我们关注到：净息差延续
下半年以来趋稳态势, 1 季度净息差同比虽然负贡献, 测算环比基本平
稳。此外，年报也显示公司大零售和交易银行战略推进较为积极。
公司区域优势突出、本地客户基础扎实、在投资能力和政信业务方面拥
有突出竞争力，并持续的推进战略转型。我们给与公司 2022/2023 年 EPS
至 1.80/2.08 元，对应净利润增速为 16.1%/15.5%（原为 15.5%/15.6%），目
前股价对应 2022/2023 年市净率为 0.93x/0.80x，维持增持评级，公司 4 月
15 日股价 11.90 元，较可转债强赎价格低 9.4%，关注转债转股。
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
以2022年4月15日收市价为标准
投资摘要
相关研究报告
《南京银行：股东增持彰显信心，关注转债转
股进程》20220303
《南京银行:营收提速,业绩高增》20211031
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
事项：南京银行公布 2021 年报和 2022 年 1 季度。2021 年归母净利润增长 21%，营业收入同比增长
18.7%, 其他非息收入增长 38.1%, 总资产、贷款和存款同比增长 15%、17%、13%, ROE 同比 14.85%。
2022 年 1 季度归母净利润同比增长 22.3%，营业收入同比增长 20.4%，其他非息收入增长 133.9%，总
资产、贷款和存款较年初增长8%、11%和13%。不良率0.9%，拨备覆盖率398%，核心一级资本充足
率 9.75%。
投资建议
南京银行 2021 年报和 1 季报业绩高增长、带动公司盈利能力持续提升。2021 年业绩高增长主要来自
规模、拨备和非息贡献,2022年主要来自规模和非息,区位和客户优势推动公司规模持续快速增长,
优秀的投资能力带动收入增长提速,持续贡献业绩。同时我们关注到:净息差延续下半年以来趋稳
态势, 1 季度净息差同比虽然负贡献, 测算环比基本平稳。此外, 年报也显示公司大零售和交易银行
战略推进较为积极。
公司区域优势突出，本地客户基础扎实，在投资能力和政信业务方面拥有突出竞争力，并持续的推
进战略转型。我们给与公司 2022/2023 年 EPS 至 1.80/2.08 元,对应净利润增速为 16.1%/15.5% (原为
15.5%/15.6%), 目前股价对应 2022/2023 年市净率为 0.93x/0.80x, 维持增持评级, 关注转债转股。公
司 4 月 15 日股价 11.90 元，较可转债强赎价格低 9.4%，关注转债转股。
公司积极推进“大零售”和“交易银行”转型。
亿元, 较年初增长16.69%, 在各项存款中占比22.43%, 较年初上升0.66个百分点。实现代销突破,
初步构建公募基金投研支撑体系,代销国债23.10亿元、贵金属1.19亿元、公募基金102.28亿、代理
亿元,增幅17.5%。
交易银行业务围绕“现金管理、 国际业务、供应链金融”三条主线: 现金管理财资客户数接近翻番。
“鑫 e 伴”（成长版）正式发布 ，批量供应链实现分行全覆盖，累计服务对公客户 48102 户，全年发生
亿元。
1、盈利持续快速增长，带动盈利能力和资本水平提升。
年报、1季度业绩同比增长 21%和 22%, 带动 ROE 和 ROA 持续增长。1季度年化 ROE17.64%, 同比增
加 1.08 个百分点, 年化 ROA1.10%, 同比增加 0.05 个百分点; 年报 ROE14.85%, 同比增加 0.53 个百分
点,ROA0.97%,同比增加 0.05 个百分点。盈利能力提升带动了核心资本提升,2021 年核心一级资本
10.16%, 2022年1季报9.75%, 同比提升19bp和8bp。
2、下半年以来净息差趋稳
2021 年净息差 1.88%，同比上升 2bp。全年息差较上半年下降 3bp。从收益率方面，生息资产收益率
和计息成本均有上升、资产方贷款收益率下降、贷款占比上升、通过结构改善资产收益。负债方、
存款收益上升,占比下降,主动负债付息率下降,缓解了存款压力。
22 年 1 季度净息差 1.83%，同比下降 13bp，较去年全年下降 6bp。通过净利息收入/平均资产测算净
息差 1.85%，环比季度持平。通过公布平均余额净息差测算单季度净息差，去年 4 季度 1.85%与 3 季
度持平,22年1季度环比去年4季度降2bp,公司通过资产负债管理等努力下,下半年以来,息差逐
季度环比趋稳。
3、资产规模提速，信贷放量，存款提速
2021年4季度和2022年1季度总资产同比增速提升,主要是信贷放量。2021年和2022年1季度总资
产同比增长 15.3%和 16.2%, 2 季度以来持续提速。2021 年和 2022 年 1 季度信贷同比增长 17.16%和
17.74%, 4 季度开始提速, 今年 1 季度贷款较年初增长 10.5%。
2021年4季度和2022年1季度存款增速提升、同比分别增长13.43%和15.81%、季度环比增长3.8%和
13.1%
4、非息持续快速增长带动营业收入,手续费同比增速回落,其他非息持续高增
2021年和2022年1季度净手续费同比增长16.83%、11.2%、增速略有下降。2021年年报看、代理业务
是手续费收入主要贡献。
其他非息收入持续高增长, 2021 年和 2022 年 1 季度同比增长 38.1%和 133.9%，主要是交易性金融资
产贡献。关注到公司最近两个季度债券投资增速趋缓，而交易类资产持续高速增长。
5、年报资产质量基本平稳，1季报资产质量改善
不良率持续平稳, 2021年和 2022年1季度 0.91%和 0.9%, 相比3季度 0.91%基本持平。关注贷款占比
和逾期贷款占比有波动:关注贷款占比 2021 年 Q2、Q3、Q4 和 2022 年 Q1 分别是 1.11 %、1.14%、1.22%
和1%, 2021年有所上升, 1季度下降; 逾期贷款占比2020年、2021年中期、2021年年底分别是1.16%、
百分点, 较中期下降3个百分点。
6、1 季度拨备计提增加、拨备覆盖平稳。
2021年和 2022年1季度增量拨备同比 7.7%和 29.7%, 2021年拨备少提贡献业绩, 2022年1季度拨备
多提小幅拖累业绩。
存量拨备持续平稳。2021年和2022年1季度拨备覆盖率397%和398%，季度环比均上升1个百分点。
拨贷比3.63%和3.58%,季度环比基本持平。
7、1季度费用增速趋缓。
2021 年和 2022 年 1 季度费用同比增速 21.9%、14.0%, 2021 年成本收入比 29.22%、同比增加 0.76 个百
分点。2022年1Q成本收入比23.78%,同比下降1.33个百分点。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行，银行的资产质量存在恶化风险，从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)