业绩景气向上,转股“触手可及
2022年04月16日
事件: 4 月 15 日, 公司发布 2021 年报和 22Q1 财报。2021 年营收 409.3 亿
元, YoY+18.7%; 归母净利润 158.6 亿元, YoY+21.0%。22Q1 营收 YoY+20.4%;
归母净利润 YoY+22.3%;不良率 0.90%,拨备覆盖率 398%, ROE 17.6%。
业绩增速向上,其他非息业务收入增长突出。截至22Q1,公司营收同比增
\triangleright
速环比+1.6pct,其中净利息收入有所放缓,部分受21Q1较高基数影响,净手
续费收入表现稳健,理财与债券承销是核心支撑,其他非息收入自 21Q3 以来表
现亮眼，主要是交易性金融资产投资收益的大幅提升，彰显公司出色的债券投资
和交易能力。归母净利润同比增速环比+1.3pct,从贡献因子看,规模扩张持续
提供坚实支撑,其他非息收入贡献显著增强。
▶ 大零售、交易银行战略纵深推进。2021 年公司消费贷延续高增，同比
+24.3%, 占个贷比重较 21H1 再提升 1.4pct, 收购苏宁消金, 再拓增长空间;
财富管理成效显著,零售 AUM 同比+16.4%,其中私行 AUM 同比+17.5%,
22Q1 延续高增态势，有望持续支撑中收增长和低成本负债沉淀。交易银行横向
进一步打开客户面,截至 22Q1 开放平台“鑫 e 伴”签约客户已增至 5.4 万户,
较年初+12.8%;纵向供应链服务场景不断拓展,客户生态逐渐完善。
相关研究
▶ 净息差较坚挺,有望延续向好。2021年公司净息差 1.88%, 较 21H1 小幅
1.南京银行(601009.SH)深度报告:大零售
下降, 较年初+2BP。两端拆分看, 生息资产收益率较 21H1 提升 2BP, 已企稳
+交易银行,高 ROE 老将雄风
回升,资产扩张向信贷回归,贷款增速领先生息资产8.8pct,其中对公制造业、
租赁商服务以及个人消费贷贡献主要增量。计息负债成本率较年初大幅下降
18BP,与 21H1 基本持平,两大战略加持下,存款占比、低成本负债沉淀有望
持续增长,利好成本下降。资、负两端共同发力,公司净息差有望延续向好。
资产质量延续优异，拨备保持高水平。 截至 22Q1 ,公司不良率较年初-1BP ,
\triangleright
先行指标关注率大幅-22BP,资产质量延续向好趋势明显。拨备覆盖率高水平上
继续小幅抬升,反哺利润能力强。
可转债转股意愿强、概率高。公司 200 亿元可转债转股意愿强，作为首家公
布 22Q1 财报的上市银行,业绩增长动力强劲。根据 2022 年 4 月 15 日收盘价,
距离强赎价仅剩 10.3%的空间。如实现转股，在区域红利呵护下，高扩张、积极
战略布局将得到更强支撑，公司业绩也有望持续保持高景气。
投资建议:业绩高增,扎实转型,转股概率高
业绩延续高增，两大战略纵深推进，净息差表现坚挺，资产质量延续优异，可转
债转股意愿强、概率高。预计 22-24 年 EPS 分别为 1.72 元、2.06 元和 2.46 元 ,
2022 年 4 月 15 日收盘价对应 1.0 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 南京银行截至 22Q1 年业绩同比增速
图 5:南京银行截至 22Q1 年净利润同比增速拆解
图 6:南京银行截至 22Q1 业绩同比增速 (单季)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: