踏上新征途，行业、公司、产品全面景气
-泸州老窖（000568）
❖ 新管理层上任,组织架构、产品、营销全面改革
2015年6月,泸州老窖管理层正式完成新老交替。新任董事长和总经理均为
所属部门
|股票研究部
公司多年市场和管理一线人员出身,新管理层从公司组织架构、产品和营销
报告类别
|公司深度
三方面进行全面改革, 在行业复苏以及公司改革下, 公司经营效益初见成效。
零售与消费/食
所属行业
品牌专营模式更利于公司大单品战略和深度营销
品饮料
1、分品牌运营有效梳理渠道体系;
报告时间
前收盘价
2、经销层级减少,终端控制力加强。
公司评级
| 增持评级
梳理产品结构实行大单品战略
1、行业、公司双驱动, 国客 1573 延续高增长:
2、聚焦窖龄酒与特曲,发力次高端;
欧阳宇剑
3、低端酒头曲、二曲已开始恢复。
深耕现有市场, 持续发力省外
公司不断加强对薄弱市场的开拓,随着公司渠道逐渐下沉扩张,通过 8000 多
名销售人员以覆盖全国的品牌专营子公司的营销网络将使渠道深耕至全国。
❖ 首次覆盖给予泸州老客「增持」的投资评级
我们预估公司 2018 年、2019 年以及 2020 年营业收入分别为 126.9、150.6 以
及 176. 0 亿元, 同比增速分别为 25. 2%、22. 1%以及 18. 7%, 净利润分别为 33. 8、
42.7以及52.5亿元, EPS分别为2.3、2.9以及3.6元/股, 对应PE分别为
24.3、19.3 以及 15.7 倍。
首次覆盖给予泸州老窖「增持|的投资评级,基于
1、新管理层上任,组织架构、产品、营销全面改革:
2、品牌专营模式更利于公司大单品战略和深度营销;
西城区平安里西大街 28 号
3、梳理产品结构实行大单品战略;
中海国际中心 15 楼,
4、深耕现有市场,持续发力省外。
陆家嘴环路 1000 号恒生大
福田区福华一路 6 号免税商
中国 (四川) 自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
图表目录
泸州老窖:新管理层积极改革,全面调整重塑品牌价值
泸州老窖股份有限公司前身为泸州老窖酒厂,于 1994 年在深交所挂牌上
市, 是川内首家白酒上市公司。泸州老窖作为中国最古老的四大名酒之一,
是中国浓香型白酒的代表,公司拥有 1619 口老窖池,其中四口明代窖池于
1996年成为行业首家全国重点文物保护单位,传承 23 代的传统酿制技艺于
2006年入选首批国家级非物质文化遗产名录。
新管理层上任，组织架构、产品、营销全面改革
2012年白酒行业开始深度调整,政务需求快速萎缩,而当时的高端白酒价格
定位远超大众消费能力，需求大幅降低，茅台、五粮液开始通过降价抢占大
众市场,而泸州老窖对此轮行业调整的严峻性估计不足,在部分应对措施上
出现失误, 加之管理体系滞后于公司发展, 在需要企业快速、合理应对市场
和环境变化的时候,未能适应新形势的要求,导致国客 1573 从 2012 年开始
销售连续大幅下滑。
2015年6月, 泸州老窖管理层正式完成新老交替。新任董事长和总经理均为
公司多年市场和管理一线员工出身。新管理层就任后，从公司组织架构、产
品和营销三方面进行全面改革, 在行业复苏以及公司改革下, 公司经营效益
初见成效。
随着新管理层的管理改革推进，公司组织架构上的“四总三线一中心”体系
构建完成,营销决策、指挥、监督、协调高度统一,销售模式创新成效明
显。公司通过加快推动营销组织体系由“垂直型”向“蜂窝状扁平化”方向
转变,试点“阿米巴”营销组织管理模式,增强了作战的灵活性和战斗力。
公司产品方面实行产品精减，聚焦五大单品。公司实施聚焦五大单品的产品
战略,重点打造国窖 1573、窖龄酒、特曲、头曲和二曲 5 大超级单品。为配
合实施大单品战略，公司对产品品牌进行重新梳理，目前泸州老窖产品结构
层次清晰, 国窖 1573 终端价格 700 元以上, 定位高端; 窖龄酒和特曲为腰
部产品，分别定位次高端和中端；头曲和二曲价位在 15-110 元，定位低端。
通过这一系列整改措施，公司产品结构清晰、价格体系顺畅、品牌影响力持
续提升。
公司营销方面向品牌专营模式演进。2015年之前公司以区域为划分的“柒泉
模式”为主进行营销,即公司、片区核心销售团队与经销商共同出资,成立
专营公司核心品牌的营销服务公司。柒泉公司负责各区域内除博大公司之外
的所有中高端产品销售，销售公司以较低价格向柒泉公司供货，主要的投放
费用由各柒泉公司承担，这样使得在行业快速发展时期，公司能够快速扩
张，但相应的缺乏对渠道以及品牌的把控能力。
2013 年管理层开始建立“品牌专营”用来代替“柒泉模式”, 公司分别于
2013年、2015年、2016年成立特曲、国窖和窖龄酒品牌专营公司,博大公
司负责低端酒销售。每个专营公司主要由“柒泉模式”中优秀经销商参股组
成，进行各品牌专门化运作、精细化管理，国窖、特曲、窖龄酒三大品牌专
营公司分开运作，每个专营公司各设数十个子公司，管理不同区域的销售情
况,同时精简营销层级,只设一级经销商、团购商或者终端。
图 6:
公司调整后的战略
品牌专营模式和柒泉模式对比
图 7:
品牌专营模式更利于公司大单品战略和深度营销
品牌专营模式将更有利干公司大单品战略, 主要是因为:
1) 分品牌运营有效梳理渠道体系。柒泉模式下, 所有品牌的市场运作权统一
由柒泉公司负责,但不同价格带的品牌运作存在诸多差异,这也导致经销商
跨地区窜货套利现象频发，产品价格体系混乱，且柒泉公司存在侧重推广利
润率高的品牌而忽视其他品牌的情况。而分品牌独立营销，则能帮助公司及
时掌控各品牌的市场营销与渠道体系。
层, 而品牌专营模式的渠道层级通常只有三层, 使得公司具备较强的终端管
控能力。公司已在全国建立20余家品牌区域专营子公司,同时公司加大销售
队伍建设,2016年公司一线销售团队人数增至7000多人,较2014年同比
增长 416%; 2017 年公司销售团队人数已经突破 8000 人。
梳理产品结构实行大单品战略
2015年之前公司产品线杂乱,营销体系复杂,有非常多的品牌,核心产品不
够突出。2015年7月公司从以往多元化品牌战略向大单品战略转型,着重打
造国客 1573、客龄酒、特曲、头曲、二曲 5 大产品线,实现高中低档全覆
盖。目前公司五大产品结构清晰，定价合理。
行业、公司双驱动, 国客 1573 延续高增长
国窖 1573 在高档酒中性价比凸显,目前茅台一批价 1700 元左右,且断货严
重; 五粮液提高出厂价到 739 元之后, 目前一批价稳定在 820-840 元; 国窖
元, 性价比凸显。
酒企主动管理、大众消费承接行业趋势，高景气将持久
上一轮白酒牛市始于 2009年,由一线白酒品牌茅台、五粮液、泸州老窖率
先启动, 带动白酒板块逐步复苏。同时受益于一线白酒提价, 拉高价格带,
让出中间价格带，使得二线白酒代表洋河、汾酒在 2010 年开始受益。当时
体量较小的三线白酒代表酒鬼、沱牌在 2011 年下半年开始业绩快速上涨，但
价格快速提升带来的白酒市场受政策影响从 2015 年开始收缩，而当时白酒
价格已经处于相对高位，定位基本没有考虑大众消费的承受能力，导致整体
白酒行业进入较长时间的内部消化时期。
白酒的需求主要由政务、商务、个人三部分组成。根据糖酒快讯数据显示,
2012年之前工作、政务、商务应酬消费占比达到60%以上,2012年之前行
业中政商务占需求主导。随着 2012-2016 年行业的内部消化，大众需求逐步
承接三公消费，使得白酒筑底企稳。
我们结合上游酒企管理情况以及下游渠道库存情况，能较好理解此轮白酒行
情与以往的不同。
1、酒企主动管理。例如,借助发改委指引,茅台严厉打击渠道囤货、价格虚
高，要求所有经销商必须将库存茅台酒全部投放市场，近期进货的市场投放
率不低于 90%，销售公司要在春节前保证 7000 吨以上茅台酒供应。
2、从 2009-2016 年的预收款可以看出, 预收款与批发价是正向关系, 但进
入 2017 年以来预收款已经开始与批发价成为反向关系,即预收款下行,但
批发价上行。银基集团为经销多种名酒的渠道商，通过对比银基和高端白酒
的存货可以很明显的看到 2017 年之前厂商预收款和渠道库存的反向关系,
但 2017 年以后已经两者成为正向关系。
2017年以来茅台与五粮液终端价上涨
图 14:
3、大众需求崛起。2017年我国城镇居民人均收入3.64万元,过去5年复合
增速 8.18%, 整体收入增长快于通胀, 居民的实际购买力仍处于提升趋势
中。根据波士顿咨询数据显示, 未来中国富裕阶级和上层中产阶级将逐渐崛
起，2015-2020 年的财富复合增速有望达到 16.9%以及 12.3%，家庭月均可
支配收入在 1.25 万元以上的家庭属于消费高端、次高端白酒的重要人群,大
众需求能够较好的承接当前白酒的消费趋势。
国窖 1573 将受益于: 1、大众消费承接行业趋势, 白酒消费持续升级; 2、
高端白酒持续提价, 国客 1573 性价比凸显; 3、公司整体战略效果优异。预
计 2018 年国窖 1573 仍能保持 40%以上的销量增长,叠加价格因素,预计
2018年国客 1573 将保持 50%以上增速。2017年国客公司实现订单量翻
番,2020年产能可达到1.5万吨,我们预计2018年1573出厂价格稳中略
升,销量维持高增长。
聚焦窖龄酒与特曲，发力次高端
公司五大核心单品中明确腰部产品为窖龄和酒特曲。公司通过多次实施停
货、控价等措施梳理价格体系, 稳固提升市场价格, 确保渠道利润解决腰部
产品一直以来定位不清晰，价格重叠的情况。公司特曲和窖龄酒已经调整到
位,开始恢复增长,预计2018年特曲和窖龄酒将能保持增长。
次高端市场扩容,向全国化酒企进军
次高端白酒在高端白酒价格上行后，次高端品牌和二线龙头有较强提价空间
和预期，现在高端白酒和次高端的价格差距已经使得次高端白酒性价比极
高,大众消费的高性价比优势和消费价格优势将使得次高端市场继续扩容。
2015 年中国白酒市场规模 5558.86 亿元，次高端白酒市场占有率约为
3.13%,则 2015 年次高端市场约为 174 亿元,预计次高端未来每年将获得
年次高端市场规模有望突破 500 亿,到 2020 年前后有望突破 1000 亿。随着
高端白酒的价值回归和国内个人财富、消费的增长，极具性价比的次高端酒
便越来越受到消费者的青睐,并且在“消费升级”的带领下,次高端酒具有
全国性扩张的潜能和趋势。次高端白酒市场格局较为分散，各个公司将凭借
渠道和品牌营销的全面布局，向全国化酒企进军。
次高端酒企有望依靠渠道优势快速放量
目前全国渠道布局完成的几乎只有剑南春、郎酒和沱牌舍得，且所占份额均
不大, 故次高端白酒未来增长空间很大。高端市场酒企更依赖于品牌驱动,
消费者对品牌更加信赖。次高端酒类在品牌价值上虽然不如高端酒,品牌对
消费者的吸引力相对较弱，但如果有强大的渠道布局推动营销，那么对公司
的发展是有益的。最为典型的例子如洋河股份，凭借其强大的渠道能力，公
司 2017 年上半年省外市场营业收入已占比近一半。因此兼备品牌和渠道优
势的次高端酒企有望在次高端市场分得较大份额蛋糕。未来几年，次高端及
高端白酒有望继续放量增长。
借助公司品牌以及渠道，发挥特色品牌优势
近年来公司中档酒销量快速恢复。确立“大单品”战略后,公司腰部品牌聚
焦在窖龄及特曲上,2015年之后开始逐步解决腰部产品定位重叠,价格定位
不清晰的问题。2016年至今,公司实施多次整改措施,逐步稳固、逐步提高
产品价格，确保渠道利润。
低端酒头曲、二曲已开始恢复
2012年之前, 泸州老窖公司条码费从几百万到几千万不等, 在 2013年行业
深度调整期间,公司希望通过将条码费降至30万元/年来扩张市场份额,这
样使得大量低端品牌充斥市场,稀释泸州老窖整体品牌力。2015年公司精简
产品线,确立低端定位的头曲、二曲两大单品,公司一方面清理盈利能力低
的条形码,另一方面逐步提高产品价格。截止目前,公司条码数已经从2015
年的8700多个逐步降到了目前的400多个。
从公司低端酒业绩来看,2016年公司仍处于调整期,全年低端酒营业收入为
23.6 亿元, 同比下降 30.7%; 2017 年公司低端酒的头曲、二曲已经开始逐
步恢复。
深耕现有市场, 持续发力省外
公司实行品牌专营模式以来,经营效果显著。公司销售费用大幅增加以及前
五名客户合计销售金额占比大幅提升,由 2014年的 40.7%提升至 2017年的
64.2%, 能较好的反映品牌专营公司优质资源集中、深耕渠道的优势以及效
果。由于公司直接管理经销商,为了减少对其经销商的资金占用,公司对经
销商打款要求适当放宽,减少企业预收款项,促使周转率提升。
图 31:
存货周转率逐步提升
图 32:
预收帐款增长不多
持续发力省外
公司不断加强对薄弱市场进行开拓,目前西南地区营收占比仅40%,远低于
同类公司,亦代表着公司全国化能力相对较高。随着公司渠道逐渐下沉扩
张、8000 多销售人员以及覆盖全国的品牌专营子公司的营销网络,将使得渠
道深耕至全国。
公司盈利能力持续提升
随着渠道下沉以及公司核心产品的不断提价及放量，带动毛利率快速上行，
预计未来毛利率有望逐步提升。2015年国客 1573 毛利率从 82.31%提升至
2017年 90.36%, 特曲和窖龄酒毛利率从 2014年 51.4%提升至 2017年
75.14%。由于国窖 1573 收入占比持续提升,公司整体毛利率从 2014 年
47.6%提升至 2017 年 74.67%。
图 36: 公司盈利能力持续提升
投资建议
以及 176.0 亿元, 同比增速分别为 25.2%、22.1%以及 18.7%, 净利润分别
为 33.8、42.7 以及 52.5 亿元, EPS 分别为 2.3、2.9 以及 3.6 元/股, 对应
PE 分别为 24.3、19.3 以及 15.7 倍。
首次覆盖给予泸州老客「增持」的投资评级，基于
1、新管理层上任，组织架构、产品、营销全面改革
2、品牌专营模式更利于公司大单品战略和深度营销
3、梳理产品结构实行大单品战略
4、深耕现有市场,持续发力省外。
白酒行业景气度下降;
食品安全风险;
公司渠道拓展风险。
方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不
是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公