恒力石化（600346）
康辉分拆价值重估，新材料布局未来可期!
2023年07月06日
买入(维持)
关键词: #兼并重组 #产能扩张 #新产品、新技术、新客户
研究助理 何亦桢
投资要点
■ 事件: 2023 年 7 月 4 日,公司发布康辉新材重组上市预案,大连热电拟
通过发行股份认购资产的方式,购买康辉新材 100%的股权,本次分拆
股价走势
完成后，大连热电将成为康辉新材的控股股东，恒力石化将成为大连热
电的控股股东。
■ 康辉新材拟借壳大连热电实现重组上市,交易共分为三个步骤推进: 1)
重大资产出售,大连热电将以现金对价方式向大连洁净能源集团(或其
指定第三方)出售全部资产负债。2)发行股份购买资产,大连热电将
以定增方式认购恒力石化和恒力化纤持有的康辉新材 100%的股权,发
行价格为 4.42 元/股(不低于公告日前 120 个交易日均价的 80%)。3)
募集配套资金，大连热电拟向不超过 35 名特定投资者定向增发募集资
金,募资总额不超过前述资产交易价格的100%,发行数量不超过总股
本(资产注入后)的30%，所募资金主要用于支付并购整合费用和在建
市场数据
项目投资。4)前述重大资产出售和发行股份购买资产互为前提、同时
生效，而募集配套资金成功与否不影响重组上市的实施。
■ 康辉新材是恒力石化新材料业务的核心载体，重点聚焦功能性膜材料、
高性能工程塑料、生物可降解材料三大领域。1) 截至 2022 年底，康辉
新材共建有营口、大连、苏州、南通四大生产基地,合计拥有38.6万吨
BOPET、24万吨PBT(国内最大)、3.3万吨PBAT(国内单套最大)产
能,实现了从上游原料到中游薄膜、塑料再到下游涂覆、改性的全流程
覆盖。2)2023年起康辉新材进入集中投产期,产业规模有望再上台阶。
在建项目方面, 苏州汾湖基地 80 万吨聚酯薄膜项目(含 47 万吨高端功
基础数据
能性聚酯薄膜、10 万吨特种功能性薄膜、15 万吨改性 PBT、8 万吨改
性 PBAT) 已于 23 年一季度逐步投产, 大连长兴岛基地 45 万吨可降解
塑料项目(PBS/PBAT)已于23年二季度逐步投产,另外营口和南通基
地还规划了 34.4 亿平米的锂电隔膜项目, 其中营口基地首条产线已于
23年6月投产。
■ 锂电隔膜、PET 铜箔基膜、光伏背板基膜等产品多点开花,新能源材料
布局未来可期。1)锂电隔膜:隔膜是锂电池的四大主材之一,根据 GGII
相关研究
数据, 2022 年中国锂电隔膜出货量达 124 亿平米, 同比增长 59%, 到
《恒力石化(600346): 2022 年报
2025年有望进一步增长至330亿平米。康辉新材于2020年正式进军锂
&2023年一季报点评:公司业绩
电隔膜领域,截至6月末,公司规划总产能达34.4亿平米,包括28.4
亿平米湿法隔膜(20条产线)和6亿平米干法隔膜(12条产线),其中
触底反弹, 第二成长曲线空间广
营口基地首条湿法隔膜产线已于 2023 年 6 月产出合格品,公司锂电隔
膜业务有望进入放量期。2) PET 铜箔基膜:集流体是锂电池的另一核
心组件，相较于传统的铜箔/铝箔集流体而言，以 PET 等高分子材料为
基膜的复合集流体在能量密度和循环寿命等方面拥有更好的性能。截至
《恒力石化(600346): 走降油增
6月末,康辉新材下属营口基地拥有三条复合集流体基膜生产线,汾湖
化之路,新材料成为公司第二成
基地拥有一条 2-4.5μm 和两条 4.5μm 基膜生产线, 其中 4.5μm 复合
长曲线》
铜箔基膜已和国内 40 多家相关企业建立联系, 试样验证工作正在持续
推进。3)光伏背板基膜:光伏背板基膜是光伏电池组件的重要封装材
料,位于光伏电池板的背面,对电池片起保护和支撑作用。光伏装机量
的快速增长, 拉动了对于光伏背板基膜的需求, 截至 6 月末, 康辉新材
营口基地具备 2.4 万吨/年光伏背板基膜产能,现已取得国际权威德国
TÜV 莱茵证书, 与赛伍技术、中来股份、回天新材等客户形成紧密的合
作关系,未来康辉新材还在南通基地布局了6万吨/年的产线,预计将于
2024年底投产。
和 6.4 倍。新能源材料布局打开成长空间,分拆上市推动价值重估,维
持“买入”评级。
格剧烈波动
恒力石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号