恒力石化（600346）
2023 年半年报点评: 盈利先于估值修复, 把
2023年08月22日
握底部布局良机
买入(维持)
研究助理 何亦桢
关键词: #兼并重组 #产能扩张 #新产品、新技术、新客户
投资要点
股价走势
事件:公司发布 2023 年半年报,实现营收 1095 亿元,同比-8%,实现
归母净利润 30.5 亿元, 同比-62%, 实现扣非归母净利润 22.7 亿元, 同
亿元,同比-47%、环比+99%,实现扣非归母净利润 16.9 亿元,同比-
49%、环比+190%。
■ 大炼化进入业绩修复通道,估值性价比凸显: 1)截至8月18日,汽油
/柴油/PX/纯苯/聚乙烯/聚丙烯较原油价差分别处于近五年
83%/75%/76%/73%/5%/4%分位, 其中成品油和芳烃率先进入景气周期,
烯烃盈利触底,后续随着淡季结束也有望进入回升通道; 2)与此同时,
公司 PB 仍处于近五年 1%分位,估值修复明显滞后于价差表现。站在
市场数据
当前时点,我们认为本轮炼化周期的底部已经确立,龙头企业有望在周
期修复和产能扩张中，迎来新一轮的业绩上升期，而估值端尚未对此进
行定价，大炼化配置的性价比已经凸显。
■ 旺季行情渐近，长丝板块迎来向上弹性: 23Q3 以来，长丝呈现淡季不
淡行情。截至8月17日,涤纶长丝与下游织机开工率分别达86%/63%,
较去年同期+22pct/+18pct,均处于年初以来高位。同时 POY/FDY/DTY
库存天数分别为 13.0/18.3/24.4 天, 仍处于近五年中低位。向后看, 金九
银十开启在即,国内纺服和出口需求边际改善,长丝有望迎来量价齐升。
■ 康辉分拆价值重估,新材料布局未来可期: 康辉新材是公司新材料业务
基础数据
年底, 康辉新材合计拥有 38.6 万吨 BOPET、24 万吨 PBT、3.3 万吨 PBAT
产能。2023年起康辉将进入集中投产期,其中苏州汾湖基地80万吨聚
酯薄膜项目已于 23Q1 逐步投产, 大连长兴岛基地 45 万吨可降解塑料
项目已于23Q2逐步达产,另外营口和南通基地还规划了34.4亿平米的
锂电隔膜项目,其中营口基地首条产线已于23年6月投产。除此之外,
康辉还拥有六条复合集流体基膜生产线和 2.4 万吨/年光伏背板基膜产
相关研究
能,其中4.5µm复合铜箔基膜试样工作正在持续推进。
《恒力石化(600346): 2023 年半
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为 70、
年报业绩预告点评: 云开见日,
123、159 亿元, 按 2023 年 8 月 22 日收盘价计算, 对应 PE 分别 14.4、
整装待发》
8.3 和 6.4 倍。大炼化盈利持续改善,新能源材料加速推进,维持“买
入”评级。
恒力石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号