恒力石化（600346.SH）
公司点评
石油化工组
环比改善，期待新材料投产!
业绩简评
实现营业收入 1094.57 亿元, 同比减少 8.15%; 实现归母净利润
30.49 亿元, 同比减少 62.01%; 。其中, 2023Q2 公司实现营业收入
533.03 亿元. 同比减少 18.95%. 环比减少 5.08%: 实现归母净利
市价(人民币): 14.41元
润 20.29 亿元, 同比减少 46.59%, 环比增加 98.92%。受益于炼油
板块持续强劲,公司业绩环比大幅改善。
相关报告:
经营分析
1.《恒力石化公司点评:油品持续强劲,业绩环比修复》,
炼油板块持续强劲业绩环比稳步修复: 2023 年上半年原油价格中
高位震荡, 炼油板块延续强劲势头, 汽柴油裂解价差维持中高区
间水平, 截至 2023 年 8 月 22 日, 汽柴油裂解价差均值分别为
1186.62 元/846.76 元/吨。与此同时, PX-原油价差持续走阔,
3.《恒力石化公司点评:见历史大底,迎复苏之路!》,
2023Q2 PX-原油价差均值为 3347 元/吨, 环比增加 8.66%, 公司现
有 2000 万吨原油加工能力和 520 万吨/年 PX 产能, 炼油板块强势
有望支撑公司业绩进一步修复。
下游需求持续恢复化工板块有望景气回暖:PTA 产品受产能投放过
快等因素影响导致价差承压, 2023Q2 PTA-PX 产品价差为 398 元/
吨,环比增加 23.37%,伴随经济复苏需求好转,PTA-PX 产品价差
有所修复。与此同时, 由于终端需求仍处于恢复初期, 烯烃类产
品价差仍处于较低水平, 2023Q2 聚烯烃-原油平均价差为 3186 元/
吨,环比减少0.20%。随着国内外需求持续恢复,公司化工板块盈
利或有望持续修复。
康辉新材分拆上市稳步推进,全面深化全产业链布局:本次拆分
康辉新材将成为独立上市平台，有利于提升功能性膜材料、高性
能工程塑料和生物可降解材料业务的盈利能力和综合竞争力。同
时更加有利于公司充实资本实力,聚焦于薄膜研发和制造,进一
步提升公司盈利水平和稳健性。此外,公司 2000 万吨/年炼化一
体化项目、150万吨/年乙烯项目、恒力(惠州)产业园500万吨/
年 PTA 项目已实现全面投产。160 万吨/年高性能树脂及新材料项
目等项目在如期推进中, 预计 2023-2024 年将有年产 20 万吨/年
电池级碳酸二甲酯 (DMC)、26 万吨聚碳酸酯、23.18 万吨/年双酚
A、30 万吨 ABS、7.2 万吨 PDO 等新能源新材料产能投放,公司产
业链向下游高附加值领域延伸, 成长性确定性较强。
盈利预测、估值与评级
持续看好公司在经济回暖后、价差回升带来业绩弹性以及新材料
深加工产能投产拉阔终端产品-原油价差的成长,但当前仍处于经
济恢复初期，因此我们维持 2023-2025 年的盈利预测，预计公司
2023-2025 年归母净利润为 50 亿元/101 亿元/150 亿元, 对应 EPS
分别为 0.72 元 /1.43 元 /2.14 元 . 对应 PE 为
20.11X/10.05X/6.75X,维持“买入”评级。
1) 地缘政治扰乱全球原油市场:(2) 子公司康辉新材在分拆上市
后存在净利润被摊薄的可能:(3)美联储加息或抑制终端需求:(4)
卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响; (5) 其他第三方
生影响: (7) 在建工程进度不及预期, 新增产能投放不及预期。
1、公司业绩环比持续修复，康辉分拆上市布局高附加值领域
恒力石化于 2023 年 8 月 22 日发布 2023 年半年度业绩报告,公司 1H23 实现营业收入
1094. 57 亿元, 同比减少 8. 15%, 实现归母净利润 30. 49 亿元, 同比减少 62. 01%。其中,
2023Q2 公司实现营业收入 533.03 亿元,同比减少 18.95%,环比减少 5.08%;实现归母净
利润 20.29 亿元,同比减少 46.59%,环比增加 98.92%。受益于炼油板块持续强劲,公司
业绩环比持续改善。
2023 年上半年原油价格中高位震荡, 1H23 布伦特原油期货价格同比减少 23.79%, 而同期
公司产品加权平均售价为 5679.41 元/吨,同比减少 4.82%,原材料价格降低速度高于产
品售价降低速度,公司产品价差走阔从而带动公司业绩持续修复。
国内炼油板块持续强劲,成品油裂解价差持续修复,2023Q2 汽柴油裂解价差分别为
1321. 56 元/947. 84 元/吨, 分别环比增加 12. 31%、减少 12. 63%。2023 年 7 月以来裂解价
元/吨。炼油板块强势支撑公司上半年业绩修复,伴随终端需求平稳恢复,公司炼油业务
元/吨,环比增加 8.66%, 2023年7月以来 PX-原油价差继续维持中高水平,7月至今, PX-
原油价差均值为 3289.42 元/吨,公司现有 520 万吨/年 PX 产能,公司业绩有望进一步得
到修复。
图表7: 2023Q2 PX-原油价差进一步走阔
化工品需求仍处于恢复初期,公司化工板块持续承压。PTA 产品受产能投放过快等因素影
响导致价差承压, 2023Q2 PTA-PX 产品价差为 398 元/吨, 环比增加 23.37%, 7 月以来伴
随油价上行, PTA-PX 价差承压, 2023 年 7 月至今, PTA-PX 价差均值为 174.53 元/吨。此
外, 当前聚烯烃等化工品价差仍处于较低水平, 2023Q2 聚烯烃-原油平均价差为 3186 元/
吨,环比减少0.20%。随着国内外需求持续恢复,公司化工板块回暖或将提振公司未来业
图表9：聚烯烃-原油价差仍处于较低水平
公司子公司康辉新材重组上市计划持续推进,本次拆分完成后康辉新材将成为独立上市平
台, 有利于提升公司在功能性膜材料、高性能工程塑料和生物可降解材料业务的盈利能力
和综合竞争力,同时更加有利于公司充实资本实力,聚焦于薄膜研发和制造,进一步提升
公司盈利水平和稳健性。此外,公司 2000 万吨/年炼化一体化项目、150 万吨/年乙烯项
目、恒力（惠州）产业园 500 万吨/年 PTA 项目已实现全面投产。此外, 160 万吨/年高
性能树脂及新材料项目等项目在如期推进中, 预计 2023-2024 年将有年产 20 万吨/年电池
级碳酸二甲酯（DMC）、26 万吨聚碳酸酯、23.18 万吨/年双酚 A、30 万吨 ABS、7.2 万吨
PDO 等新能源新材料产能投放,公司产业链向下游高附加值领域延伸,公司业绩未来具备
较高成长性。
1) 地缘政治扰乱全球原油市场:俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除等
地缘政治事件或造成供应端的不确定性, 扰乱全球原油市场;
2) 存在净利润被摊薄的可能:康辉新材在分拆上市后,财务状况和盈利能力仍将反映在
公司的合并报表中，公司按权益享有康辉新材净利润存在被摊薄的可能。
3) 美联储加息或抑制终端需求:美联储加息或带动美元指数走强,而美元指数与原油价
格通常为负相关走势，假使美联储加息或对原油价格产生扰动。
4) 卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响:卫星数据误差包括与卫星定位直接有
关的定位误差，以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差。
类商业机构, 各国政府组织等, 数据准确程度不一, 从而有可能出现误差。
6) 模型拟合误差对结果产生影响:由于数据体量较大,且数据并非完美,而模型也无法
做到完美捕捉数据本身, 从而导致误差。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务