公司点评报告
增持/首次
航发动力(600893)
国防军工
结构调整显成效, 两机专项助成长
事件:公司发布 2017 年半年度报告,2017 年 1-6 月公司实现营
走势比较
业收入 78.54 亿元, 同比增长 4.25%; 归属于上市公司股东的净利润
1.59 亿元, 同比增长 85.38%; 基本每股收益 0.08 元, 同比增长 100%。
黎明公司贡献主要业绩增量，非航空产品收入进一步缩减。公司
上半年业绩同比去年大幅增长主要源于全资子公司沈阳黎明的业绩贡
献。黎明公司上半年实现营业收入38.39亿元,归属于上市公司股东
的净利润 1.28 亿元, 较上年同期增加 1.16 亿元, 导致公司业绩大增。
在公司三大业务板块中, 航空发动机及衍生产品上半年实现收入
59.52 亿元, 同比增长 13.72%; 外贸出口实现收入 13.00 亿元, 同比
增长 5.28%; 非航空产品及服务业实现收入 4.36 亿元, 同比减少
43.90%。公司通过聚焦发动机主业、缩减风险较高、毛利率较低的非
股票数据
航空产品及其他业务, 主营业务毛利率较上年同期增加 0.31 个百分
总股本/流通(亿股)
点, 盈利能力有所增强, 结构调整初见成效。
总市值/流通(亿元)
12 个月最高/最低(元)
动力瓶颈突破在即，两机专项助力成长。目前我国的军民用航空
发动机仍然高度依赖进口, 国产发动机的技术差距已成为空军装备发
展难以突破的关键瓶颈。“空天一体、攻防兼备”的战略要求使得空
军装备加速升级换代成为必然趋势，这将为航空发动机带来巨大的市
相关研究报告:
2017 年军工行业中期投资策略——寻找
有望换装“中国心”,实现进口替代。公司作为我国生产制造涡喷、
确定增长，聚焦龙头白马
涡扇、涡轴、涡桨、活塞全种类军用航空发动机的龙头企业，以及中
国航空发动机集团旗下主机板块的唯一上市平台，未来存在发动机相
关科研院所等体外资产整合注入的预期, 同时也将是航空发动机和燃
气轮机“两机”科技重大专项实施的承载者和受益者。
盈利预测与投资评级:预计公司2017-2019年的净利润约为10.59
联系人: 马浩然
亿元、13.35 亿元、15.07 亿元. EPS 为 0.54 元、0.69 元、0.77 元.
对应 PE 为 54 倍、43 倍、38 倍, 给予“增持”评级。
主要财务指标
公司点评报告
结构调整显成效, 两机专项助成长
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。