航发动力(600893)
公司研究/点评报告
业绩表现优异,平台地位明显
简评报告/国防军工
2017年08月29日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
8月28日,公司发布2017年半年度报告,上半年实现营业收入78.54亿元,同比
增长 4.25%；实现归母净利润 1.59 亿元，同比提升 85.38%。
合理估值:
35-38 元
二、分析与判断
业绩表现优异，未来有望持续提升
\triangleright
2017年上半年,公司实现营收78.54亿元,核心主业继续保持稳定增长。其中,航
空发动机及衍生产品实现收入59.52亿元,同比增长13.72%;外贸出口实现收入13
亿元,同比增加5.28%。子公司沈阳黎明归母净利同比增加1.16亿元,为公司利润
业绩有望持续提升。
军用航空发动机制造平台，市场空间广阔
\triangleright
公司是我国航空发动机事业的主体，具备涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞全种类军
该股与沪深 300 走势比较
用航空发动机武器装备科研生产许可资质, 是三代主战机型发动机国内唯一供应
商。根据中商情报预计,2014-2033年我国航空发动机和燃气轮机市场总需求合计
超 2 万亿元, 其中民用航发 1.5 万亿元, 军用航发 8000 亿元, 燃气轮机 5300 亿元,
市场空间广阔。公司作为国内航空发动机龙头,未来发展值得期待。
非公开发行已过会, 增发后降低公司财务费用
2017年8月21日,公司非公开发行获证监会审核通过。此次发行拟募资不超过100
亿股,发行价格 31.98 元/股,目前股价倒挂。募集资金将用于偿还金融机构借款和
补充流动资金,降低公司财务费用,缓解公司现金流压力,提升公司持续经营能力。
三、盈利预测与投资建议
公司是国内军用航空发动机制造平台,受益于未来军机的逐步列装,我们看好公司
执业证号:
S0100517060002
长期发展。预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.52、0.62 和 0.78 元: 对应 PE 为
(010)85127513
57X、48X 和 38X, 首次覆盖, 给予“强烈推荐”评级。
研究助理: 王一川
军机列装速度低于预期; 政府扶持力度低于预期。
执业证号:
S0100115110024
(010)85127528
盈利预测与财务指标
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
陈 龙,军工组组长,军事科学院军队组织编制学博士、国防科学技术大学军事通信学硕士,从军14年,历任排长、
连长、作训参谋、研究助理,2015年4月加盟民生证券研究院,从事军工行业研究。
王一川, 军工行业研究助理, 美国福特汉姆大学金融学硕士, 1年股权投资工作经验, 2015年加盟民生证券研究院, 从
事军工行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。