业绩增速再向上,资产质量更优良
2022年01月16日
首次评级
▶ 事件:1 月 10 日, 兴业银行发布 2021 年业绩快报, 营收 2212.4 亿,
YoY+8.91%(-3.1 pct); 归母净利润 826.8 亿, YoY+24.1% (+22.9pct); ROE
为 13.94%(+132BP);不良率 1.1%(-15BP);拨备覆盖率 268.73%(+49.9pct)。
受益于低基数效应及营收平稳增长,21 年归母净利润实现高速增长且边际
\triangleright
增速持续上行,带动 ROE 连续六年下滑后重启增长。
> 不良率创 2015 年以来新低,资产质量进一步优化。不良率下降叠加拨贷比
上升,21 年拨备覆盖率大幅增长,安全边际有效提升,为未来利润释放预留空
余金鑫
全年贷款增速持续高于总资产增速,在全年社融相对走弱背景下,体现较强
\triangleright
信贷投放能力,资产结构优化预计对净息差改善有积极作用。
相关研究
▶ 投资建议:利润增速超预期带动 ROE 企稳回升,资产质量保持优异且持续
元, 2022 年 1 月 14 日收盘价对应 0.7 倍 21 年 PB, 首次覆盖, 给予“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 盈利向好，ROE 反弹
营收稳健增长，利润大幅提高。 兴业银行 2021 年营收增速 8.91%，受益于低基数效应及营收平
稳增长，归母净利润增速 24.1%，同比大幅增长 22.9pct。盈利改善带动 ROE 连续六年下滑后
重启增长,同比增长1.32pct至13.94%。
单季看 四季度营收、利润增速进一步抬升。21Q4营收同比增长11.4% 归母净利润增长26.3% ,
均较三季度显著提高，预计来自于净息差改善以及资产减值计提压力的释放。
2 资产质量持续改善
年以来新低,在资产规模扩张相对平稳、位居行业中游水平情况下,资产质量进一步优化。
不良率下降叠加拨贷比上升,拨备覆盖率创新高。2021 年兴业银行拨备覆盖率大幅增长 49.9pct
至 268.73%, 创 2014 年以来新高,安全边际有效提升,为未来利润释放预留空间。
3 资产结构优化,利好净息差
全年贷款增速持续高于总资产增速，净息差有望得到改善。2021 年兴业银行贷款总额同比增长
11.7%, 高出总资产增速 2.7pct,在社融需求相对走弱背景下, 展现较强信贷投放能力, 资产结构
得以优化,预计对四季度净息差改善有积极作用。此外,四季度成功发行500亿元可转债,增厚
资本充足率的同时,为资产规模进一步扩张奠定坚实基础。
图 5:2021 年兴业银行贷款增速高于总资产增速
4 投资建议
利润增速超预期带动 ROE 企稳回升,资产质量保持优异且持续向好,资产结构实现改善利好净
年 PB,首次覆盖,给予“推荐”评级。
经济企稳不达预期;不良分类政策趋严;同业业务风险。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。