2022 年 3 月 25 日
601166.SH
兴业银行
非息亮眼, 表外发力
原评级: 买入
年报摘要: 兴业银行 2021 年净利润同比增长 24.1%。手续费净收入同比增
长 13.2%, 其他非息同比增长 50.0%, 营业收入同比增长 8.91%。年末总
板块评级:强于大市
资产较年初增长 8.98%, 贷款总额较年初增长 11.7%, 存款总额增长 6.6%。
本报告要点
年末不良率 1.10%，拨备覆盖率 269%，拨贷比 2.96%，核心一级资本充足
率 9.81%。
非息亮眼,表外发力
兴业银行年报业绩高增，ROE、ROA 向好，核心一级资本充足率提升。非
股价表现
息收入表现亮眼,不良率持续下行。公司大力做强表外,打造投行+投资生
支撑评级的要点
利润增速居可比同业前列，非息收入增长亮眼
兴业银行 2021 年净利润实现 24.1%的同比高增（vs 前三季度、+23.4%）、增
速保持股份行前列水平，带动全年 ROE、ROA 分别同比提升 1.32、0.12 个百
分点至 13.94%、1.02%。其中, 营收同比增长 8.91%, 增速较前三季度 (+8.08%,
YoY) 进一步提升; 非息净收入/利息净收入分别同比增长 26.7%/1.51%。随着
资产质量改善，拨备计提继续正向贡献业绩表现，全年计提减值损失 670 亿
元,同比减少84亿元,同比下降11%。其中,贷款和非贷类损失分别较2020
年下降8%、18%。
不良率及生成速度下行，跟踪对公房地产资产质量情况
公司不良率持续下行,不良生成速度全年同比改善明显,但下半年关注贷款
占比有所上升,与信用卡逾期认定调整以及房地产压力相关,我们认为在地
产维稳政策和公司审慎认定情况下,资产质量总体可控,建议跟踪地产销售
数据和对公房地产资产质量动态。
以2022年3月23日收市价为标准
考虑到公司表外发力对中收的拉动以及资产质量的改善、我们上调公司
相关研究报告
《兴业银行:手续费收入高增，资产质量持续
优化》20210506
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行
(86755)82560524
(8621)20328595
年报摘要:
兴业银行 2021 年净利润 827 亿，同比增长 24.1%。其中，利息净收入同比增长 1.51%，手续费净收入
年提升 1.32 个百分点。年末总资产较年初增长 8.98%, 贷款总额较年初增长 11.7%, 存款总额增长
6.6%。年末不良率 1.10%，拨备覆盖率 269%，拨贷比 2.96%，核心一级资本充足率 9.81%，较 2020 年
提升 0.48 个百分点。
利润增速保持可比同业前列，拨备继续正向贡献
兴业银行 2021 年净利润实现 24.1%的同比高增(vs 前三季度, +23.4%), 增速保持股份行前列水平,
带动全年 ROE、ROA 分别同比提升 1.32、0.12 个百分点至 13.94%、1.02%。其中,营收同比增长 8.91%,
增速较前三季度 (+8.08%, YoY) 进一步提升; 随着资产质量改善, 拨备计提继续正向贡献业绩表现,
全年计提减值损失670亿元,同比减少84亿元,同比下降11%。其中,贷款和非贷类损失分别较2020
年下降8%、18%。
非息占比提升至34%，表外对公/零售规模增长快于表内
营收结构来看，兴业银行 2021 年非息净收入/利息净收入分别同比增长 26.7%/1.51%，促使 2021 年非
息收入占比较 2020 年提升 4.8 个百分点至 34.2%。在“1234”战略下,公司以投行+商行为抓手,加快“轻
资产、轻资本、高效率”经营转型。公司 2021 年手续费净收入同比增长 13.2%, 较前三季度(+26.3%,YoY)
有所放缓,但仍处于较快增速水平。其中,理财业务和零售财富代销/投行/托管/银行卡和支付结算
业务收入分别同比增 25%/13%/20%/15%; 手续费收入结构来看, 银行卡支付结算和咨询顾问依然为最
核心部分, 2021年占比达63.3%; 代理业务占比提升至15%。兴业银行转型以来, 充分发挥同业资金
以及投行优质资源挖掘优势, 撮合客户财富管理和企业融资需求的匹配, 打通“大投行、大资管、大
财富”链条，以表外带动表内中间业务的快速增长。其他非息净收入同比增50%，主因公司把握市场
利率阶段性变化机会,与债券相关的交易性金融资产收益增加。
转型驱动下,公司 2021 年对公融资余额 (FPA) 较年初增长 15.5%至 7.01 万亿元,表外对公融资余额
增速 21.90%, 快于表内对公融资余额增速 (8.59%); 表外传统/非传统融资规模增长 1.18%/33.2%,
非传统融资占 FPA 比重上升至38.67%。零售业务方面，公司零售 AUM 较年初增长 9.01%至 2.85 万亿，
其中,表外零售理财增速17.5%,快于表内零售存款8.37个百分点。年末理财规模达1.79万亿,较年
初增长21%。
对公房地产压降，活期存款占比提升
公司 2021 年贷款净额同比增长 11.5%, 环比增长 2.7%, 快于资产 (+1.2%, QoQ) 和其他非信贷资产,
债券和同业资产分别环比下降 0.6%/11.5%。年末，资产结构中的贷款占比进一步提升至 50.1%。
贷款结构来看,年末对公/零售/票据占比分别为 50.2%/42.5%/7.3%,零售/票据贷款占比较半年末分别
提升 0.2/3.1 个百分点, 对公占比较半年末下降 3.3 个百分点, 票据占比的提升或与对公信贷需求走弱
相关。下半年零售贷款增量结构中,非按揭类贷款增量 70%;对公来看,水电热燃气、制造业投放
增加较多，房地产有所下降。
年末存款较年初增长 6.6%, 环比 3 季度增长 2.3%, 4 季度存款表现改善。结构上, 活期存款占比较
年初(39.9%)提升至41.0%,与半年末(41.5%)基本接近,细分来看对公活期贡献较多,我们认为
受益于公司丰富的产品以及“结算型”银行战略带来的存款沉淀。债券发行环比增长1.7%,同业负债环
比下降 2.7%。
负债端成本改善、资产端收益率下行趋缓
兴业银行全年息差较 2020 年下降 7BP 至 2.29%, 负债端成本率降幅 (2BP) 小于资产收益率 (11BP),
但趋势上可以看到资产端收益率下行速度趋缓。我们认为负债端成本率改善的原因有: (1) 公司
重视低成本结算性存款的沉淀、活期存款占比提升、存款成本同比下降4个BP至2.22%; (2)公司
继续压降高成本结构性存款,同时加大同业存单发行力度,新发放同业存单利率 2.71%; (3) 公司
负债端结构中市场化负债占比相对高,更受益于2021年市场资金利率下行。
不良率及生成速度下降, 跟踪对公房地产资产质量情况
兴业银行 4 季度不良率环比 3 季度下行 2BP、较年初下行 15BP 至 1.10%，不良率降至近年来最低水
平,绝对水平在上市银行中也居相对低位。公司4季末关注类贷款占比较半年末上行17BP至1.52%,
逾期和关注贷款的增加，主要受少数地产企业违约和信用卡逾期认定调整的影响。目前地产政策底
已明确,我们认为地产政策和公司审慎认定下,实际损失或有限,建议跟踪地产销售数据和对公房
地产资产质量情况。我们测算的公司 2021 年期初期末口径不良生成率为 1.08%, 较 2020 年下行 78BP。
公司不良认定更趋严格, 4 季末逾期 90 天以上贷款与不良的比值为 78.7%, 较 2 季末上行 1.6 个百分
点。在存量不良出清加快背景下,拨备覆盖率269%,较3季度上升6个百分点。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
金融监管超预期。2021 年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济,但若金融监管或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)