核心骨干自愿增持近4亿元,既是信心也是决心
2022年02月21日
▶ 事件: 2022 年 1 月 13 日至 2 月 18 日, 兴业银行股份有限公司(以下简称)
本公司)部分子公司、分行及总行部门负责人(包括其配偶、子女)以自有资金
从二级市场自愿买入本公司股票 1693.29 万股,成交价格区间为每股人民币
20.36 元至 23.08 元。(本次股票买入事项不涉及本公司董事、监事、高级管理
人员持股的变动）
▶ 核心骨干大手笔增持,彰显信心。1693.29 万股,相当于兴业银行自由流通
股本的 0.11%, 按照成交价格区间 20.36-23.08 元计算, 对应的成交金额区间为
3.45-3.91 亿元,近4亿元。非高管层如此大手笔的自愿认购,在我国上市银行
历史上比较少见,凸显兴业银行上下对经营的十足信心。
余金鑫
不是激励计划, 胜似激励计划。核心骨干员工以自有资金自愿购买, 这并非
\triangleright
股权激励计划,但其信号意义更胜过股权激励计划。“部分子公司、分行及总行
部门负责人”，他们虽非高管，但却是各条线、各分行、各子公司业绩的直接责
任人,他们的热情,具有对经营绩效的直接推动力量。
相关研究
1.兴业银行:业绩增速再向上,资产质量更
优良——2021 年业绩快报详解
▶ 可转债转股是 2022 年的大事,势在必行。截至 21Q3,兴业银行核心一级
资本充足率为 9.54% 国内系统重要性银行要求底线为 8.25% 空间仅有 129BP。
600 亿可转债,从 2022 年 6 月 30 日起进入转股期,截至 2 月 21 日收盘,距
离强赎价仍需 45.7%的上涨幅度。实现转股是未来 1 年的重大愿景,公司正上下
团结一心,争取以优质的经营来实现它。
投资建议:骨干大手笔增持,经营信心十足
\triangleright
“商行+投行”模式潜力已有体现；同业和投行的禀赋或将决胜大财富管理
时代;资本约束促发可转债强转股意愿,2021年营收基数低、不良出清彻底,
轻装上阵,业绩释放的意愿和潜力均较强;核心骨干自愿增持近4亿元,既是信
心又是决心。特别地,在优质股份行序列中,兴业估值相对较低,预测22/23年
归母净利润增速为 17.4%、19.4%, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。