公司点评报告●银行业
2022年1月11日
兴业银行(601166.SH)
净利延续高增，可转债发行补充资本实力
核心观点:
事件 公司发布了 2021 年度业绩快报
净利润延续高增,盈利水平回升 2021年,公司营业收入 2212.36 亿元,
张一纬
同比增长 8.91%; 归母净利润 826.8 亿元, 同比增长 24.1%; 加权 ROE 为
13.94%, 同比上升 1.32 个百分点; 基本 EPS 为 3.77 元, 同比增长 22.4%。
营收和净利增速较三季报表现进一步回升，盈利水平保持行业前列，预计
主要受益于非息收入的快速增长和减值计提压力的持续释放。
● 资产端稳步扩张,配置结构优化,绿色金融布局或带来信贷增长机遇 截
至 2021 年末, 公司总资产 8.6万亿元, 较 2020 年末增长 8.96%, 其中贷款
余额 4.43 万亿元, 较 2020 年末增长 11.66%, 占总资产比重为 51.48%, 较
2020 年末提升 1.24 个百分点，配置结构优化有助提振定价，增厚息差水
平。公司将打造“绿色银行”作为三张金色名片之一,后续有望受益双碳领
域发展机遇, 拓宽信贷投放空间, 支撑资产端规模扩张。与此同时, 公司的
负债端整体表现平稳。截至 2021 年末,负债总额 7.91 万亿元,较 2020 年
末增长 8.77%, 其中存款余额 4.31 万亿元, 较 2020 年末增长 6.63%。
中收预计保持较快增长，对营业收入的贡献度增加 2021 年以来，公司
的非息收入增速持续改善且中间业务收入一直维持20%以上增长。截至2021
年9月末,公司中间业务收入对营业收入的贡献度达20.63%,在上市银行
中排名第2。公司持续完善提升财富银行服务能力,充分发挥投资银行与金
融市场禀赋, 理财、代销、投行、托管等业务预计保持快速增长, 成为中收
稳健高增的核心驱动因素，持续助力公司轻型化发展，降低业务周期性。
资产质量稳中向好，可转债发行落地补充资本实力 截至 2021 年末，公
司的不良贷款率 1.10%，较 2020 年末和 2021 年 9 月末分别下降 0.15 和
0.02个百分点,资产质量持续优化;与此同时,公司的拨备覆盖率 268.73%,
较上年末提高 49.90 个百分点, 风险抵补能力增强。2021 年 12 月末, 公司
完成可转债发行工作,累计募集资金500亿元,有助进一步补充资本实力,
助力业务拓展。
投资建议 公司业务牌照多元,综合金融服务能力突出,以轻资本、轻资产、
高效率为方向,形成“1234”战略体系,坚持商行+投行双向联动,同业优
势明显, 盈利水平位居行业前列。资产端稳步扩张, 稳增长政策加码和双碳
目标下信贷增长动能提升, 叠加配置结构优化, 量价层面压力有望缓解。中
收贡献度同业领先, 财富管理收入持续高增, 投行与金融市场禀赋凸显, 发
展态势良好, 有助进一步拓展轻资本业务空间, 增厚盈利水平: 资产质量稳
中向好、拨备覆盖率回升、风险抵补能力增强。可转债落地增强资本实力、
助力业务拓展。结合公司基本面和股价弹性,我们给予“推荐”评级,2022-
2023 年 BVPS32. 25/36. 23 元,对应当前股价 PB 为 0. 64X/0. 57X。
5年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。