招商证券（600999）
公司研究/点评报告
机构服务实力领先，投资收益逆势增长
-招商证券 2018 年度报告点评
点评报告/非银行金融
2019年03月29日
一、事件概述
首次评级
3月29日招商证券发布2018年度报告,实现营业收入113.2亿元,同比-15.2%。
归母净利润 44.3 亿元, 同比-23.5%, 加权平均 ROE 为 5.6%。
二、分析与判断
▶ 经纪、自营承压拖累业绩。表现整体好于行业水平
公司 18 年归母净利润同比-23.5%, 好于证券行业净利润同比-41%水平。其中
受严监管和市场低迷影响，投行业务、经纪业务收入分别同比-34%和-22%，自营业
务同比-26%,拖累业绩表现。资管业务和资本中介业务保持平稳,分别同比+5%和
3%, 其他收入同比+19%。
持续推进财富管理转型,机构服务保持行业领先优势
该股与沪深 300 走势比较
公司股基交易量同比-19%, 致经纪业务收入同比-22%。公司持续推动零售经纪
向财富管理转型,累计财富管理客户264万人同比+4%,占总开户交易客户数量的
26%。以投研、交易、托管为核心, PB 业务交易量同比+27%, 公募基金的托管外
包产品数量、规模连续五年行业第一, WOFE 服务产品数量行业市占率第一。
投行综合实力排名靠前,债券承销实力突出
尽管投行收入出现超三成的下滑，但业务总体保持行业优势地位。全年主承销
规模行业第8,其中 IPO 承销规模位列第5,债券主承销规模位列第3, ABS 承销
规模排名第2。并购交易金额排名行业第7。招证国际完成了15个IPO项目,融资
规模位列香港市场第5位。
市场因素扰动自营表现，投资收益逆势增长显现实力
\triangleright
18年公司金融资产达到 1515 亿元,同比+41%,原因是加码债券等自营投资业
执业证号:
S0100517050002
务规模, 占总资产比重达到了 50%, 同比增加了 12 个百分点。尽管自营业务收入
同比-26%, 但是其中通过做市业务、场外衍生品交易、FICC 取得了良好的投资收
益，同比+36%，整体毛利率达到了76%，显示出投资交易业务突出的盈利能力。
研究助理: 陈煜
三、投资建议
S0100117100051
执业证号:
倍, 预计公司 2019-2020 年 PB 分别为 1.6、1.5 倍, 首次覆盖给予推荐评级。
相关研究
招商证券(600999):营收净利逆势增长,
盈利预测与财务指标
市场领先地位进一步巩固
2.招商证券(600999)年报点评:投行、
PB 业务领先, 登陆 H 股提升实力
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,