新兴产业中心
东方电气 (600875.SH) 增持（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 9.24 元
服务、风电提振业绩，燃料电池未来可期
市场数据(人民币)
投资逻辑
电站服务:资源倾斜+战略支持下赢得快速增长。1)国内三大电气集团均有
布局电站服务业务, 2016 年以前东方电气的电站工程服务业务营收规模、
营收占比远低于上海电气、哈尔滨电气。2)2016年5月原哈尔滨电气董事
长邹磊先生上任东方电气董事长,2017年公司制定“做大现代服务业”的
发展战略, 电站服务业务获得更多支持, 营收、订单快速增长, 2018 年、
2019年 H1 公司电站服务新增订单 42 亿元、26 亿元, 同增 30%、60%。
金融服务:集团优质资产注入,提振公司业绩。1)公司的金融业务的运营
主体为旗下子公司东方财务,是集团于 2018 年向上市公司注入的优质资
产。2) 2018 年、2019 年 H1 公司金融服务营收为 10 亿元、5 亿元, 同比
49%、20%。金融业务营收稳健增长且盈利能力超群（毛利率超 90%,净利
率超30%),为公司增长注入新动力。
风电设备:抢装推升行业景气度,未来两年高增确定性强。1)历史上风电
行业周期性较强,补贴政策调整带动抢装需求。2019年5月,国家发改委
发布新补贴政策, 2018 年底前核准的项目 2020 年底前未并网的国家不再补
(8621)61038279
贴,新一轮抢装潮启动,行业量价齐升。2)2018年公司新增订单同增
68%, 2019年 H1 公司新增订单达 80 亿元 (订单营收比达 5 倍), 奠定未来
两年风电业务高增基调。
(8621)61357595
核电设备:审批停滞 3 年后重启,核电龙头订单有望复苏。2016 年开始国
内核电项目审核停止, 行业目前以消化存量项目为主。2019 年初国内核电
项目审核重启, 公司作为核电设备龙头, 订单有望复苏。
刘妍雪
联系人
公司是西南燃料电池行业龙头，兼具资源优势(四川央企)、技术优势(国
liuyanxue@ gjzq.com.cn
内为数不多的实现膜电极、电堆、系统全产业链覆盖的自主研发型企业),
张伟鑫
联系人
未来有望受益行业爆发增长。
投资建议: 预计公司 2019~2021 年归母业绩为 13.2、13.8、14.5 亿元, 同增
元,对应 2020年 PE 估值为 21 倍,首次覆盖给予“增持评级”。
风险: 火电业务下行超预期、海外项目风险。
内容目录
综述: 发电设备龙头，风电高增、核电复苏提振业绩，燃料电池未来
■ 公司是全球最大的发电设备制造商和电站工程承包商。公司主营业务涵盖
各类发电设备(包括火电、核电、风电、水电、燃机设备)、现代制造服务
业(电站服务、金融业)、工程与贸易、新兴成长业(电力控制、环保)。
受发电设备市场需求减少的影响,2014~2016年公司营收、业绩持续下滑;
预计未来受益风电、核电、电站服务、金融服务业务高增长，公司业绩稳
健增长。
图表 1: 公司营收构成
图表 2: 公司毛利构成
2018 年公司控股股东及实际控制人东方电气集团向公司注入优质资产,集
团注入的优质资产 2017 年实现净利润达 3.96 亿元, 占东方电气调整前的
净利润(6.83 亿元)的 58%, 优质资产 2016 年净利率达 9%, 远高于公
司盈利能力, 优质资产注入提振公司业绩、提升公司盈利能力。
展望未来:1)火电行业产能过剩、景气度下行影响,预计火电业务持续下
行。2)考虑目前国内水电开发程度较高,尚未开发的水电多集中于开发条
件较差、难度较大的区域,预计未来水电投资趋于平稳,公司水电业务维
持稳定: 3)燃机业务、金融业务、新兴成长产业稳健增长: 4)最大的亮
点在于风电业务、核电业务、电站服务。
风电抢装推升行业景气度,未来两年风电业务高增确定性强。1)历史
上风电行业周期性较强,补贴政策调整会带动抢装需求。2019年5月,
国家发改委发布通知,对于 2018 年底前核准、2020 年底前未并网和
2019~2020 年底前核准、2021 年底未并网的项目, 国家不再补贴。考
虑 2018 年底前核准未并网的风电项目规模超 8000 万 kW,抢装需求
助力行业景气度回升。2019 年 1-9 月风电投资额同增 73%, 2019 年
H1 风电招标规模同增 93%, 2018 年 9 月风机招标价格触底反弹, 行
亿元, 同比-10%、0%, 营收增速较低但新增订单快速增长, 2018 年
公司风电业务新增订单同增 68%, 2019 年 H1 公司风电业务新增订单
达80亿元, 奠定未来两年风电业务高增基调。
图表 3: 风电设备公开招标容量快速增长
年开始国内核电项目审核停止,2018年国产三代核电机组陆续投产,
技术可靠性逐步验证, 2019 年年初中国核电福建漳州核电项目、中广
核广东太平岭核电项目获得核准建设, 打破了 3 年零核准的状态, 核
电复苏可期。2）目前国内在建核电项目共 11 个，装机容量为 1211 万
kW, 拟建核电项目共 15 个, 装机容量为 1211 万 kW, 预计未来三年
核电投资有望复苏。3)假设 100万 kW 机组总投资 200 亿元，设备投
资占比 50%，未来 3 年开工 10 台机组，对应设备需求达 1000 亿元。
4) 2018 年公司核岛市场市占率达 66%, 常规岛市场市占率达 44.9%,
将深度受益核电复苏。5) 2018 年、2019 年 H1 公司核电业务营收为
24、11 亿元, 同比-11%、-23%, 目前公司以消化存量项目为主, 未
来伴随核电项目的开工建设，预计 2021 年核电业务将回升。
分)招标结果公告。
电站服务:营收、订单快速增长。1)电站服务主要为客户提供机组运
营维护到性能升级的一揽子解决方案。国内三大电气集团均有布局电
站服务业务, 2016 年以前东方电气的电站工程服务业务规模远低于上
海电气、哈尔滨电气, 2016 年东方电气、上海电气、哈尔滨电气电站
月原哈尔滨电气董事长邹磊先生上任东方电气董事长。 2017 年公司制
定“振兴风电产业、做大现代服务业、做强国际业务”的发展战略,
在新任领导的带领下公司电站服务业务快速增长, 2018 年、2019 年
H1 公司电站服务营收为 18 亿元、10 亿元, 同比 29%、56%; 毛利为
8.3 亿元、4 亿元, 同比 72%、26%; 新增订单 42 亿元、26 亿元, 同
增 30%、60%。
金融服务: 营收稳健增长, 盈利能力超群。1) 公司的金融业务的运营
主体为旗下子公司东方财务，是集团于2018年向上市公司注入的优质
资产。2) 2018年、2019年 H1 公司金融服务营收为 10 亿、5 亿, 同
比 49%、20%, 毛利为 9 亿、4.9 亿, 同比 56%、21%。金融业务营
收稳健增长且盈利能力超群(毛利率超 90%,净利率超 30%),为公
司增长注入新动力。
■ 公司兼具资源+技术优势，未来有望实现爆发式增长。1）我们看好燃料电
池长期发展趋势。四川省电力资源丰富,富余水电可制备氢气达 2.5 亿吨,
是燃料电池发展的重要区域。2019年8月成都市印发《成都市氢能产业发
展规划 (2019-2023 年)》, 规划到 2023 年全市推广应用燃料电池汽车
2000 辆以上。2) 公司自 2011 年开始启动燃料电池的研发工作, 2018 年
四川省首批搭载东方电气燃料电池系统的客车正式运行, 2019 年 4 月东方
电气 1000 套燃料电池自动化产线投产,是国内燃料电池行业内国内为数
不多的实现膜电极、电堆、系统全产业链覆盖的企业, 且是自主研发型企
业, 具备技术优势。3) 考虑燃料电池发展早期以政府采购为主, 公司作为
四川央企, 具备资源优势, 有望受益四川燃料电池发展, 实现爆发式增长。
假设公司燃料电池售价为 100 万/套, 销量为 1000 套时, 可贡献营收额达
10 亿元。
■ 预计公司 2019~2021 年归母业绩为 13.2 亿元、13.8 亿元、14.5 亿元、同
图表 8: 可比公司估值
一、发电设备制造商龙头，盈利能力持续改善
■ 公司是全球最大的发电设备制造商和电站工程承包商。公司主营业务涵盖
各类发电设备(包括火电、核电、风电、水电、燃机设备)、现代制造服务
业(电站服务、金融业)、工程与贸易、新兴成长业(电力控制、环保)。
2018 年公司发电设备业务营收占比为 68%, 毛利占比为 57%, 现代制造
服务业、工程与贸易业、新兴产业营收占比为 11%、11%、9%, 毛利占比
为 27%、9%、9%。
近年营收持续下滑，甩开历史包袱、集团优质资产注入，盈利能力持续改
善。1)公司自 2007 年完成主营业务资产整体上市以来,2007~2011 年公
司营收、扣非归母业绩稳健增长,2014~2016年由于发电设备市场需求减
少,公司营收、扣非归母业绩持续下滑。2)2017年公司营收持续下滑,
但业绩扭亏为盈,主要得益于公司毛利率提升(公司实施“成本领先工程”)
和资产减值损失大幅下降（加大应收账款催收力度）。3）2018 年公司通过
发行股份的方式向控股股东及实际控制人东方电气集团收购了东方财务 95%
股权(主营金融服务)、国合公司 100%股权(主营设备供应及出口贸易)、
东方自控 100%股权（主营电力控制）等资产。自此东方电气集团优质资
产注入上市公司体内,集团注入的优质资产 2017 年实现净利润达 3.96 亿
元, 占东方电气调整前的净利润(6.83 亿元)的 58%, 优质资产 2016 年
净利率达 9%, 优质资产注入提振公司业绩、提升公司盈利能力。得益于
优质资产注入,2018年公司营收达307亿元,同减8%,归母净利为
11.29 亿元，同增 6.8% (同口径); 2019 年前三季度公司营收达 230 亿元,
同增 3.5%, 归母净利为 11.1 亿元, 同增 13.54%。
图表 13: 2016 年以来公司盈利能力持续回升
二、发电设备:火电设备继续承压,风电、核电设备高增可期
1.发电设备装机容量增速持续下滑,能源清洁化大势所趋
发电设备容量增速持续下降,可再生能源占比持续提升。1)受益工业企业
利润回暖, 2016 年以来全社会用电量持续回暖, 但发电设备装机容量增速
持续下滑。2018年全社会用电量总计达 6.8 万亿 kWh, 同增 8.5%; 发电
年火电占比为 60%、水电占比为 19%, 占比持续下滑, 核电、风电、太阳
能占比持续提升。
■ 公司发电设备业务营收持续下滑,毛利率持续改善。1)2018年公司发电
设备业务(包括火电、核电、风电、水电、燃机业务)营收占比为 68%,
毛利占比为 57%。贡献了公司主要的营收、业绩。2) 2018 年公司发电设
备业务营收为 210 亿元, 同减 15%; 毛利为 40 亿元, 同减 9%; 2019 年
H1 公司发电设备业务营收为 112 亿元, 同减 8%; 毛利为 23 亿元, 同增
27%, 2018年、2019年 H1 发电设备业务毛利率分别为 18.6%、20.6%,
较去年同期提升 0.7pct、5.7pct; 提升主要系火电、燃机业务毛利率提升
所致。
图表 20: 公司发电设备毛利率持续回升
2.风电设备:抢装需求推升行业景气度,未来两年风电业务高增确定性强
■　历史上风电行业周期性较强，补贴政策调整带动抢装需求。2014 年 12 月
发改委发布通知，要求在 2015 年前核准、但未于 2015 年底并网的项目补
贴退坡，带动了 2014~2015 年风电装机量、投资额高增。受抢装回调、弃
风限电严重的影响, 2016~2017年风电装机量、投资额持续下滑。
■ 补贴政策调整带动抢装需求, 2019 年风电投资回暖明显。2019 年 5 月,
国家发改委发布通知,对于 2018 年底前核准、2020 年底前未并网的和
2019~2020 年底前核准、2021 年底未并网的, 国家不再补贴; 2021 年后
新核准的陆上风电项目全面实现平价上网, 国家不再补贴。考虑 2018 年
底前核准未并网的风电项目规模超 8000 万 kW，抢装需求助力行业景气度
回升。从投资额来看, 2019 年 1-8 月风电投资完额为 476 亿元, 同增
67%, 较去年同期提升 88pct。行业回暖迹象明显。从招标规模来看,
2018年风电招标规模达 33.5GW, 2019年 H1 风电招标规模达 32.3GW,
同增 93%, 创历史新高。从招标价格来看, 2018 年 9 月风机价格触底反
弹,目前已恢复至2017年的水平。
■ 风电业务订单高增长。1)2018年公司风电设备营收占比为8%,毛利占
比为 5%。2) 2018 年、2019 年 H1 风电业务营收为 25 亿、16 亿, 同比-
10%、0%，毛利为 3.8 亿元、2.5 亿元，同比-23%、5%。营收增速较低
但新增订单快速增长, 2018 年公司风电业务新增订单同增 68%, 2019 年
H1 公司风电业务新增订单达 80 亿元, 奠定未来两年风电业务高增基调。
图表 23: 风电补贴政策
资源地区
3.核电设备: 3 年零审核打破行业有望复苏, 预计公司 2021 年核电业务回升
核电投资低迷, 目前距离 2020 年目标尚有 1300kW 缺口。1) 现状:根据
中电联, 2018 年底核电装机容量为 4466 万 kW, 同增 24.7%; 2018 年核
万 kW 缺口。
■ 3 年零审核打破,未来行业有望复苏。1)2016 年开始国内核电项目审核
停止,2018年国产三代核电机组陆续投产,技术可靠性逐步验证,2019
年年初中国核电福建漳州核电项目、中广核广东太平岭核电项目获得核准
建设, 打破了3年零核准的状态, 核电复苏可期。2) 目前国内在建核电项
目共 11 个,装机容量为 1211 万 kW,拟建核电项目共 15 个,装机容量为
1211 万 kW, 预计未来三年核电投资有望复苏。3) 假设 100 万 kW 机组
总投资 200 亿元,设备投资占比 50%,未来 3 年开工 10 台机组,对应设
备需求达 1000 亿元。
年公司核电设备营收占比为 8%, 毛利占比为 7%。2) 公司具备百万千瓦
等级各类核电机组常规岛、核岛主设备自主研制和批量制造能力。2018 年
公司核岛市场市占率达 66%, 常规岛市场市占率达 44.9%。公司第三代核
电机组注射泵完成研制, 第四代核电设备研发加快推进。3)2018年、
2019年 H1 公司核电业务营收为 24 亿元、11 亿元、同比-11%、-23%, 毛
利为 4.7 亿元、2.2 亿元, 同比-24%、-10%。核电业务 持续下滑主要系
2016 年开始国内核电项目审核停止,公司以消化存量项目为主。未来伴随
核电项目的开工建设,考虑核电订单结转周期较长,预计 2021 年核电营
收将回升。
4.火电设备:行业景气度持续下行,公司盈利能力逆势改善
能源结构清洁化大势所趋,预计火电新增装机量持续下滑。1)现状:根据
中电联, 2018 年底火电装机容量为 11.4 亿 kW, 同增 3%, 增速创新低;
2018 年火电新增设备容量为 4119 万 kW, 新增容量创历史新低, 同减
10%; 2018 年火电投资完成额为 777 亿元,投资额创历史新低,同减 9%,
2019 年 1-8 月火电投资完额为 334 亿元, 同减 26%, 较去年同期降低
32pct。2) 规划:根据《电力发展“十三五”规划》,到 2020 年全国煤电
装机规模控制在 11 亿 kW, 淘汰火电落后产能 2000 万 kW 以上。3) 考虑
国内火电产能过剩,电源结构走向清洁化,我们预计未来火电新增装机量、
投资完成额逐年下滑。
■ 公司火电业务营收持续下滑,毛利率逆势改善。1)火电设备是公司的主要
业务, 2018年公司火电设备营收占比42%, 毛利占比35%。2)公司火电
设备已实现完备产品系列，覆盖中压、高压、超高压等，单机功率最大达
1000MW。2018 年公司 200MW 及以上等级火电机组市占率达 46.3%。3)
2018年、2019年 H1公司火电设备营收为 129亿元、63亿元、同减 15%、
21%, 毛利为 24.8 亿元、13.8 亿元, 同比-5%、21%。营收持续下滑, 但
毛利率有所改善。4)考虑火电行业投资持续收缩,预计公司未来火电业务
营收持续下滑, 毛利率维持稳健。
5.燃机设备:行业稳健增长.预计公司未来燃机业务稳健增长
■ 燃气发电装机规模稳健增长。1)现状:根据中电联,2018 年燃气发电装
机容量为 8330 万 kW,同增 10%。燃气发电设备投资 142 亿元，与上年
基本持平。2) 规划:根据《电力发展“十三五”规划》,到 2020 年全国
水电装机规模控制达 1.1 亿 kW, 目前距离目标尚有 2670 万 kW 的缺口。
3)全球燃气发电量占比达 20%以上，而中国燃气发电占比不足 5%，燃气
发电具备高效清洁的优点，预计未来在政策推动下燃气发电市场稳健增长。
■ 预计未来燃机业务稳健增长。1)2018年公司燃机设备营收占比为6%.
毛利占比为7%。2)公司气电市场市占率超40%,累计投运重型燃气轮机
超 35 台。3）2018 年、2019 年 H1 公司水电设备营收为 18 亿元、13 亿
元, 同比-37%、150%, 毛利为 4.8 亿元、3.6 亿元, 同比-29%、191%。
近两年毛利率大幅提升。4）预计在燃气发电市场稳健增长的背景下，公司
未来燃机设备营收、毛利稳健增长。
图表 41: 公司燃机业务毛利率略有提升
6.水电设备:行业有所回暖,预计公司未来水电业务保持稳定
为解决弃水问题近两年水电投资有所回暖,预计未来趋于平稳。1)现状:
根据中电联, 2018年底水电装机容量为 3.5 亿 kW, 同增 2.5%, 增速创新
低; 2018 年水电新增设备容量为 854 万 kW, 新增容量创历史新低, 同减
34%; 2018 年水电投资完成额为 674 亿元, 同增 8%, 2019 年 1-8 月水电
投资完额为 456 亿元,同增 27%,较去年同期提升 1pct。近两年水电投资
规模回升主要为解决弃水问题。2) 规划:根据《电力发展“十三五”规
划》, 到 2020 年全国水电装机规模控制达 3.4 亿 kW。3) 考虑目前国内水
电开发程度较高，尚未开发的水电多集中于开发条件较差、难度较大的区
域，预计未来水电投资趋于平稳。
■ 水电业务市占率快速回升,盈利能力稳定。1)2018年公司水电设备营收
占比为 5%, 毛利占比为 3%。2) 公司水电设备技术领先, 具备 1000MW
等级大容量水电机组研制能力。2018 年公司水电市场市占率达 47.2%，在
市场稳健的情况下,市占率快速回升。3)2018年、2019年 H1 公司水电
年毛利为 1.9. 较 2017 年快速回升 (0.01 亿元)。4) 考虑目前水电业务市
占率较高, 我们预计公司未来水电业务保持平稳。
图表 42: 2018 年以来水电投资回暖
图表 44: 公司水电业务营收及毛利
图表 45: 公司水电业务毛利率略有提升
三、现代制造服务快速增长，燃料电池未来可期
1.现代制造服务:营收快速增长+盈利能力超群,为公司注入新动能
■ 现代制造服务业:高毛利率、营收快速增长。2018年公司现代制造服务业
营收占比为 11%, 毛利占比为 27%。现代制造服务业主要包括电站服务和
金融服务。近年来呈现快速增长, 2018年、2019年 H1 现代制造服务业营
收为 34 亿元、19 亿元, 同增 37%、37%, 毛利为 18.9 亿元、9.4 亿元,
同增 64%、15%, 毛利率达 55%、50%, 远高于公司整体毛利率(23%、
24%)
■ 电站服务:新任董事长带领下,营收、订单快速增长。
电站服务主要为客户提供机组运营维护到性能升级的一揽子解决方案,
包括电站改造工程总承包, 电站设备升级改造、电站检修等业务, 旨
在为客户提高经济性、减少污染物排放。
国内三大电气集团均有布局电站服务业务,从营收统计口径来看,三
大电气公司略有不同。上海电气的电站服务业务并入“现代服务业
(包括电站工程、电站服务、金融业务、国际贸易业务)”统计,哈尔
滨电气的电站服务业务并入“电站工程服务业(包括电站工程、电站
服务、金融业务、国际贸易业务)”统计,东方电气的电站服务业并入
“现代制造服务业(包括电站工程、电站服务)”统计。统一口径来看,
2016 年以前东方电气的电站工程服务业务远低于上海电气、哈尔滨电
气, 2016 年东方电气、上海电气、哈尔滨电气电站工程服务业营收分
别为 39、178、99 亿元, 占总营收的比例为 12%、23%、32%。
2016 年 5 月原哈尔滨电气董事长邹磊先生上任东方电气董事长,
2017年公司制定“振兴风电产业、做大现代服务业、做强国际业务”
的发展战略,在新任领导的带领下公司电站服务业务快速增长,2018
年、2019年 H1 公司电站服务营收为 18 亿元、10 亿元, 同比 29%、
56%; 毛利为 8.3 亿元、4 亿元, 同比 72%、26%; 新增订单 42 亿元、
26 亿元, 同增 30%、60%。
■ 金融服务:营收稳健增长,盈利能力超群。1)2018年公司金融服务业务
营收占比为 3%, 毛利占比为 13%。2) 公司的金融业务的运营主体为旗下
子公司东方财务,是集团于 2018 年向公司注入的优质资产,东方财务主
营业务为向东方电气集团的成员单位提供金融服务, 主要包括: 结算业务、
信贷业务、票据业务、投资业务、财务顾问业务、外汇业务、同业业务七
个大类。3)截止 2018 年集团财务公司达 253 家,资产总额达 9.5 万亿元,
同增 9.3%, 营收为 1413 亿元, 同增 15.79%, 净利为 790.34 亿元, 同增
4.92%。东方财务是国内第一批成立的财务公司之一,在 2016 年在全国财
务公司中资产总额排名为 48。4) 2018年、2019年 H1 公司金融服务营收
为 10 亿、5 亿,同比 49%、20%,毛利为 9 亿、4.9 亿,同比 56%、21%。
金融业务营收稳健增长且盈利能力超群(毛利率超 90%,净利率超 30%),
为公司增长注入新动力。
2.燃料电池:远期规模超万亿,公司兼具资源+技术优势未来可期
■ 各国积极发展氢能源，远期规模超万亿。1）目前一次能源需求以石油、天
然气、煤炭为主，占比超 85%，2017 年全球已探明石油储量可供 50.2 年
产量, 天然气储量可供 52.6 年产量, 煤炭储量可供 134 年产量, 全球能源
需求逐年增长的背景下, 传统不可再生资源日渐枯竭, 各国积极发展可再
生能源。2) 温室效应的背景下, 2016年 175 个国家签署《巴黎协定》, 主
要目标是将本世纪平均气温上升幅度控制在 2 摄氏度，考虑全球二氧化碳
排放以能源系统为主,各国积极发展清洁能源。3) 氢能作为清洁的二次能
是唯一可同时用于交通、储能(可用氢来储存风能、太阳能)、发电等领域
的新能源。4)氢能对各国意义重大,多国从顶层设计推动氢能源。其中中
国将氢能写入政府工作报告，日本将发展氢能视为国策，韩国将氢能源定
位为三大战略投资领域之一。各国均积极发展氢能源并制定了相应的路线
图。根据国际氢能委员会的预测,到 2050 年全球氢能源消费占总能源需
求的 18%, 氢能源及应用年均市场规模超 2.5 万亿美元(考虑相关产品如
燃料电池车市场规模超 4 万亿美元)。
■ 顶层政策推行下中国燃料电池车快速增长。1)2019年3月15日, 氢能源
首次写入《政府工作报告》，国家政策、地方政府和产业均高度重视，未来
有望获更多政策倾斜。2) 受益顶层政策推动, 2019 年 1~9 月我国燃料电
池汽车产销分别完成 1315 辆和 1251 辆, 比上年同期分别增长 7.7 倍和
14.6 倍。1-6 月，燃料电池汽车产销分别完成 1170 辆和 1102 辆，比上年
同期分别增长7.2倍和7.8倍。
■ 四川省电力资源丰富,成都计划 2023 年推广燃料电池车 2000 辆。1) 四
川省电力资源丰富, 其中水电装机近 8000 万 kW, 占全省发电设备装机量
的 80%, 富余水电可制备氢气达 2.5 亿吨。2) 2019 年 8 月成都市印发
《成都市氢能产业发展规划(2019-2023年)》, 规划到 2023年, 全市在
客车、物流车、环卫车、出租车、公务车、共享汽车等领域推广应用燃料
电池汽车 2000 辆以上。
■ 公司兼具资源+技术优势，未来有望深度受益燃料电池行业爆发式增长。
公司燃料电池业务的运营主体是东方电气全资子公司——东方电气(成都)
氡燃料电池科技有限公司，主营燃料电池的研发和制造。公司自 2011 年启
动燃料电池的研发, 2018 年四川省首批搭载东方电气燃料电池系统的客车
正式运行, 2019年 4 月东方电气 1000 套燃料电池自动化产线投产, 产品
从膜电极、电堆到发动机系统均由公司自主开发研制, 是国内燃料电池行
业内为数不多的自主研发型企业。
■ 携手潞安集团，未来有望打开山西市场。1)根据山西省工信厅发布的《山
台燃料电池车运营规模, 2021~2022 年形成 3000 台燃料电池车运营规模,
2023~2024年形成7500台燃料电池车运营规模。2) 2019年7月23日,
东方电气与山西潞安矿业集团签署框架合作协议，未来双方将在氢能领域
进行深入合作。
■ 2019年11月15日,东方电气(成都)氢燃料电池科技有限公司在北交所
挂牌, 拟向不超过 3 个投资者融资, 我们认为战略投资者的引入有望为公
司带来更多资源。
四、盈利预测与投资建议
1.盈利预测：预计 2019~2021 年业绩增速为 17%、5%、5%
■ 预计公司 2019~2021 年营收为 297 亿元、308 亿元、328 亿元。1) 火电
行业产能过剩、景气度下行影响，预计火电业务营收持续下行，毛利率维
持高位。2)燃机行业稳健发展,预计燃机业务营收稳健增长,毛利率维持
高位。3）核电打破 3 年零审核，行业有望复苏，预计 2021 年营收实现高
增,毛利率维持稳定。4)抢装需求推动下,预计风电行业景气度回升,公
司近两年订单持续高增，预计未来3年营收维持高增，毛利率持续提升。5)
考虑目前国内水电开发程度较高，尚未开发的水电多集中于开发条件较差、
难度较大的区域，预计未来水电投资趋于平稳，公司水电业务营收、毛利
率维持稳定。6) 受益订单高增长, 预计公司未来电站服务业务快速增长,
毛利率维持稳定。7）预计金融业务、新兴成长产业稳健增长，工程与贸易
业务未来保持平稳发展。
■ 预计公司 2019~2021 年归母业绩为 13.2 亿元、13.8 亿元、14.5 亿元，同
增 17%、5%、5%。
9.9 元。1) PE 估值法: 我们选取上海电气作为公司的可比公司, 给予公
法:上海电气 PB 估值为 1.2 倍,公司过去三年平均 PB 估值为 1.05 倍,
■ 火电业务下行超预期:伴随我国经济发展步入新常态,新增发电设备需求
减少，叠加清洁化设备占比提升，未来新增火电设备下行幅度可能超预期。
■ 海外项目风险: 2018 年公司海外业务营收达 112 亿元, 占总营收的比例为
11%,海外业务主要为工程与贸易,海外工程项目存在回款风险和汇率波
动风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH