业绩增长超预期，医美龙头成长确定性强
公司研究
2022年4月27日
点评报告
爱美客(300896.SZ)
亿元、同增64.03%, 扣非净利2.66亿元、同增63.52%, EPS为1.29元。
投资评级
受以嗨体为核心的注射类产品销售驱动、公司业绩增长超预期。
上次评级
点评:
汲肖飞
嗨体+濡白天使构筑业绩增长核心驱动力。受益于消费者对抗衰老、
\triangleright
皮肤年轻化需求不断增长，公司以嗨体为核心的溶液类注射产品保持
高增态势。凝胶业务方面，公司以濡白天使为代表的凝胶类产品在安
全性方面持续提升，叠加公司高效稳定的渠道建设和完善的学习平台
李媛媛
研究助理
制度，加速濡白天使在全国各类型机构之间的渗透，成长前景广阔。
▶ 品牌影响力带来高毛利，盈利能力维持高位。2022Q1 公司毛利率提
升 1.95PCT 至 94.45%, 主要系公司产品安全及有效性得广泛认可,
品牌影响力增强,带动盈利能力提升。费用率方面,2022Q1 销售费
用率同增 1.84PCT 至 12.52%, 主要系销售人员薪酬增加、销售推广
相关费用增加; 2022Q1 管理费用率同增 0.55PCT 至 5.08%。受益于
规模效应,公司研发费用率同降 2.26PCT 至 6.75%; 财务费用率较去
年同期收窄 1.68PCT 至-2.95%。综合而言,公司归母净利率基本保持
稳定，同降 0.81PCT 至 65.03%。
在研项目进展顺利,营销网络日益完善,成长确定性强。研发方面,
2022年公司持续保持高研发投入, Q1投入金额同比增长 24.40%, 核
心新产品“濡白天使”在完成获批后的第一年，持续加速市场渗透。
此外,公司致力于产品线扩展,A型肉毒毒素、透明质酸酶、溶脂针
等多项在研产品顺利进展,值得期待。渠道方面,公司“直销为主,
经销为辅”的差异化经营模式快速扩大产品市占率,不断完善营销网
络,助力新产品高效快速推广。
相关研究
盈利预测与投资评级:
《医美龙头业绩亮眼，产品矩阵持续完
医美行业高景气度持续,公司产品矩阵不断丰富,核心大单品驱动收
善》2022.3
入快速增长,未来成长空间大。我们上调 2022-24 年 EPS 预测为
《业绩预告符合预期， 全年业绩高增
长》2022.1
年 71.32 倍 PE, 我们长期看好公司注重研发创新, 不断丰富产品线,
《Q3 收入维持高增,净利率持续提升
长期竞争力有望进一步提升，在研项目顺利进展，未来有望打造公司
创新高》2021.10
新成长曲线,维持“买入”评级。
风险因素: 行业政策变化风险、产品研发和注册风险、市场竞争加
\triangleright
剧、产品安全风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李媛媛，复旦大学金融硕士，四年消费品行业研究经验，2020 年加入信达证券，从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。