2022年04月27日
爱美客(300896.SZ)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
嗨体熊猫针持续高增长,驱动 1Q净利润同比增64%
结论与建议:
公司基本资讯
业绩概要:
公告 2022〇1 实现收入 4.3 亿，同比增 66%，录得净利润 2.8 亿，同比增
64%,毛利率同比上升2个百分点至94.5%。业绩超预期。
尽管一季度总体消费饱受疫情影响，但公司具有较强的应对能力，实现
业绩的快速增长。预计嗨体及熊猫针依旧为业绩的最强劲驱动力，濡白
天使上市以来, 受到广泛认可, 维持较好的推广力度, 预计后续将继续
加大机构覆盖,持续提升产品知名度。1Q毛利率同比上升2个百分点,
我们认为主要受产品结构变动影响。
费用上,报告期内综合费用率同比上升 1.81 个百分点至 21.4%。其中,
近期评等
由于推广力度加大,销售费用率同比上升1.84个百分点,管理费用率小
幅提升 0.55 个百分点至 5.08%, 研发费用率下降 2.26 个百分点至 6.75%,
财务费用率同比上升 1.68 个百分点至-2.95%。
我们预计受疫情影响，线下机构的医美消费或有所推迟，但公司整体势
产品组合
头良好,产品品类及在研项目储备丰富,疫情转好之后,业绩有望保持
高增长。从行业看,2021年以来,行业监管趋严,我们认为对于行业规
范化以及减少水货、假货等将起到正面作用,对于行业龙头公司而言亦
机构投资者占流通 A 股比例
有好处。
一般法人
预计 2022-2023 年将分别实现净利润 14.6 亿和 21.9 亿, 分别同比增 52%
和 40%, EPS 分别为 6.73 元和 10.1 元, 当前股价对应 PE 分别为 72 倍和
股价相对大盘走势
48 倍,维持“区间操作”的投资建议。
接续下页
China Research Dept.
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.