医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 585.00 元
重新向港股递交上市申请，全球布局战略更进
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
6月27日,公司向香港联交所重新递交了发行上市申请。
重新向港股递交上市申请, 或将进一步缓解公司融资约束。此次拟港股上市
募集资金将用于在研产品孵化、外延医美产品收并购以及布局海外市场等,
有利于公司进一步丰富产品矩阵。从中长期看,公司如能顺利完成港股上
市,有望进一步增强公司融资能力和并购渠道,有利于公司国际化发展,持
续释放积极信号。
公司持续重视研发，丰富产品矩阵带来持续增长活力。根据此次招股书披
露，公司去氧胆酸药物目前处于临床前在研阶段；利多卡因丁卡因乳膏已获
临床试验批准: 医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶已进入临床
试验。公司持续加大研发力度, 多款产品不断丰富公司的品类矩阵, 为业绩
增长不断添加新的动力。
看好医美赛道长期发展,公司业绩确定性增强。轻医美逐渐受到大众认知,
在产品效果和复购习惯的驱动下，整体维持渗透率不断提高，消费行为并不
会因局部疫情反弹等短期因素而改变。公司打造差异化的产品矩阵,产品竞
争力与品牌影响力日益增强。其中, 嗨体系列展现出强大的产品力与渠道认
可度,依旧保持高速增长态势;公司濡白天使上市后抢占胶原再生填充产品
市场。随着行业监管的进一步加严, 合规产品更加彰显优势, 预计未来公司
产品将持续放量, 带动业绩不断提升。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量,上调 22-23 盈利预
期 3%, 11%; 预计公司 22-24 年实现归母净利润 14.3 亿元、19.6 亿元、
25.5 亿元, 同比增长 49%、37%、30%。维持“增持”评级。
(8621)60230221
疫情发展存在不确定性;产品研发进度不及预期;玻尿酸产品市场竞争加剧
yuan_wei@ gjzq.com.cn
导致净利率下滑风险;市场推广不及预期风险等。
- 1 -