信义山证汇通天
医疗器械
爱美客（300896.SZ）
买入-B(维持)
重启港股上市之路，丰富在研产品增强长线策略确定性
2022年6月28日
公司近一年市场表现
投资要点:
月,公司曾递交“关于公司拟发行境外上市外资股(H股)股票并申请在港
交所主板挂牌上市”的申请材料,材料于今年2月失效。根据最新递表文件,
公司拟募资用于投资、收购和授权许可安排; 开发及拓展产品管线等方面,
具体包括计划投资或收购拥有皮肤填充剂产品或管线、能量源类医疗美容设
备或其他医疗器械产品；拟投资或收购具备研发人才且专注于先进技术及材
料的上游公司等。若此次成功登陆港股市场,公司将成为首家“A+H”上市
市场数据: 2022 年 6 月 28 日
医美企业。
国内医美市场增长空间广阔,公司市占率亮眼。根据沙利文统计,2021
\triangleright
年国内医疗美容市场规模为 1891 亿元, 预计到 2026 年将达到 3998 亿元,
CAGR16.1%; 展望 2030 年医美市场规模将达到 6382 亿元, 2026-2030CAGR
为 12.4%。预计 2021-2030 年中国医疗美容市场增长占全球市场同时增长 1/3。
按 2021 年销售量,公司为国内最大透明质酸皮肤填充剂供应商,市场份额为
基础数据: 2022 年 3 月 31 日
39.2%; 按销售额计算, 公司为国内第二大基于透明质酸的皮肤填充剂供应商,
市场份额为21.3%。从产品组合来看,公司已经开发并商业化7款医疗美容
产品(其中5款为透明质酸的皮肤填充剂、1款基于聚左旋乳酸的皮肤填充
剂、1 款 PPDO 面部埋植线产品),目前基于透明质酸的皮肤填充剂产品占公
司总收入98%以上。
参考美国、韩国等医美发达国家市场经验，合规化是行业发展必经之路。
相关报告:
当行业发展到已经阶段势必面临全流程规范化监管，行业合规化不但没有阻
【山证社服】爱美客(300896.SZ)深度
碍美韩等国医美行业发展进程，反而成为促进行业继续繁荣的催化剂。回看
报告:制剂龙头公司扬帆医美赛道,丰
国内, 21H2 起监管持续加码, 从医美产品、机构、营销等各环节实行全方位
富产品矩阵稳固业绩增长（2022-6-7）
整顿。长期来看，我国医美用户渗透率相比医美发达国家偏低、后续有望持
续增长，行业仍处在高增速赛道，监管加强后合规市场将对非法市场形成加
速替代。
张晓霖
挑战与机遇并存,公司披露长线业务增长策略。去年5月,公司曾在公
\triangleright
告中披露赴港上市目的为“进一步提高公司的资本实力和综合竞争力”。这次
申请材料披露公司业务增长策略，包括加强公司在国内医疗美容市场的影响
力,战略性拓展产品组合、提升产品覆盖面广度,持续提升研发能力并开展
海外研发与合作，提高品牌知名度以及增强销售能力等。同时公司也揭示风
目前收入增长的主要驱动力来自为数不多的几款主要产品，该等产品无
法实现或保持预期的销售额增长可能会对公司业务及经营业绩产生不利影
响。公司未来业绩增长取决于在研产品是否成功。
公司更新在研产品详情,目前共7款在研产品。目前公司肉毒素产品已
\triangleright
于 2020 年 4 月获批 III 期临床, 预计于 2023 年向国家药监局提交在研产品“注
射用 A 型肉毒毒素”的新药申请并于 2024 年上市。公司预计于 2023 年提交
在研产品“医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶的注册申请,计
划 2024 年上市。与此同时,公司逐渐从医美行业延伸至大健康行业,在研的
基因重组蛋白药物为重组人胰高血糖样肽类似物，主要用于糖尿病和肥胖症
治疗，该产品的研发标志着公司从单一的医美行业扩张至大健康领域。
\triangleright
月 31 日,公司产品已被超过 4400 家医疗机构采用,其中约 4000 家通过直销
渠道覆盖,占比超过90%。2018-2021年,直销收入占比分别为71.6%、63.9%、
61%和61%。地区分布来看, 华东占比38%、华南16%、华北14%、华中11%、
西南 9%、西北 6%、东北 3%。
盈利预测、估值分析和投资建议: 作为 A 股医美标的,公司现有产品均获国
家药监局认证、在研产品储备丰富、大单品一经面市销量亮眼,研发+营销为
业绩增长保驾护航。我们继续看好公司合规溶液类针剂产品嗨体、熊猫针、
前港股市场成长、价值板块行情回暖,公司估值较去年递表时有所回落,登
陆港股市场环境好于去年。我们预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为
倍,维持“买入-B”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。