引进韩国肉毒产品，丰富医美业务矩阵
公司研究
2022年5月23日
点评报告
事件:公司发布公告,与韩国 Huons BP 签订经销合作框架协议,约定公
司以研发注册方式引进 Huons BP 的肉毒产品，并在指定经销区域内作为
爱美客(300896.SZ)
唯一合法经销商进行产品的进口和经销。肉毒产品的进口与经销将丰富公
投资评级
司产品矩阵, 与现有医美产品形成较强协同效应。
上次评级
点评:
汲肖飞
唯一排他经销商，合作期限十年起。Huons BP 原系韩国上市公司
日在韩国注册成立。Huons BP 具有丰富的产品研发和专利技术经验,
其肉毒毒素产品 Hutox 于 2019年 4 月在韩国取得产品注册证,韩国市
李媛媛
研究助理
场品牌名为 Liztox。公司于 2021年 6月通过受让和增资的方式,持有
邮 箱:
Huons BP25.42%股权。本次协议签订后: 1) Huons BP 授权公司在
经销区域内进口、注册和经销其研发生产的 900kDa (50U、100U 和
200U) 肉毒素类产品。2) 公司为经销区域内唯一且排他的进口商、
经销商,并承诺向 Huons BP 独家购买,不会直接或间接地研发、开
发、制造、进口、经销、销售或意图出售与产品存在竞争关系或可能
存在竞争关系的任何产品。3)公司负责在经销区域代表 Huons BP 或
Huons BP 指定的其他第三方,为协议项下产品获取进口和销售许可
证。4)产品价格应由协议双方通过书面的方式决定。Huons BP 承诺
并保证提供给公司的产品价格是全球范围内的最低价格。5)产品独家
经销期限为其获得 NMPA 注册证批准之日起 10 年,到期后将自动续签
10年。
携手 Huons BP 布局肉毒产品，丰富品类矩阵巩固核心优势。 Huons
\triangleright
BP 母公司 Huons Global 为韩国知名制药及医疗器械企业,公司主营
业务覆盖药物、医疗器械、美容产品、特种医药等多个大健康领域,
明星单品包括德玛莎水光注射仪、艾莉薇玻尿酸和 Hutox 肉毒素等。
本次经销合作协议的签署将助力公司引进海外生物医药品种，丰富在
医美行业的产品矩阵，凭借公司在产品注册经验和营销体系方面的优
势，肉毒产品的进口和经销将与公司现有医疗器械产品相互协同，提
相关研究
供更完善的医疗美容产品供应，满足多元化的市场需求，进一步巩固
《医美龙头业绩亮眼，产品矩阵持续完
公司的核心竞争力。
《业绩预告符合预期， 全年业绩高增
渗透率低前景广阔，强强联合共享肉毒市场蓝海。据头豹研究院统
\triangleright
长》2022.1
计,中国肉毒素渗透率远低于全球成熟市场,2019年国内肉毒素渗透
《03 收入维持高增,净利率持续提升
率仅0.2%, 远低于美国市场4.3%的渗透率。预计2024年国内肉毒产
创新高》2021.10
品市场规模有望达80亿元,2020-24年年均复合增速为20.5%。目前
国内获批的肉毒产品仅四款,行业格局较好。公司同 Huons BP 的布
局将在国内肉毒产品市场形成较强的先发优势，凭借公司良好的市场
信达证券股份有限公司
推广能力和机构粘性,有望进一步获得市场份额。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级:
医美行业高景气度持续,公司继濡白天使顺利上市后,引进肉毒产
\triangleright
品,矩阵将不断丰富,未来成长空间大。我们上调 2022-24 年 EPS 为
年 73.01 倍 PE, 我们长期看好公司注重研发创新, 坚持推进战略布
局，不断丰富产品线，长期竞争力有望进一步提升，此外凭借差异化
的渠道模式和完善的营销布局,公司将持续巩固优势地位、扩大市场
份额,维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 行业政策变化风险、产品研发和注册风险、市场竞争加
剧、产品安全风险等。
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 五年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。