医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 469.50 元
业绩增长超预期，核心产品持续放量
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1000 事件
4月26日,公司发布2022年一季报,实现收入4.30亿元(+66%),归母
净利润 2.80 亿元(+64%), 扣非归母净利润 2.66 亿元(+64%)
疫情承压下业绩超预期增长，明星产品保持高增速。公司打造差异化的产品
矩阵,产品竞争力与品牌影响力日益增强,市场占有率与渗透率稳步提升。
其中，嗨体系列展现出强大的产品力与渠道认可度，依旧保持高速增长态
相关报告
势;新品濡白天使在去年上市后,快速放量贡献业绩。随着行业监管趋严,
合规产品彰显优势, 预计未来公司产品将持续放量, 带动业绩不断提升。
1.《嗨体系列维持高增长,业绩符合预期
盈利能力不断提升，龙头优势显现。公司一季度毛利率为 94.45%，同比上
升了 1.95pct;净利率 65.03%,同比上升了 1.09pct。其中,销售费用率
2.《嗨体系列持续高增长,濡白天使放量
12.52%, 同比提升了 1.84pct; 管理费用率 5.08%, 同比提升了 0.55pct;
研发费用率 6.75%, 同比下降了 2.25 pct。随着新品市场的逐步成熟, 预计
3. 《嗨体增持超预期, 濡白天使有望接力
公司销售费用率将进一步降低,公司整体盈利能力将不断强化。
濡白天使快速放量，丰富的产品矩阵带来持续的增长活力。公司濡白天使于
4. 《“童颜针”正式获批, 爱美客增长再
2021年6月获批,于7月上市后抢占胶原再生填充产品市场。公司加大销
售费用投入,将濡白天使针的产品力与优质医生资源实现强强联合,助力濡
《收购 Huons Bio25%股权,展开海外
白天使在全国范围内、不同类型机构之间进行快速渗透，我们看好产品在
2022 年继续快速放量。此外,水光类产品冭活,以及临床阶段的肉毒、埋
线等产品也将不断丰富公司的产品矩阵, 为业绩增长不断添加新的动力。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及新品濡白天使持续放量预计公司 22-24 年实
现归母净利润 14.3 亿元、19.6 亿元、25.5 亿元, 同比增长 49%、37%、
30%。维持“增持”评级。
疫情发展存在不确定性;产品研发进度不及预期;玻尿酸产品市场竞争加剧
导致净利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn