业绩保持高增，毛利率再提升
推荐 (维持)
风险评级:中风险
爱美客(300896)2022 一季报点评
2022年4月27日
投资要点:
事件:公司发布2022年第一季度,实现营业收入4.31亿元,较上年同期增长
魏红梅
66.07%; 归属于上市公司股东的净利润2.80元, 较上年同期增长64.03%。
S0340513040002
点评:
2022年一季度，公司营收业绩保持高增长。(1)2022年一季度，在国内
研究助理: 谭欣欣
局部地区疫情发散(特别是上海、广州等医美重要消费城市),整体医美
市场消费需求受到抑制。在全球社会经济增速放缓，国内散点疫情冲击线
S0340121030039
下经营等背景下，爱美客仍能实现66%的收入高增长，收入规模再创季度
新高,我们判断主要系靠公司的渠道扩张和下沉,凭借产品质量和品牌优
势,实现业绩逆势增长,体现公司韧性。医疗美容的消费需求具备自发性,
未来随着疫情形势好转, 递延的医美消费需求将逐步释放, 预计公司业绩
主要数据
将呈现恢复增长。(2)从爆款产品来看,公司表明,其明星产品嗨体仍
2022年4月27日
处于快速增长期,目前市场渗透率较低,未来还具备较大的成长空间;新
收盘价(元)
一代童颜针濡白天使作为公司新上市产品，经过半年的推广，已受到医疗
总市值(亿元)
1,093.27
美容机构、医生群体和求美者的广泛认可，销售稳步增长，预计后续公司
总股本(亿股)
将加大推广力度。
流通股本(亿股)
2022年一季度,公司销售毛利率再创季度新高。2022年Q1,公司销售毛利
ROE (TTM)
20.11%
率94.45%,同比提升1.95个百分点,环比增加0.38个百分点;同期,销售
12 月最高价(元)
净利率为65.03%,同比提升1.09个百分点,环比增加6.44个百分点。期间
12 月最低价(元)
费用方面,2022年一季度,公司的销售费用率同比增加1.84个百分点至
12.52%,预计是公司加大销售推广力度,人工成本等费用增长所致;公司
股价走势
管理费用率同比优化1.71个百分点,预计主要是公司收入规模增长带来的
规模效应影响。整体来看，公司盈利水平维持高位。
国内医美监管进一步趋严，爱美客作为国内医美头部企业或将受益。近
日,国家药监局发布关于调整《医疗器械分类目录》部分内容的公告,
水光针等注射用透明质酸钠溶液、埋植线等整形及普通外科植入物均被
纳入了Ⅲ类器械监管。国家医美监管趋严将加速行业洗牌，市面上不合
规不合法的产品将逐步退出市场,有利于市场集中度提升。爱美客作为
头部品牌公司,其注射类和植入类产品均为Ⅲ类医疗器械,尤其是嗨体
相关报告
颈纹针、冭活泡泡针等水光类产品将受益于行业整顿。
投资建议:公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射针剂龙头,享受医
美行业红利。公司医美产品管线逐渐丰富完善,新品童颜针创新优势显
著,有望成为新一代明星产品;未来将进军体重管理市场,具备高成长
性。我们预计公司2022年/2023年的每股收益分别为6.75元/9.77元,当
前对应PE分别为75倍/52倍,维持对公司“推荐”评级。
品市场接受度不及预期;经营资质续期风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有