2022年7月5日
601998.SH
中信银行
存量风险持续缓解，零售财富加速发展
原评级: 增持
战略提升、管理推动叠加组织优化，零售财富有望加速发展。
2021 年中信银行开启新三年战略，零售提升到第一战略，并提出以财富管
板块评级:强于大市
理为核心打造“新零售”，构建“财富管理、资产管理、综合融资”三大核心能
力。零售条线由前信用卡总裁吕天贵分管,并纳入前招行财富部副总王洪
本报告要点
栋任财富总经理。优秀管理层推动下,2021年零售组织架构体系优化调整,
存量风险持续缓解,零售财富加速发展.
股价表现
年中信金控获批,或进一步助力公司零售财富业务快速增长。
对公业务优势仍在，战略客户和机构客户持续支撑存款优势
中信银行传统对公优势仍在, 对公贷款和存款均居于股份行第二, 特别是
对公存款仍对业务形成了较好支撑。对公战略客户、机构客户优势持续、
存款贡献持续提升。战略客户主要为能源、建筑、装备制造、汽车等领域
龙头央企、地方国企等,过去几年贡献持续提升,2021年日均存款占比达
到 26%。在市政建设、国土住建、交通、教科文卫等机构客户上公司亦有
一定先发优势,存款贡献突出,2021年贡献日均存款占比27%。
存量风险逐步缓解、资产质量或持续逐步改善
2021年公司对公和零售不良率同时下行,从过去五年核销和已经确认不
良看,存量问题已获得较大处置和暴露。过去几年制造业和批发零售行
业不良率逐步下降、房地产、建筑等有所上升。未来压力或主要来自房
地产,表内房地产贷款已经确认不良率较高,承担信用风险房地产融资
和不承担信用风险的代销等相对可比同业均较低。存量风险缓解伊始、
资产质量和拨备处于股份行中游,随着风控体系持续优化,资产质量及
拨备或持续改善。
中信银行的客户基础和资产负债结构凸显股份制银行的典型特征、对公
存款支撑信贷, 手续费占比较高, 零售贡献不断提升。公司存量风险持
以2022年7月4日收市价为标准
续化解,对公业务传统优势仍在持续,零售财富战略强化,零售或快速
相关研究报告
发展，改善手续费和零售存款，财务表现或亦逐步提升。
《中信银行:业绩好于预期,资产质量平稳》
2022年类同行业,公司经营仍将受到疫情扰动,业绩增速略缓,随着疫
情和经济修复，零售战略不断推进，业绩增长和盈利能力或逐步改善。
《中信银行:业绩好于预期，中收持续快速增
公司估值位于股份行低位，股息率 6.37%位于股份行高位，绝对收益可
长》20220325
期,相对估值或亦将提升。公司 2022 年 PB0.41X, 2023 年 PB0.36X,维持
《中信银行:业绩好于预期,中收快速增长》
增持评级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
图表目录
一、 中信银行历史沿革
1、依托独特的金融+实业集团平台
中信集团全称中国中信集团有限公司(原中国国际信托投资公司)。在邓小平同志支持下,由荣毅
仁同志于1979年创办的,定位是经济改革试点和对外开放窗口,是中国最早利用外资从事生产金融、
贸易和经济技术服务的国有企业集团,在很多领域进行了卓有成效的探索与创新。2002年中国国际
信托投资公司进行体制改革,更名为中国中信集团公司,成为国家授权投资机构。2011年中国中信
集团公司整体改制为国有独资公司，更名为中国中信集团有限公司（简称中信集团），并发起设立
了中国中信股份有限公司(简称中信股份)。2014年8月,中信集团将中信股份100%股权注入香港
上市公司中信泰富，实现了境外整体上市。
中信集团目前主要涵盖综合金融、先进智造、先进材料、新消费和新型城镇化五大业务板块。2021
年中信集团连续第13年上榜美国《财富》杂志世界500强、位居第115位。中信股份(SEHK: 00267)
是香港恒生指数成份股之一。
的利润贡献是综合金融板块, 2021 年利润贡献 64%, 其中, 中信银行贡献最大。中信银行存量客户
与早期集团业务发展和推动的有紧密的关系，集团内部随着各个子公司发展联动亦持续发展。中信
银行协同联合融资规模 2021 年 1.56 万亿元，零售产品交叉销售规模达 876 亿，分别较同期增长 45%
和95%; 拉动资产托管规模新增2276亿元。
2、中信银行依托集团、对公业务起家
1985年,中信公司在原来财务部的基础上成立了银行部,进一步扩展了对外融资、外汇交易、发放
贷款、国际结算、融资租赁和吸收存款等全面银行业务。1987年,中信实业银行获得国务院和人民
银行批准成立,2005年更名中信银行。中信银行建立之初,更多是在集团系统之中,在改革开放的
背景下,主要开展外汇、贸易和实业等对公方面的业务。
图表1. 中信银行股权结构
3、引入外部银行家,股份制改革、发展零售银行成为定位综合性商业银行
2004 年招商银行副行长陈小宪加盟中信银行,任中国中信集团公司常务董事、副总经理,中信控股