招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
保利地产 (600048 CH)
买入 (首次覆盖)
军事化管理展现高效率
RMB16.64
潜在升幅
+29.8%
当前股价
RMB12.82
概要。作为中国第五大房地产开发商、保利充分利用中央国企的优势。目前、公
司在国内逾百个城市拥有2.3亿平方米土储。我们预计公司将在2019年录得净利
中国房地产行业
文干森, CFA
亿元。2019年中国房地产市场面临诸多不确定因素、但公司在今年首五个月
仍录得21.8%合同销售额增长至1,890亿元。考虑到6,500亿元可售资源,我
们估测保利 2019 年全年合同销售额将达到 4,800 亿元, 同比增长 18.6%。
黄程宇
■ 2.3 亿平土储遍布逾百城市。截至2019年3月、保利拥有2.3 亿平方米土储。
其总部位于广州，超过三分之一的开发中建筑面积位于珠三角。公司土储覆盖
国内逾百个城市、其主要产品针对首次置业或首次换楼人士、因他们对住房需
公司数据
求较大。
■ 高效的管理团队。由于军事文化背景、公司建立了一个高效的管理组织。通过