受益铜价上涨 业绩表现亮眼
2018年4月2日
公司研究——年报点评
事件: 3 月 29 日，江西铜业发布 2017 年年报。2017 年，公司实现营业收入 2,050.47 亿元，同比增加 1.35%；归属于上市
江西铜业（600362.sh）
公司股东的净利润 16.04 亿元，同比增加 104.57%；实现基本每股收益 0.46 元。根据公司发布的现金分红方案，拟每 10 股
派息 2.0 元 (含稅), 合计派发现金红利 6.93 亿元 (含稅), 占合并报表中归属于上市公司普通股东净利润的 43.17%。
点评:
借助铜价上涨东风，盈利能力大幅提升。受全球经济持续复苏、国际铜矿山罢工潮以及中国废铜进口政策变化等因素的
\triangleright
影响, 2017 年 LME 铜价上涨幅度超过 30%。公司抓住这一机遇，生产经营持续高位运行，生产铜精矿含铜 20.96 万吨，
亿元, 带动公司业绩大幅提升。
雄厚资源储备叠加完整产业链,发展基础稳固。公司矿山资源储量丰富,截止2017年年底,100%所有权的已查明资源
储量约为铜金属 997.9 万吨, 黄金 296.5 吨, 银 9.774 吨, 钼 20.9 万吨。此外, 公司还拥有完整的采矿、选矿、冶炼、
加工产业链,年产铜精矿含铜约 21 万吨、年产阴极铜超过 130 万吨、年加工铜产品超过 100 万吨。凭借一体化产业链
优势,公司整体抗风险能力出色,而雄厚的资源储备也为公司未来发展奠定了坚实的基础。
资产减值和套保业务侵蚀部分业绩。报告期内，公司共计提资产减值准备 23.36 亿元，其中计提坏账损失 21.59 亿元。
\triangleright
同时,由于铜价上涨,公司商品期货及远期合约共确认平仓损失 9.58 亿元。这些因素虽然对公司业绩产生了较大影响,
但并不具备可持续性,公司 2018 年业绩或将得到充分释放。
看好铜价未来走势。根据国际铜业研究小组（ICSG）发布的预测,2018年全球精炼铜供给量为2417.9万吨,精炼铜需
\triangleright
求量为 2428.3 万吨, 全球市场短缺 10.4 万吨, 供给缺口对铜价形成有力支撑。由于影响铜供给的因素依然存在, 实际
的供给缺口存在超出预期的可能,看好2018年铜价走势。
盈利预测及评级: 基于公司目前股本, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 为 0.92 元、0.98 元、1.02 元, 维持“增持”评
唐伊辰 研究助理
▶ 风险因素: 全球矿山复产; 金属价格大幅波动。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司报告首页财务数据
有色金属与钢铁小组简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。