江苏省内深耕+省外聚焦，定位次高端结构升级加速
首次覆盖报告
强烈推荐(首次评级)
江苏省是白酒消费升级的风向标,苏酒深耕多年省内地位稳固:
江苏省经济、人均饮酒量(4677元/年)处于前列,消费升级快于其他
白酒大省 2-3 年。2017 年在苏销售口径,洋河股份、今世缘市占率 43%、12%,
位居前二。川酒约占16%;徽酒借助地缘优势占3%。江苏省价格区分明显,
苏北/中/南主流价位带 100-150 /200-300 /200-400 元, 海之蓝&今世缘雅/天之
蓝&国缘对开/梦 3&国缘四开。苏酒在渠道下沉+积极布局高端。
● 江苏省内消费升级显著,次高端迅速扩容:
与洋河股份相比,1)国缘在意见领袖推荐和团购已具先发优势;2)对
标洋河股份“新江苏”战略,今世缘“县县是重点”,省内设13个地市营销
股价一年走势
中心,70多个市县办事处。
● 产品结构优化+费用有效投入,消费税调整结束,2018年提价促盈利提升:
2017年国缘特 A 类产品占比(80%)+6pct,结构升级。去年 7月/11 月
终端价提价两次; 2018 年初出厂价提高 5%。2017 年公司吨价 11 万元
(+22%), 吨价上移带动毛利率(72%)提高。2017年销售+管理费用率合
计降 4pct。产品结构优化+两费走低+消费税调整结束，净利率 30.27%持续
提升。
收益涨幅(%)
● 省外 2+5+N 战略，联合浙江商源+湖南小糊涂仙速腾酒业，省外加速:
省外加速布局“2+5+N”(即是北京、上海+河南、安徽、山东、上海、
江西+其他省份)核心市场,将国缘产品全国化推广,占据次高端战略高点。
2017年省外收入 1.6 亿元+4.43%, 河南、山东、上海、江西占省外收入 70%。
2017年省外经销商达 264 家, 增加 19 家, 占比 47%。
相关报告
● 首次覆盖给予“强烈推荐”评级:
我们预计 2018-2019 年收入分别为 36.93/44.66 亿,同比 29.6%/24.5%,
EPS 分别为 0.92/1.15 元,同比 29.58%/23.66%,对应 PE23.8/19.1 倍,给予
“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
1、公司简介:省内仅次洋河股份,深挖“缘文化”
1.1、 高沟+今世缘+国缘,公司昨天、今天和明天
缘起高沟, 定位“喜庆”。今世缘前身是高沟酒厂, 是苏酒“三沟一河”( 双沟、
高沟、汤沟+洋河)之一“沟”。高沟酒历史悠久,上可追溯至西汉;酒质上佳,新
中国成立后高沟酒曾获得1984年第四届评酒会浓香型第二名,1989年第五届评酒
会蝉联“国家优质酒”的称号。1996 年高沟酒厂陷入危机,公司高层毅然决定创
立“今世缘”品牌，并大获成功，自此公司开启“缘文化”之旅;2004年创立“国
缘”品牌,形成“高沟”+“今世缘”+“国缘”三大产品体系。2014年公司完成
改制,顺利在上交所上市,继洋河股份后成为江苏第二家上市酒企。与“缘”结识,
落地“喜庆”婚宴细分市场，今世缘争做婚宴白酒龙头。
图1: 今世缘的前世今生
1.2、管理层持股,激励机制日趋完善
捆绑管理层, 打造命运共同体。今世缘是典型的国有企业, 最终控制人是涟水
县人民政府,持有公司 44.72%的股份。为激励管理层,今世缘实行中高层持股,
其中周素明等8位高层共持股15.64%;中层共同出资成立吉缘贸易和今生缘贸易,
持股 6.56%。
今世缘股权结构
图 2:
1.3、 聚焦“国缘”次高端品牌打造，费用投放加速结构升级
国缘品牌打造——从“在江苏喝国缘”,到“中国高档中度白酒”。国缘品牌是
公司主打产品,与今世缘均是中国驰名商标。2015年来国缘从“江苏高端白酒创
导品牌”到 2016年的“中国次高端白酒新锐品牌”,再到 2017年的“中国高端中
度白酒创领者”,江苏到全国,次高端到高端,品牌提升带动定位升级
公司产品结构丰富,缩减低端 SKU,打造高端形象。目前公司形成“高沟+
今世缘+国缘”协同发展,产品覆盖全价位。以出厂价的口径,今世缘三、五、八、
十年典藏和高沟系列覆盖百元价位, 主打婚宴和大众消费市场, 服务中产阶级以下
消费者; 国缘系列则主要占领百元以上价位, 主打商务宴请和收藏市场, 定位政商
团体和高端消费者。为打造核心竞争力,公司整合淘汰了一批规模小、形象档次低
的区域产品, 完成了金玉满缘等 5 款商务喜庆文创酒的定样生产, 形成国缘全国化
品牌战略。2017年以国缘为代表的特 A+和特 A 类产品,实现销售收入 23.41 亿元,
其中销量占比38%,收入占比80%,产品结构实现进一步优化。
2017年今世缘各品类销量占比
2017年今世缘各品类营收占比
图4:
图3:
2、 江苏经济推动白酒“结构性扩容”, 竞争日益加剧
2.1、 消费升级推动白酒消费结构性扩容
江苏各项经济指标居白酒消费大省首位。 江苏省是中国相对发达的大省,各项
经济指标走在国内前列。以白酒消费大省浙江、山东、安徽、河北、河南、湖北、
湖南、江西、四川作为对标对象,江苏省在城镇化率、人均可支配收入和人均 GDP
方面遥遥领先,发达的经济带动政商消费白酒消费迅速扩容。江苏消费升级一般快
于其他消费大省 2-3 年, 消费模式也从江苏向安徽、山东等地蔓延, 这也为江苏本
地白酒企业在消费培育、品牌塑造、产品结构优化和全国化路径提供宝贵范本。
江苏省城镇化率居白酒消费大省首位(%)
图6:
白酒消费大省人均可支配收入 (元)
图 5:
各白酒大省人均 GDP (元)
图7:
江苏白酒消费大省，人均白酒消费量高于其他白酒大省。江苏人素爱饮酒，酒
万吨,同比增长 7.83%;安徽同期产量 44.89 万吨,同比减少 3.37%。目前市场公
认江苏省白酒容量 350-400 亿元, 对标安徽 230 亿元, 江苏市场容量相对较大。人
均饮酒排名来看, 江苏人均 467.04 元/年(厂商口径), 高于安徽省的 367.72 元。
白酒大省人均白酒消费量 (元,厂商口径)
江苏白酒产量趋势上涨
图9:
图8:
白酒大省市场容量(亿元,厂商口径)
图 10:
从苏南到苏北,从皖中到皖北,消费升级如浴春风。根据经济差异,消费升级
也出现一定的层级性,以苏皖板块为例,经济发达程度依次是:苏南、苏中、苏北、
皖中、皖南、皖北,经济差距在1-2年;白酒消费主流价位带断层明显,目前苏南
主流价位在 200-400 元, 主流品牌梦之蓝 M3, 国缘对开和国缘四开等; 苏中地区
元，主流品牌海之蓝，今世缘雅系列等。从消费升级看，苏中向苏南看齐，苏北向苏
中看齐; 从人均销量看, 苏北高于苏中, 苏中高于苏南; 趋势分析江苏白酒市场消费
升级仍会继续，看好江苏市场容量持续扩容。
次高端白酒市场扩容，消费需求呈现橄榄型。按照我们测算目前次高端白酒市
场有 430 亿元市场, 而中高端白酒市场有 2000-2500 亿元, 按照每年有 8-10%的中
高端白酒进入次高端来计算, 我们预计到 2020 年次高端白酒市场有望达到千亿水
平,价位升级带动消费结构的变化,目前白酒行业消费结构正在由倒金字塔型向橄
榄型变化。次高端扩容，布局次高端酒企将会持续受益，江苏省作为消费升级的风
向标，龙头企业洋河股份和今世缘受益显著。
图12:
次高端白酒的市场规模（亿元）
价位升级带来次高端白酒扩容（示意图）
图 11:
2.2、 川酒东进,省内竞争加剧,但洋河股份、今世缘地位依然稳固
2.2.1、 洋河股份 VS 今世缘, 江苏龙头地位稳固
洋河股份、今世缘省内龙头地位稳固。市场公认江苏省白酒市场350-400亿元,
按照 2017 年主要白酒企业在江苏省收入计算,洋河股份市场占有 43%,省内排名
第一;今世缘主营高端中度白酒白酒,市场占有12%,位居第二。
洋河股份、今世缘主销品牌占据江苏次高端市场。今世缘国缘对开、四开、
K3、K5 和国缘 V3 覆盖了次高端白酒 300-800 元主要价位,这与洋河天之蓝和梦
之蓝 M1、M3、M6 在价位上构成相互重叠。两家苏酒公司紧紧掌控江苏白酒次高
端市场。
2.2.2、 以郎酒、泸州老窖、剑南春为代表的川酒挤压增长, 小品牌日渐没落
各个价位竞争清晰，苏酒坚守次高端。从价位上看，江苏省白酒市场表现明显
的差异性。
高端白酒市场: 仍有全国化的名优酒企控制,飞天茅台、普五仍是消费者的首
选产品。地产酒洋河和今世缘积极布局高端上沿产品,开发梦之蓝 M9 和国缘 V6,
培育消费者。
次高端白酒市场: 苏酒 VS 川酒。域外白酒剑南春、水井坊和郎酒等川酒品牌
强势进入,积累一定的消费群体。省内白酒洋河和今世缘布局多年,目前梦3、梦
6和对开国缘、四开国缘已经进入放量阶段。
中高端白酒市场: 苏酒 VS 徽酒。江苏省中高端白酒市场竞争最为激烈，苏酒
优势明显,代表品牌海之蓝、今世缘缘雅系列、今世缘典藏系列等。徽酒方面,利
用地缘优势占有一定市场份额, 代表品牌古井原浆 5、古井原浆 8、口子窖真藏五
年和六年等。
中低端白酒: 大众白酒消费带,以地产白酒竞争为主,主要消费对象普通个人
消费者、农民和打工族。
区域竞争日渐分化,徽酒“抱残守缺”,川酒“战鼓擂动”。分区域来看,苏北
地区:洋河股份和今世缘的大本营,外酒进入门槛高,徽酒古井贡酒、口子窖利用
地缘优势,在苏北打开销售缺口。苏中地区:市场相对开放,形成徽酒(迎驾、高
炉家)和苏酒(洋河股份、今世缘)对峙局面。苏南地区:白酒文化淡薄,市场规
模小，消费价位高，川酒利用品牌优势占领高端大片领地。
3、产品结构持续改善,省内“做深做透”,省外加速布局
3.1、特 A 类及以上产品占比稳步提升
2017年营收超预期增长,2018年春节旺季回款过4成。2017年公司实现营收
29.52 亿元, 同比增长 15.57%: 归母净利润 8.96 亿元, 同比增长 18.21%。2018 年
春节滞后,2017年收入后移至2018年,2018Q1营收14.92亿元,同比增长31.10%;
归母净利润 5.09 亿元, 同比增长 31.79%, 从回款来看, 一季度回款占年度计划的
40%, 顺利实现开门红。主要原因: 1) 省内方面, 江苏消费升级明显, 公司主动
进行渠道下沉,深耕乡镇,叠加提价至吨价提高,量价齐升。2)省外方面,在“2+5+N”
战略下，收入稳步提高。
今世缘收入及其增速
图15:
2013 年来今世缘归母净利润及其增速
图 14:
产品结构优化叠加提价进程开启,2017年公司吨价大幅度提高。公司在确定
优先发展国缘品牌,占领次高端的战略后,以国缘品牌为代表的特 A 类产品占比
大幅度提高, 2017年特A类产品占比80.19%, 比2013年(57.60%)上涨22.59pct,
产品结构优化明显。2016年台酒行业回暖后,今世缘开启提价进程,2017年7月
和11月各提价一次,2018年初受包材等原材料价格提高影响,公司对产品提高5%
的出厂价。产品结构优化叠加提价,2017年公司平均吨价 10.83 万元,同比增长
22.21%; 较 2014 年上涨 2.95 万元, 年复合增长 11.18%。
表7: 公司提价进程
精做次高端白酒,坐等消费升级。全国次高端市场仍是竞争的蓝海,市场上最
亿元大单品和梦之蓝外，其他均是区域性的白酒，没有实现全国化，次高端窗口还
没有关闭。随着中产阶级崛起和消费升级深化、公司仍然有机会分一杯羹。
3.2、 扎根省内市场，核心消费者培育+渠道下沉同步进行
扩大招商力度,精耕省内白酒市场。省内方面,公司加强今世缘国缘加盟店建
设,通过碎片化立体分销的模式、扁平化的渠道,把省内市场覆盖率继续提高,目
前公司在苏北地区的今世缘品牌渠道已经下沉至乡镇，为防止恶性竞争，公司奉行
一个区域一家经销商。2017年公司加大省内招商力度,经销商总数达 297家,较
2016年增长17家,其中南京(60家,20.20%)、淮安(23家,7.74%)、盐城(20
家, 6.73%)是公司重点开发的地区。
2017 年省内大幅度增长，重点开发南京、淮安和盐城市场。虽然同为江苏白
酒酒企，与洋河股份一直在开拓全国市场不同，今世缘的发展战略则是先精耕省内
市场,再逐步开拓省份市场。在区域市场方面,对标洋河股份的“新江苏市场”,
今世缘按照“县县是重点”的精耕目标规划,13个地市营销中心、70个市县办事
处实现全面增长,强化区县组织团队,渠道精耕细作。2017年公司省内收入27.75
亿元,同比增长 16.19%, 较 2016 年上涨 10.85pct; 分区域看,公司重点开发南京、
淮安和盐城三地,2017年收入分别4.51亿元(26.09%)、6.40亿元(13.89%)和
3.5 亿元 (12.39%)。其中南京省会城市人口基数大,消费水平高,对苏南、浙江和
上海有很大的辐射作用，受消费升级影响，国缘系列在南京放量显著; 盐城地区是
江苏人口大省，白酒消费量大，消费升级后容量有望持续提高。
图 20:
今世缘省内市场的白酒收入（亿元）
今世缘江苏省内主要的收入分布
图 22:
携手浙江商源,加速推进 “2+5+N”核心市场建设,构建环江苏
板块市场
省外市场奉行“2+5+N”战略,打造环江苏板块市场。公司省外市场按照“周
边辐射, 重点突破”的区域开发策略, 31 个列为重点市县板块市场也实现普遍增
长。实行先华东,后全国,保持稳健的扩张战略。2017年公司加速布局“2+5+N”
(即是北京、上海+河南、安徽、山东、上海、江西+其他省份)核心市场,将江苏
周边省份作为大板块运作市场，来运营国缘品牌。产品导入方面，将国缘产品全国
化推广的主要产品,占据次高端战略高点。2017年省外收入1.57亿元,同比增长
4.43%,河南、山东、上海、江西占省外收入70%。
图23: 省外打造 “2+5+N” 市场板块
携手浙江商源、湖南速腾，期待后续省外动销加速。2018年5月5日,公司
与浙江商源集团签订战略合作协议,“2+5”省外扩张战略迈出坚实一步。商源集团
是长三角重要的酒水运营商，集团集批发商、品牌运营商、渠道整合商、供应链增
值服务商于一体, 今世缘牵手商源集团, 为国缘品牌进入浙江和长三角提供平台基
础。5月14日,经过三年谈判,小糊涂仙全国最大的运营商湖南速腾酒业与今世
缘签订战略合作协议,首批打款520万元,正式运营今世缘典藏品牌。商源+速腾,
公司加速省外扩张平台基础良好，期待公司后续省外动销加速。
招商加速进行，上海地区重点布局商超。2017年省外经销商达到 264 家,较
2016年多19家,占比47.06%。2018年一季度上海地区招9个经销商,重点对欧
尚, 大润发等商超系统进行重新布局。
省外经销商占比接近省内
图 26:
省外经销商的数量（家）
图 25:
省内,
47.06%
52.94%
3.4、加大市场销售投入力度
销售人员增加近百人,公司加大市场运作力度。销售人员作为公司的一线人员,
与公司的业绩，对于二三线白酒来说，品牌不及一线的白酒，市场份额的竞争和渠
道下沉的深度更多体现在销售人员的数量及其占比上。2017年今世缘销售人员713
人, 占比 22.96%, 较 2016年(621人)上涨 3.04pct, 在所有二线白酒的中等水平。
销售人员的大幅度增加原因有二: 1)省内渠道下沉。2)省外加大招商。
4、 消费税调整到位,产品优化带动销售费用走低
4.1、2017年消费税税基调整,目前已调整到位
消费税进入12%时代,调整已经到位。2017年5月国家税务总局对消费税进
行调整,要求将税基低于对外销售价格 70%公司,消费税税基统一调整为 60%。改
革前苏酒的消费税税基处于 50-60%之间,此次改革洋河股份和今世缘受到影响,
调整后,公司消费税占比提高 3-4pct,目前已经达到 12%的行业水平,调整已经到
今世缘税金及其附加占比
图30:
白酒行业税基及其附加占比
图 29:
4.2、 提价叠加产品结构升级, 看好公司毛利率 2018 年继续提高
结构优化+提价,公司毛利率触底反弹。2012年白酒行业进入调整期,次高端
白酒受其影响,销量下降,2015年公司毛利率跌至谷底(70%)。2016年下半年行
业回暖,商务消费和高端消费者需求旺盛,公司次高端持续放量,产品结构优化明
显;2017年公司开启提价进程。提价叠加产品结构优化,2017年公司毛利率71.76%,
(即产品占比每提高 1%, 毛利率提高 0.83%) 和 0.72, 2017 年公司特 A+类产品
提高 7.3%, 其他产品占比均在减少, 我们认为 2017 年公司毛利率的提高, 主要是
次高端国缘产品(国缘 K 系列、V 系列、四开国缘等)持续放量所致,随着江苏
省内消费升级的北移,特 A+类产品占比提高基础牢固。
图31: 公司毛利率走高
4.3、促销费用收紧带动公司两费走低,吸收消费税调整影响,净利率
有望攀升
两费走低,盈利能力提高。2017年公司动销良好,省内收紧促销政策,销售
费用 4.28 亿元, 较 2016 年降低 0.39 亿元; 销售费用率 14.48%, 较 2016 年降低 3.81pct。
公司产品结构优化带动管理费用率下降,2017年管理费用率6.61%,较2016年降
低 0.96%。两费走低,吸收消费税调整影响,公司毛利率继续上移,2017年净利润
8.95 亿元, 净利率 30.27%, 较 2016 年提高 0.77pct。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室