Allowlyownedsubsidiaryofinamerchantsbank innolight (303008ch) buy (maintain)
It's not like we're going to have to do something about it.
I don't know, up/downside wehostedconferenceCallwithinnorightmgmt.oftermarketcloseyesterday.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
. duringthecall, innight reiffirmed theordersforopticaltransservices Fromoverseascientsremain lilyyang, ph.d.
I'm not sure you're going to be able to do that with the conclusionsbromourcentenexpertcal (link) that thedemandforopticaltransversfromoversidescloudcompaniesremain stepadyfor2022.wemaintaincomingboutpofrmb45.6.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Quoq. The company's regionalreditsplan rangeofus 29-34bn, unchanged Frompriorestimaté.microsoftextecteda sequentialincreasacapexasthecompanycontuestematevements
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
(rmmmn) westillmaintaintaintainiveoutookforthecludcompanies'capex, avg.3mthst/o(rmmmmn)
We shouldnothatamazon'salllocation 52whigh/low(rmb) totalissuedshares(mn)
Tofrastructurecapex (primarys supportingaws)willstillgrove, from 40% source: bloomberg (ttmasof1q22) to 50% infy22e.2) datacenterinfrastructureandal -
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
You've got 36.6%/microsoftcloudwas 36.8%/26%oyvs.-1.8%/23.0%/18.4% yoyfortheirtotalrevenuein 1q22, soggestingcludbusinatively contracted to theirresactiverevenuegroth.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Infrastructuredfaster-than-expectedtechadvancement.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Orisser; and (2) nopartofhisorcompensationwas,is,orwillbe, directlynordirectly, relattothepicviewsexressedbythatanalyst inthisreport.besides, theanalystconfirstothertheanalystnorhis/herassociates (asdefininedin thecodeofconductissed by thehonkongsecuities)
It's not like I'm going to do it, but I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm gonna do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I's.
It's not like I've been working on it, coveredinthisreport.
:stockisnotradedbycmbigm outperform mark-perform
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I'm not providindidually tailed vesmentative.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
And/orconclusionsdiffrommethisreport. The publicsreffectiffentassumption, point-of-viewandanalyticalmethodswhencompiliation. & bigmmayake invesicisonsortorting proprietarypositationhatareinconstativewiththeothercommensionsorviewsinthisreport. & Bigmmayhaveaposition, makemarketsoractaciasppalotageintransactionsinsinsecuritiesofcompaniesreferredhisreportforitsselfand/oronbehalf
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about.
Thealysisnotsubject toapplicablerectionsunderfinrululesintendredtoensureth the alystinsnofoftaffordedbypostentialconfactsointerestthatcoultbourdofonserelibilityofothersearnreport.thethisportedffordforstoriedstates solelyto"majorusinstitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof1934, anamended, andmaynetbefurnishtedtoanyotherofother
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Forcificent sofsisdocumentindicatingapore thisreportistributedinsingaporeby(singapore)pte.limited (cmbisg) (companyregn.no.20173228d), anexemptfincialandvisersdefinedinthe financialadvisersact(cap.110) ofsingaporeandregulaedbythemonetataryauthorityofofsapore. and bisgmaydistbuteportsproducedbyitsresactiveforeignation
entityes, affiliatesororforignresearchhousestursuanttoamarrangementunderforceregulation 32 cof thefinancialdvisersregulations. wheretheotherportisistbuledinsingaporetoapersonwhoisnostancredidevestor, expertinistoraninstitutionalveinvestor, asdefininedinthesecuritiesandfuturesact (cap.289)of singapore, cmbiscapacectslegalrespansiabilityforthecontentsocentsosecondtosuchpersonslytotheextrequiredbylaw.singaprecientssions
And bisgat+65635044400formattersarisingfrom, orinconventionwithotherport.