阳光电源（300274. SZ）
光储出货保持高增，业绩表现亮眼
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・光伏设备
202303 公司实现归母净利润 28. 69 亿元, 同比+147%。阳光电源前三季度实
现营收 464 亿元, 同比+109%, 实现归母净利润 72.2 亿元, 同比+250.5%,
毛利率 31.3%, 同比+5.9pct, 净利率 15.8%, 同比+6.2pct。公司 Q3 实现营
收 178 亿元, 同比+79%, 环比+11%, Q3 实现归母净利润 28. 69 亿, 同比+147%,
S0980520080003
$0980520080009
环比+0.8%; Q3 毛利率 34.4%, 同比+9.2pct, 环比+3.8pct; 净利率 16.4%,
联系人:徐文辉
同比+4.5pct, 环比-1.6pct。
光伏逆变器 Q3 出货高增。我们估计 2023 年 Q1-Q3 公司光伏逆变器累计出货
基础数据
83GW, 其中 Q3 出货 33GW, 环比上升 10%, 贡献约 70-75 亿元收入, 其中地
投资评级
买入(维持)
合理估值
面电站逆变器出货占比达到67%。盈利能力方面，我们估算公司光伏逆变器
收盘价
83.61 元.
毛利率 40%, 较 Q2 小幅提升, 主要原因为 Q3 成本端运费下降明显。展望全
总市值/流通市值
124173/94165 百万元
52 周最高价/最低价
140. 41/76. 38 元
年，我们预计公司光伏逆变器出货达到 120-130GW, 盈利方面将继续保持平
1646.01 百万元
市场走势
储能出货稳步提升,盈利能力提升。我们估计 2023 年 Q1-Q3 公司储能产品
亿元收入。盈利能力方面，因运费下降，储能系统成本下降，我们估算公司
储能产品毛利率超过 35%, 较 Q2 环比提升明显。展望全年, 我们预计公司储
能出货达到 12-15GWh, 后续在全球竞争中, 公司将彰显强大的品牌实力, 继
续保持稳定的出货增长。
电站业务保持增长。我们估算 2023 年 Q1-Q3 公司电站业务贡献 125-130 亿
元收入, 其中 Q3 贡献 50-55 亿元收入, 环比增长 26%-38%。全年来看, 我们
预计电站开发将达到 6GW, 全年将贡献 175-185 亿元收入。
相关研究报告
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。我们基于公司现有业绩,考
《阳光电源 (300274. SZ) —2023 年半年报预告点评-光储业务保
虑公司在全球市场的强劲竞争力,上调公司盈利预测,预计 2023-2025 年
归 母 净 利 润 99.18/100.34/117.41 亿 元 ( 原 预 测 23-25 为
《阳光电源（300274.SZ）-光储业务持续领先，新能源行业平台
80. 54/97. 02/117. 41 亿元），同比增速分别为 176%/1. 2%/17%，EPS 分别为
《阳光电源(300274.SZ)-逆变器全球引领者,深耕储能赛道迎
风险。
阳光电源前三季度实现营收464亿元,同比+109%,实现归母净利润72.2亿元,同比
亿, 同比+147%, 环比+0.8%。
光伏逆变器 Q3 出货高增。我们估计 2023 年 Q1-Q3 公司光伏逆变器累计出货 83GW. 其
中 Q3 出货 33GW,环比上升 10%,贡献约 70-75 亿元收入,其中地面电站逆变器出货占
比达到 67%。盈利能力方面, 我们估算公司光伏逆变器毛利率 40%, 较 Q2 小幅提升,
主要原因为 Q3 成本端运费下降明显。展望全年，我们预计公司光伏逆变器出货达到
120-130GW, 盈利方面将继续保持平稳。
储能出货稳步提升,盈利能力提升。我们估计 2023 年 Q1-Q3 公司储能产品出货约
8-8. 5GWh, 其中 Q3 出货约 3-3. 5GWh, 环比上升 0-17%, 贡献约 50-55 亿元收入。盈利
能力方面，因运费下降，储能系统成本下降，我们估算公司储能产品毛利率超过 35%,
较 Q2 环比提升明显。展望全年，我们预计公司储能出货达到 12-15GWh，后续在全球
竞争中，公司将彰显强大的品牌实力，继续保持稳定的出货增长。
电站业务保持增长。我们估算 2023 年 Q1-Q3 公司电站业务贡献 125-130 亿元收入, 其
中 Q3 贡献 50-55 亿元收入，环比增长 26%-38%。全年来看，我们预计电站开发将达到
6GW, 全年将贡献 175-185 亿元收入。
图2: 公司单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司年度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季度归母净利润及增速（单位：亿元、%）
盈利能力来看, 公司前三季度毛利率 31.3%, 同比+5.9pct, 净利率 15.8%, 同比+6.2pct。
Q3 毛利率 34.4%, 同比+9.2pct, 环比+3.8pct; 净利率 16.4%, 同比+4.5pct, 环比
-1.6pct。
费用率来看, 2023Q3 公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 7.7%/1.3%/3.9%/1.6%,
合计期间费用率为 14.5%, 环比+5.7pct。
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。我们基于公司现有业绩,考虑公司在
全球市场的强劲竞争力,上调公司盈利预测,预计 2023-2025 年归母净利润
99. 18/100. 34/117. 41 亿元（原预测 23-25 为 80. 54/97. 02/117. 41 亿元），同比增速
表 3: 可比公司估值表(2023年11月3日)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层