阳光电源（300274）
2023 三季报点评:逆变器+储能出货保持高
2023年10月29日
增，盈利能力提升超市场预期
买入 (维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
事件:公司发布23年三季报,23Q1-3营收464.15亿元,同增108.85%;归母净利72.23亿元,
同增 250.53%; 扣非净利 70.75 亿元, 同增 271.94%。其中 23Q3 营收 177.92 亿元, 同环增
79%/11%; 归母净利 28.69 亿元, 同环增 147%/0.8%; 扣非净利 27.93 亿元, 同环比 152%/-1%,
超市场预期。
■ 逆变器 2023Q3 出货同比高增、毛利率环比小幅提升。2023Q1-3 公司光伏逆变器发货 83GW+,
市场数据
同增 65%左右,公司预计实现收入 165-170 亿元,同增 70%左右,其中我们预计 2023Q3 收入
/出货约 65-70 亿元/30GW 左右, 地面电站占比为 67%, 户储逆变器占比尚小但稳步提升, 因
价格稳定、美元汇率维持高位、运费明显下降、海外占比高，毛利率环比略增，后续我们预
计稳中有降。全年看, 逆变器出货达 120-140GW, 其中 Hybrid 预计 30 万台+, 同比有望翻倍,
充分体现公司极强的品牌力和渠道力。
■ 储能 2023Q3 海外高价单交付、毛利率超预期提升。2023Q1-3 公司储能实现收入 135-140 亿
元, 同增 170-175%, 我们预计确收 8-9GWh; 单 Q3 收入约 50-55 亿元, 环增 8-10%, 因部分
高价单交付、运费下降、海外占比提升至85%等,毛利率预计环比提升较为明显。2023年公
司预计储能出货 15-16GWh, 其中大储 14Gwh+, 户储 1-2GWh; 2024 年海外利率下行、公司
基础数据
品牌力强、将受益欧美市场保持持续高增、毛利率我们预计稳中有降。
收入 50 亿元+, 环增 28%, 我们预计部分电站项目盈利好, 且户用分布式开发量同比 250%+
增长,使得 2023Q3 毛利率有明显提升。全年我们预计电站开发 6GW 左右,同增 50%+,户
用分布式占比明显提升。针对超过一年未开工的电站业务,公司 2023Q1-3 进行约 8 亿元审慎
减值计提,对盈利有一定影响,越南项目 2023Q4 将再次评估,公司预计有所减值。
相关研究
汇兑略有损失导致费用率有所上升。2023Q3 公司期间费用率为 14.52%, 同环增 5.7/5.7pct,
《阳光电源(300274): 2023 年中
主要系本期内产生 2 亿元左右汇兑损失, 财务费用环比提升 4.25pct, 主要系售后服务费增长
报点评: 逆变器+储能出货高增,
及加大研发投入, 销售/管理费率分别环增 1.2/0.2pct。因本期销售回款增加, 2023Q3 公司经
营性现金流-2.2 亿元, 较去年同期增加 14 亿元, 2023Q3 末存货/合同负债分别为 269/55 亿元,
盈利能力提升超预期》
分别较 2023 年初增长 41%/增长 45%。
■ 盈利预测与投资评级:考虑公司业绩超预期,我们上调2023年盈利预测,预计2023-2025年
《阳光电源(300274): 出货环比
归母净利润 93.4/120.0/150.1 亿元（前值为 92.0/120.0/150.1 亿元），同增 160%/28%/25%，基
高增,毛利率提升及业绩大超预
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LU
苏州工业园区星阳街5号