2022年11月02日
智飞生物(300122.SZ)
Buv 买进
王睿哲
代理 HPV 产品延续高增
结论与建议:
公司基本资讯
公司业绩: 2022O1-O3 实现营收 278.2 亿元, YOY+27.5%,录得归母净利润
56.1 亿元,YOY-33.3%,扣非后净利润 55.9 亿元,YOY-33.6%。其中 Q3 单季
度实现营收 94.7 亿元, YOY+9.4%, 录得归母净利润 18.8 亿元, YOY-35.5%,
扣非后归母净利润 18.8 亿元, YOY-35.5%, 公司业绩基本符合预期, 下
降主要是新冠疫苗销售规模回落,而去年同期基期较高。
代理 HPV 疫苗继续高速增长,新冠疫苗接种量回落: (1) 从批签发数
据来看,前三季度公司代理产品 9 价 HPV 疫苗批签发 1228 万支
(YOY+128%),4 价 HPV 疫苗批签发 1181 万支(YOY+158%),均延续
高速增长的态势; (2) 新冠疫苗方面, 随着国内新冠疫苗接种率的提升,
近期评等
22Q3 日均接种量已回落至日均约 10 -70 万支/天, 较 21Q3 的日均约
300-1700万回落明显,我们估计公司Q3新冠疫苗营收规模也在继续缩减。
产品结构变化使得 Q3 毛利率下降，研发费用率增加: 公司 22Q3 单季综
产品组合
合毛利率为32.7%,同比下降14.8百分点,一方面是毛利偏高的新冠疫
苗收入规模回落，另一方面代理产品受汇率变动因素也带来了一定的影
响。公司 22Q3 期间费用率为 8.9%,同比增加 2.2 个百分点,研发费用率
机构投资者占流通 A 股比例
同比增加1.4个百分点所致。
产品管线丰富,部分自主产品将逐步进入收获期:截止 2022 半年末,公
司自主研发项目 28 个,处于临床及申报的项目 15 个,产品管线丰富。
股价相对大盘走势
公司新冠二代苗 ZF2202 (Omicron-Delta 嵌合疫苗) 已通过前期研究证明
具有良好的安全性及有效性,针对目前主流的 Omicron BA.4/5 变异株有
更高的中和抗体滴度。公司其余自主产品研发工作也在积极推进中,23
价肺炎球菌多糖疫苗申请生产注册获得受理,冻干人用狂犬病疫苗
(MRC-5细胞)、四价流感病毒裂解疫苗获得了Ⅲ期临床试验总结报
告,15 价肺炎球菌结合疫苗、冻干人用狂犬病疫苗(Vero细胞)处于临
床III期,公司未来业绩增长动力充足。
亿元、97.4 亿元, 分别 YOY-29.1%、+34.5%, 剔除新冠疫苗部分后净利分
别为 68.2 亿元和 80.9 亿元，YOY 分别+45%、+20%，EPS 分别为 4.5 元、
6.1 元,对应 PE 分别为 21X、15X。公司未来成长动力充足,目前估值合
理, 我们维持“买进”评级。
销售不及预期
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会
对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表
或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能
以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。