旗下企业
2024年10月29日
华勤技术（603296.SH）
公司快报
电子 | 消费电子设备Ⅲ
多业务齐发力, 2024年 Q3 单季度营收创新高
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-10-29)
事件点评:公司发布 2024 年第三季度报告,公司前三个季度实现营收 760.10 亿元,
交易数据
同比增长 17.15%,实现归属于上市公司股东的净利润 20.50 元,同比增长 3.31%。
◆ 多业务齐发力,单季度营收创历史新高:根据公司 2024 年 9 月 1 日发布的投资者
调研纪要显示,通过对各业务板块的成长性和预测判断,预计2024年公司营业收
入能够达到千亿左右的规模。今年笔电业务和数据中心业务均会保持较高速增长。
笔电业务今年在主流客户和主流产品上均有所突破,实现了超越行业增速的快速发
展, 同时还突破了多个产品组合, 包括一体机、台式机等, 预计 2024 年全年笔电
产品发货量保持较高速的增长。数据业务方面,公司抓住数据中心算力建设大发展
契机，围绕双轮驱动战略，坚持技术积累投入，持续在头部互联网及行业渠道市场
进行拓展,2024年数据业务营业收入预计将在2023年全年营业收入三倍增长基础
上继续实现翻倍的增长,有力支撑公司整体业绩发展。在多业务齐发力的背景下,
2024 年三季度公司实现营收 366.12 亿元,单季度营收创历史新高。毛利率方面,
公司 2024 年前三季度的毛利率 9.76%, 较 2024 年上半年的毛利率 11.74%相比有
-40%
所下滑, 我们预计部分原因在于公司高性能计算业务快速增长所致, 公司高性能计
算业务毛利率水平相对低于智能终端产品业务,高性能计算业务营收占比的提升会
在一定层度上影响公司整体销售毛利率。但我们认为高性能计算业务的快速增长有
利于带动公司整理利润水平的提升,该业务板块的广阔市场空间也给公司提供了新
的发展机遇。
◆ 持续推动外延收购，龙头厂商有望强者更强；今年公司收购动作频频，随着易路达
孙远峰
的收购,公司希望可以做大做强特定大客户的音频类产品并有机会拓展其他品类。
关于精密结构件的布局方面,在过去几年,公司通过合资或者参股的方式,公司已
王臣复
经在精密结构件上做了一些布局,随着公司的发展,公司更加认识到精密结构件对
于公司整机 ODM 的重要性，因此进一步加大了在几家精密结构件公司里的持股比
例,通过垂直整合带来零部件的研发融合和整机研发竞争力。未来公司将以智能手
相关报告
机为核心深度赋能各品类智能硬件产品,充分利用和发挥公司在智能手机等业务领
华勤技术:公司快报-华勤技术
域中积累的强大的研发能力、制造能力、供应链能力、质量管控能力和成本优势、
(603296.SH): 内生、外延齐发力, ODM
规模优势等,致力于打造 2+N+3 (“智能手机+笔记本电脑”+“消费类电子产品”
+ “企业级数据中心产品+汽车电子产品+软件”)的产品结构。
华勤技术: 深度分析-华勤技术
◆投资建议:维持前次预测,预计2024-2026年公司分别实现营收1014.35亿元、
(603296.SH): ODM 龙头强者更强, 高性
亿元、36.04 亿元、42.01 亿元,对应的 PE 分别为 19.6 倍、16.3 倍、14.0 倍,维
持买入-A 评级。
不及预期
财务数据与估值
会计年度
2022A
2023A
2024E
2025E
2026E
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;