2018年9月1日
300413.SZ
芒果超媒
视频付费会员持续增长，全媒体整合顺利推进
原评级: 增持
芒果超媒发布 2018 年半年度报告，上半年实现营业收入 49.85 亿元（同比
+39.19%), 二季度实现营业收入 42.54 亿元 (同比+48.09%, 环比
板块评级:中性
+481.41%); 实现归属于母公司股东净利润 5.73 亿元 (同比+92.47%),
本报告要点
二季度实现归母净利润 5.59 亿元 (同比+94.26%, 环比+4,114.65%); 实
现扣非后归属于母公司股东净利润 0.11 亿元(同比+25.38%), 二季度实
多部电视剧确认收入,视频会员规模持续增长.
现扣非后归母净利润 238.54 万元 (同比+57.15%, 环比-70.79%); 基本每
股价表现
股收益 0.64 元 (同比+93.94%)。
支撑评级的要点
现净利润 6.42 亿元，其中收购的 5 家公司净利润合计 6.33 亿元。电视剧
方面、收入主要来自《结爱》、《远大前程》等作品以及公司联合出品
的《流星花园》、《延禧攻略》。互动娱乐方面、收入主要来自《小米
超神》、《我叫 MT 世界》、《大明王爷》等。
打造会员体系、持续发挥全媒体整合优势。公司坚持以用户为核心、打
造“线上观看与线下参与”相结合的会员体系,全面提升会员产品的竞
争力。报告期内,平台 MAU 达到 5 亿,相比 2017 年增长 59%;平台 DAU
达到 3557万, 相比 2017年增长 24%。截至 2018年 6月 30日, 平台付费
会员数增至601万,与2017年底相比增长150万,增长幅度达到33%;
付费会员 ARPPU 值为 0.36 元, 与 2017 年基本持平。
行业规模方面,2018年上半年综艺及影视剧市场整体趋于平稳,但头部
IP 依然持续占据市场主要份额，公司整体营收增速与行业基本一致，电
视剧业务增速高于行业整体增速，媒体零售业务则低于行业平均水平。
评级面临的主要风险
行业政策收紧,视频会员用户增速不及预期。
以2018年8月30日收市价为标准
我们看好公司未来视频会员发展及自有内容制作水平, 预计公司
相关研究报告
《网络综艺行业深度报告:“天时、地利、人
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
商业贸易:一般零售
刘昊涯
(021)20328304
点评:
报告期内，报告期内，公司新媒体平台运营业务实现营业收入 17.82 亿元（同比+108.7%），占营收
亿元（同比+85.11%）。新媒体互动娱乐内容制作业务实现营业收入 19.68 亿元（同比+40.26%），媒
体零售业务实现营收 12.34 亿元 (同比-5.95%), 其他业务收入 134 万元 (同比-89.13%)。非经常性
损益 5.62 亿、主要来自公司通过发行股份购买资产的方式收购 5 家公司（快乐阳光、芒果互娱、天
娱传媒、芒果影视、芒果娱乐)100%的股权。本期公司净利润6.42亿元，其中收购的5家公司净利
润合计 6.33 亿元。电视剧方面，收入主要来自《结爱》、《远大前程》、《我站在桥上看风景》、
《金牌投资人》、《像我们一样年轻》、《青春最好时》、《秋收起义》、《我们的少年时代》等
作品以及公司联合出品的《流星花园》、《延禧攻略》。互动娱乐方面,收入主要来自《小米超神》、
《我叫 MT 世界》、《大明王爷》等,《梦幻花园》手游单期植入《快乐大本营》及植入《流星花园
原创帖》,《快乐大本营》“粉丝交互 APP”正在开发中。
毛利率方面,2018年上半年实现毛利率约32.71%,较上年同期的约24.22%上涨8.49个百分点;新媒
体平台运营、新媒体互动娱乐内容制作、媒体零售和其他业务的毛利率较去年同期变化分别为:
33.72%、-17.45%、3.45%和 48.29%。毛利率增幅明显主要原因为本期新媒体平台运营、新媒体互动娱
乐内容制作收入增幅明显。
行业规模方面,2018年上半年综艺及影视剧市场整体趋于平稳,但头部 IP 依然持续占据市场主要份
额，其中影视剧更是占据了网络总流量的 75%左右，2018 上半年我国社会消费品零售总额同比增长
9.4%，总规模达 18 万亿元人民币，最终消费支出对经济增长的贡献率已达 78.5%。因此，公司整体
营收增速与行业基本一致，电视剧业务增速高于行业整体增速、媒体零售业务则低于行业平均水平。
2.期间费用有所增加,现金流情况有所下滑
报告期内,公司销售费用发生额为7.45亿元(同比+53.12%),主要原因为广告代理费和宣传推广费
的增加。管理费用发生额为 2.2 亿元 (同比+35.81%), 主要原因为人工成本及物业租金的增加, 财
务费用发生额为 1.71 亿元 (无重大变化)。
现金流方面,经营活动现金流入比去年同期增加17.28亿元,与营业收入的增长基本一致;由于影视
剧项目的支出较大,经营活动现金流出较去年同期增加21.28亿元;因此公司上半年经营活动现金流
净额为-3.39亿元,同比减少172.91%。投资活动现金流净额为1.24亿元,同比增加113.78%,主要由
于公司收回银行理财产品14.66亿元。
3.打造会员体系, 持续发挥全媒体整合优势
公司坚持以用户为核心, 打造“线上观看与线下参与”相结合的会员体系, 全面提升会员产品的竞
争力,并通过加强异业合作、与同行合纵连横等策略实现付费用户数的高速增长。报告期内,平台
MAU 达到 5 亿, 相比 2017 年增长 59%; 平台 DAU 达到 3,557 万, 相比 2017 年增长 24%。截至 2018 年
6月30日,平台付费会员数增至601万,与2017年底相比增长150万,增长幅度达到33%;付费会
员 ARPPU 值为 0.36 元,与 2017 年基本持平。产品和技术上,公司对广告产品进行优化和创新,打造
基于 AI 和用户画像的独有信息流广告形式，同时以内容为媒介，不断创新品牌融入方式，将节目影
响力转换为品牌销售力,成为众多广告主的首选投放平台之一。2018年上半年平台投放品牌数为207
个, 同比增长62.9%。
公司通过重组,全面加强内容产品和经营模式创新,立足于“芒果TV”一云多屏新媒体平台,协同
影视剧、节目、音乐、网络游戏等众多内容创作主体，采取广告、会员付费、电信及有线电视运营
商增值服务收入分成、视频电商等多种盈利模式、整合丰富的视频及电商产业链资源、不断致力于
为用户提供丰富多元、特色鲜明的视频内容服务及一流的影视制作、艺人经纪、媒体零售和游戏及
IP内容互动营销等产品。
投资建议:
由于公司将同一控制下企业合并前的净利润划归当期净损益,因此我们相应调整 2018 年度归母净利
润。此外,公司在线视频用户人数增长迅速,电视剧收入确认良好,因此我们调高公司 2018-2020 年
行业政策收紧,视频会员用户增速不及预期。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)