中报增速明显，板块协同发展
芒果超媒（300413）中报点评
事件:公司发布 2018 年中报,报告期内,公司实现营业收入 49.85 亿元,同比去年增长 39.19%,归母净
利润 5.73 亿元, 同比去年增长 92.47%。新媒体平台、互动娱乐内容及媒体零售一体共生独具特色的芒果媒
体生态彰显全媒体资源整合及产业协同发展优势。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
优质芒果系资产注入，公司“火力全开”迈入发展新台阶
报告期内, 公司通过发行股份购买资产的方式收购5家公司(快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视、
芒果娱乐)100%的股权，交易完成后，公司主营业务由媒体零售业务拓展至新媒体平台运营、新媒体互
动娱乐内容制作及媒体零售全产业链,利润构成发生重大变化。报告期内,公司实现营收49.85亿元,同
比去年增长39.19%, 其中新媒体平台实现营收17.82亿元, 同比上升108.7%; 新媒体互动娱乐内容制作
实现营收19.68亿元，同比增长40.26%；本期公司净利润6.42亿元，其中收购的5家公司净利润合计6.34
亿元。反映出公司采取的立足于“芒果TV”一云多屏新媒体平台, 协同影视剧及综艺内容制作、艺人经纪、
音乐版权、游戏发行及IP内容互动营销等众多内容制作及运营主体，打造集流媒体内容、新媒体平台及
媒体零售一体共生、独具特色的芒果媒体生态战略效果显著。
芒果TV继续发挥品牌核心优势,互联网视频业务取得瞩目业绩
报告期内，快乐阳光实现营业总收入26.03亿元，同比增长89.24%；实现净利润4.21亿元，同比增长
166.17%。核心业务互联网视频业务增速达到117%, 其中快乐阳光会员收入增长114.20%, 广告收入增
长120.89%, 据三季度业绩预告显示, 芒果TV新媒体平台业务业绩增长约110%。瞩目的业绩增长反映
出芒果TV打造多维赋能的平台品牌溢价模式的巨大成功。其继续夯实青春、都市、女性的平台用户定位。
建立起“精品自制+芒果独播+优质精选”的独特内容策略并持续创新广告产品体系，形成内容驱动平台
的强大合力。综艺方面，芒果TV致力于打造悬疑智力节目带、芒果系综艺带、“醅文化”节目带、新型情
感节目带、亲子节目带、广告定制节目带等六大黄金综艺带,《我是大侦探》、《放学别走》、《妈妈是超人
3》等深度粘合目标用户群体，以优质差异化内容实力“圈粉”。影视剧投资、开发与制作方面,《结爱》、
《远大前程》等剧作收获观众良好口碑。报告期内,平台MAU达到5亿,相比2017年增长59%;平台DAU
达到3557万，相比2017年增长24%。截至2018年6月30日，平台付费会员数增至601万，与2017年底相
比增长150万,增长幅度达到33%。预期平台未来发展势头强劲。
媒体零售发展滞缓，业绩小幅下滑
报告期内原公司主营业务媒体零售板块业绩出现小幅滑坡, 18H1实现营收12.34亿元, 同比下降5.95%。
其中，拼多多等新牌电商及其他传统零售平台的冲击明显。但在社会整体居高不下的消费需求驱动下，
以及公司在家庭消费、社交电商、消费金融等业务板块持续营销创新的探索中，未来业绩反弹的可能性
不容忽视。
整体毛利率稳中有升, 互动娱乐毛/净利率呈下行趋势, 现金流大幅下降
报告期内，公司整体毛利16.3亿元，同比增长3.35%，呈现稳中有升的总态势，反映出公司稳健的整体
盈利能力。其中,新媒体平台运营实现毛利6.08亿元,毛利率较去年同期增长33.72%;互动娱乐毛利6.8
亿元, 其毛利率持续走低, 较去年同期减少17.45%, 我们认为这主要由互动娱乐因影视剧制作产生大量
营业成本所致，而这也是公司经营活动产生现金流为-3.39亿元，同比下降753.33%的重要因素。另据三
季度业绩预告显示，受制作周期影响，互动娱乐内容制作板块18年三季度影视剧交片数量较上年同期有
所下降。
东方财智 兴盛之源
结论:
我们认为公司整体业绩增长迅速,资源整合及产业协同优势明显,看好公司成长路径。预计公司2018-2020
年营收为104.24亿元、131.88亿元、164.15亿元;实现归母净利润为10.27亿元、13.59亿元、17.33亿元;
EPS分别为1.05元、1.38元、1.76元,对应PE分别为37倍、28倍、22倍,首次给予“推荐”评级。
行业竞争加剧,成本压力上升的风险;版权瑕疵及侵权盗版风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服