长城汽车(601633): 新组织架构
2021年04月07日
推荐/维持
与新平台的效果渐显
长城汽车
公司报告
公司简介:
事件:公司发布2020年报:2020年实现营收约1033.1亿元,增长7.38%,
公司是全球知名的 SUV 制造企业, 秉承“每
实现归母净利润 53.6 亿元, 增长 18.36%。点评如下:
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
和管理模式，经营质量在国内汽车行业首屈
组织机制、文化与人才的底层变革驱动长城汽车全面转型科技出行公司:
2020 年公司提出向全球化科技出行公司转型的目标，随之在组织机制、企业
未来 3-6 个月重大事项提示:
文化和人才等底层架构上进行相应的变革。公司组建了“一车一品牌一公司”
的组织结构，强调以用户为中心，围绕市场需求，激发公司的创新源动力。
发债及交叉持股介绍:
我们认为，这种底层架构的变革影响深远，更加有利于提升公司挖掘蓝海市
场的能力和满足市场需求的执行力，以构建公司的长期核心竞争力。
交易数据
长城炮、哈弗大狗、坦克 300 等车型的推出再次彰显了长城汽车挖掘蓝海市
场的敏锐力和执行力：从 1996 年进入皮卡市场，2002 年开拓经济型 SUV
市场, 2011 年以哈弗 H6 开拓经济型城市 SUV 市场, 长城推出的相应产品长
期占据细分市场前列。以用户为中心，围绕市场需求，并迅速满足市场需求
已经成为长城汽车基因。2019 年至今推出新一代产品中，长城炮成功引领乘
用皮卡市场，月销稳定过万，坦克 300 成功开拓了中高端越野车市场。
新车效应逐渐显现，盈利能力逐步回升:2020年下半年公司推出全新柠檬平
台，公司进入平台化造车新阶段，平台化造车有利于提升各车型间零件通用
52 周股价走势图
化率,以降低单车成本,实现规模效应。2020Q3-Q4 综合毛利率分别为 19.0%
和 18.3%, 较 2019 年同期有明显回升。我们预计, 随着平台化车型占比提
升, 公司盈利能力有望进一步提升。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 92.8、
117.2 和 135.9 亿元,对应 EPS 分别为 1.01、1.28 和 1.48 元。当前股价对
应 2021-2023 年 PE 值分别为 34、27 和 23 倍,维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480521030003
研究助理：张觉尹
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 新组织架构与新平台的效果渐显
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 新组织架构与新平台的效果渐显
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提