行业因素影响一季度业绩表现
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 事件:
报告日期:
公司公布 2021 年一季度报, 2021 年一季度公司实现营收 311 亿元, 同
比增长 151%, 实现归母净利润 16 亿元, 略低于预期。
多因素影响一季度业绩表现。
2021年一季度公司实现销量33.9万辆,同比增长125%。受季节因素
影响,公司营收环比下滑 24%。2021年一季度公司毛利率为 15.1%,
环比下滑 3.2 个百分点, 我们认为毛利率环比下滑较大的原因为: (1)
从车型角度来看、盈利水平较低的欧拉品牌一季度销量占比环比提升
1.5个百分点,同时公司高毛利产品销量仍旧处于爬坡期;(2)从成本
公司价格与沪深 300 走势比较
角度来看，大宗材料涨价与缺芯带来公司成本端的提升。
新车周期依然强劲。
当前第三代 H6、初恋、赤兔、坦克 300 等全新车型支撑公司销量。上
海车展期间,公司发布多款重磅车型。WEY 品牌全面升级,摩卡、玛
奇朵、拿铁等车型定位高端智能化，同时公司在明后年将有多款 WEY
品牌车型的上市,在品类方面将补齐公司在轿车、MPV 等领域的短板。
坦克品牌实现独立, 爆款车型坦克 300 打造全新越野生态, 旗舰车型坦
克 700/800 亮相, 坦克 500/600 有望于成都车展亮相。欧拉品牌主打女
性市场,产品品类向上突破,轿跑闪电猫、复古朋克猫以及 SUV 大猫
先后亮相, 进一步完善欧拉品牌产品线。哈弗品牌新旗舰亮相, 实现哈
弗车型的进一步向上。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.12/1.40/1.60 元。维持“买入”评级。
新车投放进度不及预期:新能源业务开拓不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.长城汽车:新品赋能,单季销量同
2.长城汽车:业绩稳增长,经营持续
3.长城汽车: 销量靓丽, 全球化智能
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电研究经验，覆盖锂电产业链。
滕飞：四年产业设计和券商行业研究经验，法国 KEDGE 高商金融硕士，电气工程与金融专业复合背景，覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式