2021年04月11日
长城汽车(601633): 柠檬平台车
推荐/维持
型销量占比稳步提升
长城汽车
公司报告
公司简介:
公司是全球知名的 SUV 制造企业, 秉承“每
辆, 同比增长 84.41%。点评如下:
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
柠檬平台车型占比提升,有望带动盈利能力回升:2020年下半年公司推出全
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
新柠檬平台，进入平台化造车新阶段。平台化造车有利于提升各车型间零件
和管理模式，经营质量在国内汽车行业首屈
通用化率,以降低单车成本,实现规模效应。2021年3月份,哈弗品牌柠檬
平台车型(未扣除二代哈弗 H6)共销售 45950 辆,占哈弗品牌 SUV 销量为
未来 3-6 个月重大事项提示:
68.4%, 与二月份占比基本持平, 高于 2021 年 1 月的 65.9%。新平台车型逐
步发力,哈弗 H6、哈弗大狗、哈弗初恋,及即将推出的哈弗赤兔等,以及
发债及交叉持股介绍:
WEY品牌摩卡、玛奇朵等车型的推出，平台化带来的规模效应将越发明显。
交易数据
月份实现销售 13.049 辆,同比增长 1037.66%,其中欧拉黑猫 8527 辆。欧
拉好猫正处于产能爬坡阶段，随着三元版本产能释放，欧拉好猫销量有望进
一步爬升。混动领域,公司 2020 年发布柠檬混动 DHT,打破外资品牌技术
垄断,经济性及动力性占优,2021年相关混动车型将陆续发布。氦能汽车主
要有长城控股公司布局，2021 年发布“氢柠”技术，并将于年内推出基于氢
柠技术的首款氢燃料电池 C 级 SUV。
全新组织架构、文化和人才的制度变革将持续加强公司运营效率: 2020 年公
52 周股价走势图
司在组织机制、企业文化和人才等底层架构上进行调整,组建了“一车一品
牌一公司”的组织架构，强调以用户为中心，围绕市场需求，激发公司的创
新源动力。这种底层架构的变革影响深远，更加有利于提升公司挖掘蓝海市
场的能力和满足市场需求的执行力，以构建公司的长期核心竞争力。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 92.2、
116.3 和 134.9 亿元,对应 EPS 分别为 1.00、1.27 和 1.47 元。当前股价对
应 2021-2023 年 PE 值分别为 32、25 和 22 倍,维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480521030003
研究助理：张觉尹
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 柠檬平台车型销量占比稳步提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 柠檬平台车型销量占比稳步提升
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提