长江电力(600900)
公司研究/点评报告
三季度来水偏丰，运营稳健的水电蓝筹
点评报告/环保及公用事业
2018年10月31日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2018 年三季度报告: 前三季度营业收入 390.66 亿, 同比增长 4.92%;
归母净利润 179.22 亿, 同比增长 0.94%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
16.86/15.35
总股本(百万股)
公司 Q3 单季度实现营收 198.56 亿元, 同比增长 10.66%, 归母净利润 94 亿,
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
52%
日起实行水资源费改税所致:对联营企业和合营企业的投资收益同比减少54%,
总市值(亿元)
去年年底到期的大型水电企业增值税返还政策致其他收益大幅减少，以上是今
年归属净利润增速低于营收增速的主要原因。三季度三峡来水偏丰 20.68%, 带
动公司发电量提升。公司前三季度完成发电量 827.88 亿千瓦时,同比增长
该股与沪深 300 走势比较
9.85%, 其中三峡电站发电量增加 22.29%, 溪洛渡小幅增加 4.73%, 葛洲坝及
向家坝小幅减少10.66%、2.92%。截止三季报披露日公司已完成除溪洛渡右岸
外全部电厂的消纳合同,后续盈利确定性较强。
投资收益对冲增值税返还到期，融资实力强、财务成本低
前三季度,公司综合毛利率 62.64%,净利率 45.89%,同比分别+1.80%、-1.27%,
发电量提升带动毛利率提升,净利率下降主要系增值税返还政策 2017 年末到
期致其他收益同比下降 12.56 亿,对此上半年公司通过减持建设银行股份获取
投资收益的方式进行了对冲。三项费用方面管控良好,销售/管理及研发/财务
费用率分别+0.01%/-0.1%/-0.73%，公司年初至今累计发行 140 亿超短期融资券
和55亿公司债,发行利率在3.27%~4.19%不等,融资实力强,综合融资成本低。
乌东德电站大坝浇筑过半，远期跨越式发展可期
执业证号:
S0100513070009
上半年公司成立了乌白两座电站的筹建处，目前已有公司技术人员进驻现场。
据三峡集团近期发布新闻，乌东德水电站大坝整体浇筑已经过半，白鹤滩电站
也在全面建设之中。两座电站规划总装机容量 2620 万千瓦,是公司现有装机
容量的 58%, 预计将于 2021~2022 年先后建成投产。未来随着两座大型水电站
研究助理: 晏溶
的注入, 公司将再度迎来跨越式发展。
执业证号:
S0100117060016
三、投资建议
研究助理: 杨任重
16倍,公司近6年分红率近61%,看好公司水电行业领军者地位,首次覆盖,给予
“推荐”评级。
执业证号:
S0100118070006
1、来水不及预期。2、上网电价超预期下滑。3、投资收益兑现不及预期。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,2011年7月加入民生证券至今,一直从事煤炭、电力、燃气、环保等大能源方向的行业研究。2012年“新
晏溶,环保及公用事业方向负责人,2010年华南理工大学环境工程专业硕士毕业,中级工程师,曾就职于深圳市市
场监督和管理委员会、广东省环保厅直属事业单位,长期从事环保行业政策及市场研究,2017年加入民生证券。
杨任重,香港理工大学精算与投资科学硕士毕业,2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。