来水偏丰加快营收增长，增值税返还到期影响净利增速
2018年11月8日
公司研究——季报点评
事件：长江电力 2018 前三季度，公司营业收入 390.66 亿元，同比上涨 4.92%；利润总额为 215.35 亿元，较上年同期增加
长江电力(600900.SH)
亿元,同比增长 10.7%; 归母净利润 94.0 亿元,下降 2.6%; 每股收益 0.43 元。
点评:
来水偏丰带来第三季度营收显著增长。根据公司统计,第三季度长江上游溪洛渡水库来水总量为790.69 亿立方米,较上
年同期偏丰 20.68%，三峡水库来水总量为 2178.40 亿立方米，较上年同期偏丰 30.32%。来水偏丰带来发电量的增长。
公司前三季度总发电量约 1641.01 亿千瓦时,较上年增加 4.54%,第三季度总发电量约 827.88 亿千瓦时,较上年同期增
加 9.85%。其中, 三峡电站完成发电量 400.88 亿千瓦时, 较上年同期增加 22.29%; 葛洲坝电站完成发电量 54.55 亿千
瓦时, 较上年同期减少 6.7%; 溪洛渡电站完成发电量 102.1 亿千瓦时, 较上年同期偏多 13.4%; 向家坝电站完成发电量
55.3 亿千瓦时,较上年同期偏多 9.9%。虽然葛洲坝、向家坝电站发电量较上年同期减少,但是其占比仅为 21%,对公
司整体盈利影响不大。汛期公司发售电量较多带来公司营收增速同比上涨 4.92%，较上年同期增加 4.97 个百分点（上年
同期增速为-0.05%)。
大型水电企业增值税返还政策到期和水资源费改税影响归母净利增速。2018年前三季度、公司毛利率62.64%、同比增
长 1.25 个百分点, 环比增长 6.24 个百分点。但是, 由于大型水电企业增值税返还政策于 2017 年 12 月 31 日到期, 公司
前三季度其他收益比上年同期减少 12.55 亿元,下降 63.66%。此外,四川省自 2017 年 12 月 1 日起实行水资源费及税,
导致公司税金及附加比上年同期增加 2.69 亿元,增长 38.57%。增值税返还政策到期和水资源费政税,均对公司业绩增
速影响较大,导致公司归母净利润同比仅增加0.94%。
相关研究
通过资本运作进行战略投资,优化电源结构。公司布局长期股权投资,持有湖北能源、广州发展、三峡水利、上海电力
《长江电力(600900.SH): 发电量创新高助业绩增
长,水电龙头投资价值凸显》2018.01.26
等公司股份:同时，公司持续推动配售电业务发展，参与重庆、山西、安徽、云南等地的共六个国家增量配网试点项
《长江电力(600900.SH): 四库联调助发电量创新
目，并积极参与重庆长电联合能源有限责任公司混合所有制改革工作。
高,业务结构多元化发展》2018.05.08
信达证券股份有限公司
亿元，归母净利润分别达 221.95、224.03、230.87 亿元，EPS（摊薄）分别为 1.01、1.02、1.05 元/股，对应 2018 年
CINDA SECURITIES CO.,LTD
11 月 8 日收盘价（15.18 元/股）的动态 PE 分别为 15、15、14 倍，维持“买入”评级。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
风险因素:长江来水风险、市场消纳风险、政策性风险、电费回收风险等。
\triangleright
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。