高端产品增长稳健，一季度有望实现较快增长
—泸州老窖（000568）2020 年业绩快报点评
事件: 泸州老窖发布 2020 年业绩快报,全年实现营业收入 166.53 亿元,同
比增长 5.28%, 归属于上市公司股东的净利润 60.06 亿元, 同比增长 29.39%,
所属部门
行业公司部
基本每股收益4.10元。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
❖ 全年业绩符合预期，净利率有较大提升
报告时间
2021/03/30
公司 2020 全年实现营收和归属母公司净利润分别为 166.53、60.06 亿元,同
前收盘价
比分别增长 5.28%、29.39%。2020 年单 4 季度实现营业收入和归属于母公司
公司评级
增持评级
净利润分别为 50. 54、11. 91 亿元, 分别同比增长 16. 45%、40. 61%, 公司下半
年业绩增长提速。业绩实现稳定增长主要系公司高档核心产品销售收入增长，
整体产品毛利率上升所致。公司期间费用率有所下降，主要系疫情期间宣传
活动减少,销售费用率有所下降,归属母公司净利率提升 6.72 个百分点至
欧阳宇剑
36.07%。
国窖明确“新百亿”目标,持续发力新兴市场
分产品看,高端酒在疫情影响下具备较强韧性,2020年上半年营收占比约60%,
预计全年营收占比将进一步提升。国窖 1573 公布“十四五”规划, 在 2022 年
实现 200 亿+, 2025 年突破 300 亿+, 2020-2025 年 CAGR 约为 20.09%。公司中
低端酒疫情期间持续承压，预计营收占比略有下降。特曲作为中端产品定价
300 元价格带作为公司另一大单品贡献营收增量,特曲 60 销售收入突破 10 亿
元。另外公司推出高光系列产品,定价500-800,补足窖龄酒和国窖之间价格
北京 西城区平安里西大街 28 号
带。分区域看，国窖在西南等成熟市场持续深耕，继续培育华东等新兴市场，
中海国际中心 15 楼,
提出河南会战,2022年规划销售额达到12亿元。十四五规划上海、成都等九
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
大样板市场, 并逐步引入久泰平台公司模式。随着新兴市场逐渐成熟, 国窖有
望继续提高市场占有率和全国化品牌优势，保持持续快速增长。
深圳 福田区福华一路6号免税商
❖ 控货挺价策略下经营稳健，业绩确定性高
成都 中国(四川)自由贸易试验
国窖 1573 批价持续坚挺,维持在 860-870 元左右。据渠道调研 2021 年以来,
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
公司不断对旗下产品进行提价操作,上调国窖1573的团购价和零售价,2月
取消国窖计划配额,并在部分区域取消其3月配额。国窖1573春节旺季期间
动销良好,多地回款达 40%,预计终端出货增长 25%-30%左右,目前终端库存
维持在一个月左右。公司挺价控货效果良好，有效保障公司业绩并增厚渠道
利润空间，全年业绩确定性高。
❖ 维持公司“增持”评级
回首 2020年,公司在疫情影响下批价稳步上行,渠道信心提升,实现了净利
润较快增长。展望 2021年,春节期间受益于就地过年政策,动销情况良好,
库存维持低位,预计在 2020 年低基数下 2021 年一季度公司业绩有望实现 20%
左右增速。维持公司“增持”评级:预计公司 2020-2022 年营业收入分别为
亿元; EPS 分别为 4.10、4.73、5.57 元/股, 对应当前 PE 分别为 55.82、48.43、
41.10 倍, 维持“增持”评级。
方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公