全年业绩符合预期, 国客“十四五”有望量价齐升
-泸州老窖（000568）2020 年度业绩点评
事件:泸州老窖发布 2020 年度业绩预告,预计 2020 年全年实现归属于上市
公司股东的净利润 55.70 亿元 - 60.35 亿元, 同比增长约 20.00%-30.00%; 基
所属部门
本每股收益 3.80 元-4.12 元。
行业公司部
报告类别
公司动态
💠 国窖+特曲双轮驱动，核心产品销售稳定增长
所属行业
食品饮料
公司 2020 年全年预计实现归属于母公司股东净利润 55.70-60.35 亿元, 同比增
报告时间
2021/01/12
长约 20.00%-30.00%, 基本每股收益 3.80-4.12 元/股, 净利润较上年同期实现增
长主要系公司核心产品销售收入增长影响所致。分产品看,高端酒(国窖)在
前收盘价
疫情影响下具备较强韧性, 2020 年上半年营收占比约六成, 预计全年营收占比
将进一步提升；中低端酒受疫情影响较大，预计营收占比略有下降，特曲作为
中端产品,将定价300元价格带作为公司另一大单品贡献营收增量。中长期来
看,品牌端国客+特曲双轮驱动,公司有望持续稳健增长。
❖ 国窖 1573 明确“十四五”“新百亿”目标
欧阳宇剑
年要突破 300 亿+;在品牌上,国窖 1573 坚持“浓香国酒”品牌定位,并围绕
“稳质量、升品牌、提价格、扩规模、增利润”这六个方面来强化这一定位。
根据“十四五”规划, 国窖 1573 在 2020-2022 年预计 CAGR 约为 25.99%、2020-
2025年 CAGR 约为 20.09%。随着公司酿酒工程技改项目(一期)建成投产,
预计 2025 年公司的高端产能在 2 到 2.5 万吨左右, 能够较好满足销售增长的需
❖ 多款产品接连提价，批价持续坚挺，全年业绩确定性高
北京 西城区平安里西大街 28 号
从批价来看, 国窖 1573 批价持续坚挺, 维持在 860-870 元左右, 挺价格效果良
中海国际中心 15 楼,
好,渠道库存良性,终端库存在一个月左右。从零售端来看,公司不断对旗下
产品进行价格调整, 其中头曲、二曲、特曲等接连提价, 上调国窖 1573 经典装
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
52度/46度/38度的团购价和零售价,将进一步保障公司业绩并增厚渠道利润空
间,全年业绩确定性高。
深圳 福田区福华一路 6 号免税商
❖ 维持公司“增持”评级
成都 中国(四川)自由贸易试验
预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 166.55、199.94、240.44 亿元;归属
区成都市高新区交子大道
母公司净利润分别为 57.98、70.84、86.16 亿元: EPS 分别为 3.96、4.84、
5.88 元/股,对应当前 PE 分别为 62.37、51.05、41.97 倍,维持“增持”评
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公