买入 (维持)
2021年03月30日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
结构升级&控费良好,驱动业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年度业绩快报,全年实现营收 166.5 亿元,同比+5.3%,
归母净利润 60.1 亿元, 同比+29.4%; 其中 20Q4 实现营收 50.5 亿元, 同比
+16.4%, 归母净利润 11.9 亿元, 同比+40.6%。收入符合市场预期, 利润端达
到业绩预告上限。
产品结构升级&费用投入减少,驱动业绩高增长。1、2020年疫情冲击下,中低
相对指数表现
端酒受到较大冲击，全年营收估计为负增长，但预计中低端酒内部结构升级较
为明显。与之相反的是, 20H1 国窖实现双位数增长, 占比提升至 62%; 受益于
直接提价和需求恢复, 20H2 国窖动销基本恢复正常, 增速 20%以上, 占比进一
步提升,驱动产品结构加速优化。2、疫情冲击下,餐饮、宴会等消费场景受到
明显冲击，公司对于品鉴会、七星盛宴等地面推广活动的投入减少，销售费用
率下降较为明显;结构升级和控费良好,二者共同带动业绩高增长。
国窖仍旧实现双位数增长,20H2 国窖动销基本恢复正常,且增速继续领跑高端
酒,品牌势能和增长韧性超出市场预期。 2、从批价看,国窖一批价从 2020 年
年初的 780 元提升至年末的 860 元, 批价稳步上升打开价格空间, 国窖年内实
现多次提价。3、从市场来看, 自 2017 年发力华东、华南市场以来, 连续三年
收入增长 50%以上: 2020 年河南大会战也取得预期效果,收入增速 50%左右,
新兴市场国窖消费氛围日趋浓厚, 未来有望持续放量。
● 短期业绩弹性十足，中长期发展逻辑不断强化。短期来看：受益于需求复苏、
国窖提价和 20Q1 的较低基数, 21Q1 全系列产品均有望实现高速增长, 一季度
开门红可期。长期来看:1、茅台酒长期价高量缺的背景下,国窖量价运作空间
充足,将持续受益于千元价格带的快速扩容。2、历经五年高强度的品牌建设和
氛围塑造, 国客品牌势能正加速释放: 与此同时, 依托优秀的渠道运作能力,
相关研究
公司探索出高效可复制的市场开拓方法,华东、华南、河南等新兴市场将持续
1. 泸州老窖 (000568): 产品结构升级和费
贡献增量。3、国窖销售公司规划 2022 年实现销售口径收入 200 亿+, 目标收
用率下降带动业绩高增长
入指引较为积极;且考虑收入扩大带来的规模效应,业绩弹性将更为乐观。
(2020-10-29)
2. 泸州老窖(000568): 国窖恢复良好, 中
元，未来三年归母净利润将保持 28%左右的复合增长率。考虑到国窖品牌势能
低端酒短期承压 (2020-08-28)
持续释放叠加全国化扩张推进顺利，公司在三大高端酒中业绩弹性最大，维持
3. 泸州老窖 (000568): 国窖带动业绩高增
“买入”评级。
长, 低端超预期 (2020-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。