公司研究/点评报告
利润端优于预期，十四五未来可期
投资评级: 买入(维持)
公司发布业绩快报,2020年实现营收166.5亿元,同增5.3%,实现归
报告日期:
实现营收 50.5 亿, 同增 16.5%, 实现归母净利润 11.9 亿, 同增 40.6%,
利润端增幅优于预期。
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
327.66/70.91
主要观点:
总股本(百万股)
1,465
收入端逐季恢复, Q4 利润端优于预期
流通股本(百万股)
1,464
流通股比例 (%)
年 Q1 受疫情影响,公司果断停货减轻经销商库存压力,Q2 起国窖需
总市值(亿元)
3,288
求端快速恢复, Q3 收入端延续恢复, 叠加费用投放慢于计划, 3Q 单季
流通市值(亿元)
3,287
度利润端同增 53%释放利润弹性, Q4 公司收入端延续 3Q 增速水平,
公司价格与沪深 300 走势比较
利润端延续高增，主要系宣传推广活动减少，费用率同比仍显著下降。
茅台红利仍将延续，国窖批价稳步向上
看高端酒,当前形势下茅台仍在挺价,因此中期茅台红利大概率将持续,
下方五粮液、国窖量价齐升仍可期。2021年, 五粮液主品牌加大非标
产品投放,结构优化助批价正上攻千元关口;国窖坚定跟随战略,批价
已站稳900元。国窖十四五规划积极,销售口径2022年目标200亿,
2025 年保底 300 亿,规划乐观积极可为。
区域化渗透仍具空间、平台公司模式有望复制
国窖呈现全国化品牌、区域化强势特点,薄弱市场提升空间仍大,2020
年公司河南会战引入久泰平台公司模式,2020~2022 年规划国窖销售
联系人: 姚启璠
分别为 5、8、12 亿元, 消费者氛围快速培育, 有望超预期完成任务;
根据国窖销售公司规划,十四五期间将推进“城市群样板市场打造”,
制定“2358”区域发展战略,东进南下,选定包括上海、深圳、郑州、
成都等在内的九大样板市场,平台公司模式有望逐步复制。
相关报告
投资建议
1.《华安证券_公司研究_深度报告_泸州老
国窖作为高端白酒第三品牌,将持续受益于茅台红利,叠加国窖本身品
窖(000568): 国窖持续向上, 特曲正待复
牌力建设、及渠道终端利益共同体的渠道打法, 未来三年可展望量价齐
升之势; 十代特曲卡位次高端入门价格带, 品牌复兴基础已成, 只待消
2.《华安证券_公司研究_点评报告_泸州老
费氛围恢复。预计 2021/22 年营收分别为 203、241 亿元,同比分别
窖(000568): 2020 稳健收官, 十四五未来
+22%、+19%,预计归母净利润分别为73.1、90.5亿元,同比分别+22%、
可期》20210111
+24%, 当前股价对应 2021/22 年 P/E 分别为 45x、36x, 维持“买入”
评级。
茅台开瓶需求组回归; 国窖批价、渠道利润、终端利润不及预期; 十代特
曲复苏不及预期;河南会战进度不及预期;管理层变动风险等。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的