兴业证券（601377）
自营表现亮眼 发展战略明晰
2017 半年报点评
投资评级: 增持
事件:
公司发布 2017 年半年报,实现营业收入 40.57 亿元,同比增长 14.77%;
实现归属于母公司股东的净利润 13.09 亿元, 同比增长 17.79%。基本每
股收益 0.20 元, 同比增加 0.03 元。
主要观点:
□ 投资业务大幅增长
公司上半年业绩喜人, 归母净利润逆势增长 17.79%, 主要原因是投资业务
收入的大幅增长。公司实现投资收益 16.19 亿元,同比大增 134.69%,尤
其是权益类投资获得良好收益。公司加大证投业务自有资金规模、开展完
全对冲的无风险套利投资交易,投资收益可观。同时,海外业务发展迅速,
实现营收 2.77 亿元、同比增长 178.17%。
□ 经纪业务加快向财富管理转型
受制于上半年市场交投的低迷, 经纪业务实现营收 12.50 亿元, 同比下降
23.13%。股基市占率 1.38%, 排名 19 位, 排位与上一年持平。公司加快经
纪业务向财富管理的转型,重点发展产品业务的同时加强内部协同,为客
户提供定制化产品。
□ 主动管理进一步提升
上半年资管业务实现净收入1.73亿元,同比减少44.41%。公司大力发展
主动管理业务,2014、2015、2016年的集合资产规模同比增速分别是
144.30%、83.99%和 79%。上半年公司资管总规模 1066 亿元、较年初
下降 10.95%;集合产品市场累计 411.04 亿元,较年初上升 4.06%.
□ 投行收入小幅下降
上半年投行业务实现净收入5.80亿元,同比下降6.74%。公司走出负面事
件的影响, IPO 业务爆发, 完成 11 单, 主承销金额 32.16 亿元, 同比增长
11 倍。再融资克服行业颓势，完成增发 7 单，主承销 104.98 亿元，同比
增长 27.30%。截止 8 月初、公司 IPO 申报家数 12 家、项目储备较丰富。
□ 投资建议
证金公司二季度增持 2.47 亿股,由一季度的 0.87 亿股增持至 3.34 亿股,
持股比例 4.99%, 位列第三大股东。公司员工持股计划完成股票过户、将
员工利益与公司利益深度捆绑, 有利于公司的长期稳定发展。公司发展战
略清晰,明确第二个五年计划,争取用5年时间,使公司综合实力进入行
汪双秀
业 10 强。给予公司“增持”评级。
市场交投清淡、交易量大幅萎缩
S0010512090002
盈利预测:
附录: 财务报表预测
单位:百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。