新和成(002001.SZ): 营养品板块
2024年8月29日
强烈推荐/维持
增长较好，新项目建设有序推进
新和成
公司报告
新和成发布 2024 年中报:公司 2024 年上半年实现营业收入 98.45 亿元,
公司简介:
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
YoY+32.70%, 归母净利润 22.04 亿元, YoY+48.62%。
于 2004 年 6 月在深交所上市,是中小板第
维生素、蛋氨酸等营养品板块的核心产品量价齐升，带动业绩增长。从收入端
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
看,2024年上半年,公司蛋氨酸项目产能释放,已实现30万吨/年产品正常
技术的积累，从医药中间体乙氧甲叉起家，
以有机合成为纽带, 成功将业务拓展到了维
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
亿元, 同比增长 38.30%; 香精香料板块营收 19.25 亿元, 同比增长 17.94%;
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
新材料板块营收 7.22 亿元, 同比增长 24.89%。从利润端看, 2024 年上半年
一，并已发展成为具有影响力的香精香料企
公司综合毛利率同比提升 4.37 个百分点至 37.11%, 带动公司净利润增长。
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
广阔的新材料企业。
新产品、新项目的开发建设有序推进，公司产品体系进一步丰富。公司坚持一
体化、系列化、协同化的发展战略,以“化工+”和“生物+”两为大核心平台,
交易数据
专注于营养品、香精香料、高分子新材料和原料药业务，不断发展各类功能性
化学品。公司近几年新项目建设较多:①营养品板块:30 万吨/年蛋氨酸项目
产能已经得到释放，合资建设的 18 万吨液体蛋氨酸（折纯）项目建设稳步推
进,4000吨/年胱氨酸稳定生产运行,草铵膦项目中试顺利。②香精香料板块:
系列醛项目、SA 项目、香料产业园一期项目稳步推进。③新材料板块:尼龙
产业链项目一期 10 万吨己二腈-己二胺将在天津建设,目前在报批中; PPS
整体报批 3 万吨,剩余 8000 吨视市场情况做扩建:HA 项目未来也将根据市
场情况安排投建计划。我们预计这些在建项目的陆续建设及投放，有助于进一
步丰富公司的产品体系，实现产业链的延伸，推动公司可持续高质量发展。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级:新和成是国内优质的精细化工合成龙头,产业链一
体化和产品系列化推动公司逐渐成长为精细化工龙头。公司从医药中间体起
家，成功将业务拓展到维生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。未来公司
新项目的逐步建设有望进一步丰富公司产品体系。基于公司 2024 年中报，我
们相应调整公司 2024~2026 年盈利预测。我们预测公司 2024~2026 年净利润
分别为 44.36、53.68 和 64.70 亿元, 对应 EPS 分别为 1.44、1.74 和 2.09 元,
当前股价对应 P/E 值分别为 13、11 和 9 倍。维持“强烈推荐”评级。
不及预期:下游需求不及预期。
S1480516110002
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001. SZ): 营养品板块增长较好, 新项目建设有序推进
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001. SZ): 营养品板块增长较好, 新项目建设有序推进
刘宇卓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅