新和成（002001. SZ）2024 年半年报点评
优于大市
营养品量价齐升，香精香料、新材料稳健发展
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
各项业务稳健发展，上半年实现增收增利。新和成于8月22日晚披露2024
年半年报, 2024年上半年, 公司实现营业总收入 98.45亿元, 同比增长
联系人: 王新航
32.70%; 归母净利润 22.04 亿元, 同比增长 48.62%; 扣非净利润 21.57 亿元,
同比增长 56.88%; 经营活动产生的现金流量净额为 21.38 亿元, 同比增长
S0980520120002
73.06%。上半年公司主要产品市场价格修复，主要产品销售数量稳步增长,
基础数据
其中营养品业务实现营业收入 66.80 亿元, 同比提升 38.30%, 毛利率 35.86%,
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
同比上升 6.98 pcts; 香精香料业务实现营业收入 19.25 亿元, 同比提升
收盘价
17.94%, 毛利率 49.69%, 同比下降 1.79 pcts; 新材料业务实现营业收入
总市值/流通市值
59747/59043 百万元
52 周最高价/最低价
23. 15/15. 30 元
7.22亿元. 同比提升24.89%。
近3个月日均成交额
572.49 百万元
营养品业务实现量价齐升，公司有望充分受益于维生素价格上涨。蛋氨酸方
市场走势
面,公司山东年产 15 万吨蛋氨酸新产能于 2023 年 6 月建设完成,目前山东
年产30万吨固体蛋氨酸生产装置处于满产状态，今年上半年蛋氨酸行业景
气度明显提升，出口数量和出口均价均实现提升，子公司山东新和成氨基酸
有限公司实现净利润 11.81 亿元, 同比提升 160.88%。维生素方面, 巴斯夫
官宣其路德维希港基地 VA、VE 复产时间不会早于 2025 年 1 月，受此此突发
事件影响,8月22日博亚和讯VA、VE市场均价分别上涨至330元/公斤、162.5
元/公斤,较年初价格分别上涨355.17%、173.11%。此次突发事件将会造成
全球的维生素行业供给阶段性偏紧,而维生素在动物养殖中具有刚需属性,
且添加比例不高使得下游饲料企业的价格敏感性不高, 因此 VA、VE 的市场
价格有望继续上涨，进而为公司带来可观的利润增厚。
相关研究报告
香精香料、新材料业务稳健发展。在香精香料板块, 今年芳樟醇、薄荷醇出
口价格略有下降，但整体产销情况较好，发展稳健，上半年子公司山东新和
成药业净利润同比提升 12.04%。在新材料板块,今年以来国内 PPS 价格整体
保持平稳，上半年公司 PPS 产销情况较好，公司战略布局的新能源材料、环
保新材料、尼龙新材料项目进展顺利。
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。今年以来公司营养品板
块产品价格提升明显，香精香料、新材料板块经营稳健，考虑到公司各业务
板块均有充分挖掘自身技术优势而规划的新项目, 我们看好公司长期专注研
发而内生的成长潜力。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别达到
42. 46/47. 56 /52. 49 亿元，每股收益 1. 37/1. 54/1. 70 元/股，对应当前 PE
分别为 14. 1/12. 6/11. 4 倍, 维持“优于大市”评级。
各项业务稳健发展,上半年实现增收增利。新和成于8月22日晚披露2024年半
年报,2024年上半年,公司实现营业总收入98.45亿元,同比增长32.70%;归母
净利润 22.04 亿元, 同比增长 48.62%; 扣非净利润 21.57 亿元, 同比增长 56.88%;
经营活动产生的现金流量净额为 21.38 亿元，同比增长 73.06%。整体来看，上半
年公司主要产品市场价格修复，公司多措并举拓展市场份额，加快新产品、新应
用的市场开拓，强化销售团队建设，优化客户服务，加强品牌建设，实现主要产
品销售数量的稳步增长。同时，公司通过不断创新降本增效，优化生产工艺、资
源配资、能源消耗等，合理降低运营成本，从而实现公司业绩的稳定增长。分业
务来看, 营养品业务实现营业收入 66. 80 亿元, 同比提升 38. 30%, 毛利率 35. 86%,
同比上升 6.98 pcts; 香精香料业务实现营业收入 19.25 亿元, 同比提升 17.94%,
毛利率 49.69%, 同比下降 1.79 pcts; 新材料业务实现营业收入 7.22 亿元, 同
比提升 24.89%。
蛋氨酸出口量价齐升，公司生产规模不断扩大。据海关总署，2024 年 1-7 月，中
国累计进口蛋氨酸 7.74 万吨，累计同比-17.95%；同期累计出口蛋氨酸 16.58 万
吨,累计同比+120.01%。价格方面,2023年5月份以来蛋氨酸出口价格便不断上
涨, 2024年7月中国蛋氨酸出口均价2.37美元/千克, 同比+21.05%。据公司公
告,公司山东年产 15 万吨蛋氨酸新产能于 2023 年 6 月建设完成,目前山东年产
30(5+10+15)万吨固体蛋氨酸生产装置处于满产状态,后续将进入全年大检修阶
段。另据公司环评公告，山东新和成氨基酸公司拟在现有年产 15(5+10)万吨蛋
氨酸生产线的基础上进行改扩建,未来将形成年产22万吨蛋氨酸生产规模。同时,
公司与中石化合资合作(新和成持股比例 50%)的年产 18 万吨液蛋项目正建设中,
预计 2024 年年底建成, 2025 年进入试车阶段; 以上两个蛋氨酸项目投产后, 公
司蛋氨酸的权益产能将达到 46 万吨/年。总的来说，今年上半年蛋氨酸行业景气
度明显提升，出口数量和出口均价均实现提升，同时公司蛋氨酸新产能不断爬坡
至当前的满产状态，为公司业绩增长提供了有力支撑，上半年公司主营蛋氨酸业
务的子公司山东新和成氨基酸有限公司实现营业收入 32.06 亿元, 同比提升
82. 29%, 实现净利润 11. 81 亿元, 同比提升 160. 88%。
图3: 中国蛋氨酸出口数量
图4: 2023 年以来中国蛋氨酸出口平均单价走势
巴斯夫突发事件有望继续推动国内 VA、VE 价格上涨,公司将充分受益。2024 年
7月29日,巴斯夫路德维希港基地南部的一处工厂发生有机溶剂泄漏,随后发生
火灾,目前该工厂处于关闭状态。据巴斯夫官网8月21日报道,其路德维希港基
地部分香原料产品不会早于2024年10月之前复产,VA、VE复产时间不会早于2025
年 1 月。受此此突发事件影响, VA、VE 国内市场价格大幅上涨, 据博亚和讯, 截
至 8 月 22 日, VA 市场均价上涨至 330 元/公斤, VE 市场均价上涨至 162. 5 元/公
斤, 较 7 月 29 日价格分别上涨 264. 64%、75. 68%, 较年初价格分别上涨 355. 17%、
173.11%。此次突发事件将会造成全球的维生素行业供给阶段性偏紧, 而维生素在
动物养殖中具有刚需属性，我们分析认为目前养殖业利润回暖，下游对于高价维
生素的接受程度有所提升,因此 VA、VE 的市场价格有望延续当前快速上涨的趋势。
此外，据海关总署，2024 年 1-7 月，中国 VA \times VE 的出口数量累计同比+27.2\%、
+28.84%, 对 VA、VE 价格上涨提供有力支撑, 我们分析认为今年以来国内 VA、VE
出口数量的大幅提升主要原因有海外维生素企业低负荷开工、海外高端维生素需
求提升。受益于维生素产品价格提升以及国内外需求回暖，公司维生素业务也实
现产品量价齐升，上半年公司主营维生素业务的子公司山东新和成维生素有限公
司实现营业收入 16. 23 亿元, 同比提升 48. 99%, 实现净利润 5. 71 亿元, 同比提
升 38.05%。
营养品板块黑龙江基地、草铵膦项目稳步推进。新和成黑龙江基地定位生物发酵
产品，在常温常压下进行，低碳环保，产品等同于天然。黑龙江基地布局维生素
C、辅酶 Q10 和 B 族及氨基酸类产品,已投产维生素 B5、B12、丝氨酸等产品,目
前在建胱氨酸和色氨酸。黑龙江基地整体投资大，主要在于产业线较长，前期公
用设施等投资较大，产品受市场原因效益没有完全体现，目前黑龙江基地积极推
进管理提升、降本增效,已经取得一定成果,今年目标是实现减亏。此外,公司
草铵膦(含磷氨基酸)项目中试顺利,年产6万吨含磷氨基酸项目已于2023年9
月进行环评公示,项目计划投资 30 亿元,项目将采用目前草铵膦最先进的热裂解
-ACA 生产工艺、且核心原料 ACA 可以实现自给自足。
香精香料板块平稳发展,上半年实现增收增利。公司香精香料板块以芳樟醇系列、
柠檬醛系列和叶醇系列为主,最大单品薄荷醇,今年芳樟醇、薄荷醇出口价格略
有下降，但整体产销情况较好，发展稳健。近些年公司每年都有一些香精香料新
产品投放,且公司在山东预留了一千亩土地,规划用于做香精香料。今年上半年,
公司主营香精香料的子公司山东新和成药业有限公司实现营业收入 20.86 亿元,
同比提升 8.80%, 实现净利润 6.67亿元, 同比提升 12.04%。
PPS 材料发展稳健，战略布局新能源材料、环保新材料、尼龙新材料。在新材料
板块,公司 7000 吨/年 PPS 三期项目已于 2023 年投产,现有产能 2.2 万吨,目前
正常生产,今年以来国内 PPS 价格整体保持平稳,上半年公司 PPS 产销情况较好,
万吨 IPDA、4000 吨 ADI、3000 吨 HDI, 目前产品在客户送样、开拓市场过程中,
后续将根据市场开拓情况结合公司内部战略安排确定扩建计划。此外，为加快和
完善公司新材料板块业务布局，公司规划在天津投资建设尼龙新材料项目，总投
资约人民币 100 亿元。项目分两期进行，一期项目计划投资 30 亿元，建设 10 万
吨/年己二腈-己二胺项目(尼龙 66 原料),待一期项目投产后,启动二期项目。
目前该项目已通过公司董事会审议，尚需公司股东大会审议通过后方可执行。
投资建议: 维持盈利预测, 维持“优于大市”评级。公司各项业务发展稳健, 今
年以来营养品板块产品价格提升明显,香精香料、新材料板块经营稳健,考虑到
公司各业务板块均有充分挖掘自身技术优势而规划的新项目，我们看好公司长期
专注研发而内生的成长潜力。我们维持公司的盈利预测,预计公司 2024-2026 年
归母净利润分别达到 42. 46/47. 56 /52. 49 亿元, 每股收益 1. 37/1. 54/1. 70 元/
股,对应当前 PE 分别为 14. 1/12. 6/11. 4 倍,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告