2021Q2 单季度盈利承压，软板与硬板升级趋势仍在
鹏鼎控股(002938.SZ)
2021年08月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
林承瑜(联系人)
● 2021Q2 成本承压导致单季环比盈利下滑，维持“增持”评级
公司公布 2021 年半年报, 营业收入 119.6 亿元, YoY+18.3%, 归母净利润 6.3 亿
元, YoY-20.0%, 其中 2021Q2 单季度营业收入 62.8 亿元, QoQ+10.2%/YoY+2.1%,
归母净利润 2.8 亿元, QoQ-20.0%/YoY-41.7%, 扣非净利润为 2.3 亿元, 环比持
亿元,对应 EPS 为 1.48/1.58/1.71 元,当前股价对应 PE 为 21.5/20.0/18.5 倍,考
虑到公司是海外大客户软板的核心供应商,未来持续受益软板市场扩容与份额提
升, 具备技术实力与优质的管理能力, 维持“增持”评级。
股价走势图
● 2021H1 新产线折旧等因素导致短期承压,客户产品升级提振公司竞争力
公司 2021Q2 单季度营业收入同环比均有增长,毛利率略有下降。2021Q2 单季
pct/YoY-3.4 pct。2021H1,公司通讯用板、消费电子及计算机用板收入占比分别
为 56.6%/43.4%。淮安综保园区建设项目如序进行,由于软板新建产线未进入量
产,折旧及摊销费用增加12.0亿元,同比增长2.8亿元。核心客户新品导入提振
公司竞争力,公司已成功导入难度较高的 Mini-LED HDI 背板,2021H2 有望伴
随产品线切入 Macbook, 加快淮安园区二期投放产能达产; 公司研发费用同比大
幅增加, 2021H1 研发费用达到 7.6 亿元, 占营业收入达到 6.4%, YoY+2.2 pct。
● 软板与硬板进阶+多元化布局，是公司中长期的成长动能
相关研究报告
公司选择与业内顶尖客户共同成长。软板领域，产能扩充与技术升级齐头并进，
中国台湾高雄 FPC 项目一期投资持续推进，巩固软板实力。硬板领域，公司走
《公司信息更新报告-汇兑及转固影
向产品应用与产品结构的多元化布局,下游应用领域进军服务器及汽车电子的领
响当期盈利, 软板龙头布局高阶硬板》
域,目前 ADAS 自动驾驶车用中控电路板进入打样阶段、ADAS 摄像模组稳定
量产,公司开启淮安第三园区,卡位先进 SLP 与高阶 HDI 工厂。
《公司信息更新报告-核心客户订单
旺季延后, Q3 盈利受到扰动》-
汽车板竞争加剧
《公司首次覆盖报告-与卓越者同谋,
附: 财务预测摘要