2017年02月15日
海螺水泥(600585.SH/0914.HK)
BUY 买
姜以宁
行业走出低谷，盈利能力大幅改善，公司行业龙头优势明显
结论与建议:
2015 年水泥行业处于低谷, 2016 年逐步复苏走出低谷, 重回上行周期,
预计 2017 年水泥行业低速复苏的态势将延续,其中公司作为行业龙头企业,
净利润占全行业近 20%, 维持“买入”投资建议。
水泥需求端情况: 2016年受下游房地产市场和基建项目增速提高的带动
下水泥市场逐步复苏,产量保持低速增长,全国水泥产量为24亿吨左右,
同比增长约2.5%(2015年增速-4.6%),我们认为未来水泥行业需求的增长
将不会像过往一样强劲,下游需求仍将以基建为主导,预计今年基建项
目仍将保持较快速增长:同时得益于去年房地产销售行情的火爆,房地
产开发企业现金充裕,补地较为积极,新开工及施工面积增速保持稳定,
因此房地产市场需求端将维持稳定。预计2017年水泥行业整体需求将保
持平稳,水泥行业需求增速维持在2%左右,维持弱势复苏的态势。
水泥供给端情况: 2016年水泥行业整体盈利能力同比大幅回升, 需求虽
有所改善,但增速并不大,盈利改善主要由于供给端的收缩。一方面水
泥行业市场化程度较高,在需求保持稳定的情况下,企业间达成默契,
主动适度的缩减产量;另一方面在环保政策日益趋严的背景下,国家增
强环保督查力度及强制性错峰生产同样压缩了水泥的产量。目前行业整
体的产能利用率在70%左右(公司利用率在85%左右,明显优于行业平均),
产能过剩矛盾仍较为突出,预计2017年全国水泥新增产能有限,且中央
政策已将水泥行业列为去产能的重点行业，未来将主要通过加强环保督
查、推行差别电价，出台针对关闭产能给予相应补贴等政策的方式加快
股价相对大盘走势
去除水泥行业内落后产能的进程,为行业的健康发展提供保障,公司作
70%
海螺水泥
---上证指数
为行业内龙头企业，具有技术领先、市场区域分布广、市占率高及成本
60%
较低等优势(较其他企业低约20-30元/吨),受市场波动影响较小,业绩
增长确定性强。
水泥价格情况: 2016年全国水泥市场平均价格呈现前低后高走势，下半
年水泥平均价格快速上涨,由年初淡季最低的237元/吨,至12月旺季回
升至320元/吨,上涨了83元/吨,涨幅达35%,我们认为水泥价格的快速
上涨应主要是跟随去年下半年大宗商品整体价格上涨所致，供需改善幅
度并没有如此明显。而今年水泥的供需结构将与去年下半年大致相当,
预计水泥价格将保持稳定。
盈利预测: 我们预计2017年水泥行业仍将呈低速复苏的态势,公司作为
行业龙头,盈利能力将稳定增长。预计公司2016、2017年的净利润分别
为89.7亿和99.3亿,YOY分别+19.3%(扣非后YOY+54%)和+10.7%,EPS
分别为1.75元和1.91元,目前A股股价对应PE分别为12.2倍和11倍,H股
对应PE分别为16倍和14.4倍,估值合理,维持A股和H股“买入”投资建
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图:全国水泥价格走势图