2017年3月23日
龙头稳定增长，内外部并购拓展成新空间
强烈推荐/维持
海螺水泥（600585）2016 年财报点评
海螺水泥
财报点评
事件:
公司 2016 年实现营业总收入 559.32 亿元，同比增加 9.72%，实现归属于上市公司股东的净利润 85.30 亿
元,同比增加13.48%。每股收益为1.61元,每10股送现金5元(含税)。
公司分季度财务指标
观点:
营业收入稳健增长，成本下降带动毛利上升。2016年实现营业总收入559.32亿元，同比增加9.72%。
32.5 级和 42.5 级水泥销售金额占比分别为 31.50%、55.48%, 占比均略微下降, 熟料销售金额占比为
12.36%, 同比上升了 1.92 个百分点。第四季度营业收入达到 179.82 亿元, 同比增长 38.25%, 占全年
销售收入的 32.15%, 主要是受产品价格回升和销量增加的影响。公司水泥和熟料合计净销量为 2.77 亿
吨,同比增长8%。
公司综合毛利率为 32.47%, 较上年同期上升 4.83 个百分点。42.5 级水泥、32.5 级水泥、熟料毛利率
分别为 32.11%、37.37%、23.90%, 分别同比增长 4.97 个百分点、6.13 个百分点、1.66 个百分点。公
司综合成本为 132.28 元/吨，同比下降 6.62 元/吨，降幅为 4.77%，主要是原材料成本降低，煤炭、电
力等能耗成本降低。期间费用率 12.32%, 同比下降了 1.46 个百分点, 主要是收入金额增加所致, 其中,
销售、管理、财务费用率均同比下降 0.26 个百分点、0.66 个百分点、0.54 个百分点。三四季度净利润
分别为 27.67 亿元、27.23 亿元，分别同比增长 98.91% 82.08%。
东方财智 兴盛之源
国内外市场并购建设齐发力，拓展新空间。顺应行业集中度提高趋势，公司并购建设继续。盈江允罕、
\triangleright
弋阳海螺等 6 条熟料生产线、以及文山海螺、赣州海螺等 18 台水泥磨相继建成投产，全年新增熟料产
能 920 万吨、水泥产能 2,086 万吨;完成了原巢东股份的水泥资产交割，增加熟料产能 540 万吨、水
泥产能 350 万吨。
国际市场上，集团在印尼、缅甸、柬埔寨等5个国家投资兴建水泥项目，控股或参股项目公司14家。
顺利建成并投产南加海螺二期和西巴布亚公司的水泥熟料生产线、孔雀港粉磨站以及缅甸海螺水泥熟料
生产线等项目,北苏海螺、柬埔寨马德望、老挝琅勃拉邦等水泥项目相继开工,积极推进伏尔加海螺、
缅甸曼德勒等项目的前期相关工作。2016 年底，公司熟料产能 2.44 亿吨，水泥产能 3.13 亿吨，骨料
产能 2,490 万吨,其中,海外熟料产能 480 万吨、水泥产能 935 万吨。
盈利预测和投资评级:公司作为水泥行业龙头企业,综合竞争力强.我们预计公司 2017 年到 2019 年的每
\triangleright
股收益为 2.00 元、2.30 元和 2.60 元,考虑到公司规模化、生产技术和精细化管理带来的成本优势以及
公司在国内并购和国外拓展的发展战略下,公司成长路径清晰空间大,符合中国传统水泥产业的发展趋
势, 我们维持公司“强烈推荐”的投资评级。
\triangleright
东方财智 兴盛之源
图 1: 海螺水泥毛利率变化
图 2: 海螺水泥资产负债率变化
图 3: 海螺水泥单季度净资产收益率变化
图 4:海螺水泥单季度营业收入变化
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011年加盟东兴证券, 从事建材、
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服