顺丰控股(002352)
股票投资评级
买入 |维持
各业务协同增长，成本效率优化,业绩创历史新高
个股表现
顺丰控股披露 2024 年年报
顺丰控股披露 2024 年年报, 全年营业收入 2844 亿元, 同比增长
10.1%, 归母净利润 102 亿元, 同比增长 23.5%。2024 年四季度公司
营业收入775.6亿元,同比增长11.8%,实现归母净利润25.5亿元,
同比增长 29.6%。
激活经营，各业务板块收入整体实现良好增长
2024年公司实施“激活经营”策略,各业务板块收入整体实现良
好增长,速运物流业务板块132.6亿票,同比增长11.5%。时效快递
业务, 业务结构从商务件稳步向大消费及工业制造领域, 产品竞争力
不断升级,业务量同比增长11.8%,不含税营业收入1222.1亿元,同
比增长5.8%; 经济快递业务不断做大规模, 若不含丰网业务, 2024年
经济快递收入同比增长11.8%,业务量同比增长17.5%;快运业务构
公司基本情况
筑中高端陆运大包裹竞争壁垒, 打造适配工业生产领域零担网络, 并
最新收盘价(元)
推进加盟网络拓展下沉市场,公司快运业务货量规模同比增长超
20%, 不含税营业收入 376. 4 亿元, 同比增长 13. 8%; 冷运及医药业务
总股本/流通股本(亿股)49.87/47.90
主要受气候因素影响影响生鲜产品减产, 进而影响业务量导致营收下
总市值/流通市值(亿元)2,097/2,014
52 周内最高/最低价
降 4.9%至 98.1 亿元;同城即时配送领域,公司持续深化与 KA 客户
合作,服务升级驱动商家及消费者规模双线增长,不含税收入88.7亿
资产负债率(%)
市盈率
元, 同比增长 22.4%。
深圳明德控股发展有限
供应链及国际业务方面,公司紧抓服务中国企业产能出海、品牌
第一大股东
出海记跨境电商发展机遇,深化业务融通积极开拓供应链及国际市
场,业务实现良好增长,全年不含税收入704.9亿元,同比增长
17.5%。
积极节降成本提升效率, 公司利润率明显回升
2024年公司完善多网融通战略,提高中转场经营效益,优化陆运
网络结构, 优化资源配置, 积极推进无人化自动化节降成本提高效率,
2024年公司营业成本 2448.1 亿元, 同比增长 8.7%, 低于收入增速,
公司全年毛利润率 12.93%, 同比增长 1.11pct。
费用端,公司积极管控费用,2024年销售、管理、研发、财务费
用率分别为 1.09%、6.52%、0.89%、0.65%，同比分别下降 0.07pct、
下降 0.30pct、上升 0.01pct、下降 0.07pct。其他科目方面,因税收
优惠降低,2024年公司其他收益6.8亿元,同比下降12.9亿元,其
余项目基本稳定。整体来看,公司业绩创历史新高,归母净利润率达
到 3.58%, 同比提高 0.39pct, 改善明显。
投资建议
公司 2024 年年报现金分红率达到 40%，同比提高 5pct，股东回
报持续提升。2025 年公司将聚焦物流行业, 通过数智化物流及解决方
案赋能各行业转型升级,实现增收降本,提升供应链效益。预计2025-
2027年公司营业收入分别为 3105.2 亿元、3359.6 亿元、3600.8 亿
元, 同比分别增长 9.2%、8.2%、7.2%, 归母净利润分别为 116.9 亿
元、129.5亿元、142.0亿元, 同比分别增长15.0%、10.8%、9.6%。
维持“买入”评级。
宏观经济下滑, 业务拓展不及预期, 快递市场竞争加剧。
■ 盈利预测和财务指标
1 顺丰控股披露 2024 年年报
亿元, 同比增长 23.5%。2024年四季度公司营业收入 775.6 亿元, 同比增长 11.8%, 实现归母
净利润 25.5 亿元, 同比增长 29.6%。
2 激活经营,各业务板块收入整体实现良好增长
2024 年公司实施“激活经营”策略，各业务板块收入整体实现良好增长，速运物流业务
板块 132.6 亿票, 同比增长 11.5%。
时效快递业务, 业务结构从商务件稳步向大消费及工业制造领域, 产品竞争力不断升级,
业务量同比增长 11.8%, 不含税营业收入 1222.1 亿元, 同比增长 5.8%;
经济快递业务不断做大规模,若不含丰网业务,2024年经济快递收入同比增长11.8%,业
务量同比增长 17.5%:
快运业务构筑中高端陆运大包裹竞争壁垒, 打造适配工业生产领域零担网络, 并推进加盟
网络拓展下沉市场,公司快运业务货量规模同比增长超20%,不含税营业收入376.4亿元,同
比增长 13.8%:
冷运及医药业务主要受气候因素影响影响生鲜产品减产，进而影响业务量导致营收下降
4.9%至98.1亿元:
同城即时配送领域、公司持续深化与KA客户合作、服务升级驱动商家及消费者规模双线
增长, 不含税收入88.7亿元, 同比增长22.4%。
供应链及国际业务方面, 公司紧抓服务中国企业产能出海、品牌出海记跨境电商发展机
遇,深化业务融通积极开拓供应链及国际市场,业务实现良好增长,全年不含税收入704.9亿
元, 同比增长 17.5%。
图表3: 顺丰控股时效快递收入及同比增速
图表4: 顺丰控股经济快递收入及同比增速
时效快递收入(左轴, 亿元)
同比增速(右轴)「20%
18%
16%
14%
12%
10%
图表5: 顺丰控股快运业务收入及同比增速
图表6: 顺丰控股冷运业务收入及同比增速
图表7: 顺丰控股供应链及国际收入及同比增速
图表8: 顺丰控股同城配业务收入及同比增速
3 积极节降成本提升效率,公司利润率明显回升
2024 年公司完善多网融通战略,提高中转场经营效益,优化陆运网络结构,优化资源配
置,积极推进无人化自动化节降成本提高效率,2024年公司营业成本2448.1亿元,同比增长
8.7%, 低于收入增速, 公司全年毛利润率 13.93%, 同比增长 1.11pct。
费用端,公司积极管控费用,2024年销售、管理、研发、财务费用率分别为1.09%、6.52%、
0.89%、0.65%, 同比分别下降 0.07pct、下降 0.30pct、上升 0.01pct、下降 0.07pct。其他科
目方面,因税收优惠降低,2024年公司其他收益6.8亿元,同比下降12.9亿元,其余项目基
本稳定。
整体来看,公司业绩创历史新高,归母净利润率达到3.58%,同比提高0.39pct,改善明
图表9: 顺丰控股营业成本
图表11: 顺丰控股各项费用率走势
4 盈利预测与投资建议
公司 2024 年年报现金分红率达到 40%,同比提高 5pct,股东回报持续提升。2025 年公司
将聚焦物流行业, 通过数智化物流及解决方案赋能各行业转型升级, 实现增收降本, 提升供应
链效益。预计 2025-2027 年公司营业收入分别为 3105.2 亿元、3359.6 亿元、3600.8 亿元,同
比分别增长 9.2%、8.2%、7.2%, 归母净利润分别为 116.9 亿元、129.5 亿元、142.0 亿元, 同
比分别增长 15.0%、10.8%、9.6%。维持“买入”评级。
宏观经济下滑, 各业务发展不及预期, 市场竞争加剧。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。