顺丰控股（002352.SZ）
公司点评
交通运输组
时效快递仍具韧性 降本增效盈利大增
2025年3月28日, 顺丰控股发布2024年年度报告。2024年公司
实现收入 2844 亿元, 同比上升 10%; 归母净利为 102 亿元, 同比
增长 23.5%; 其中 Q4 公司实现收入 776 亿元, 同比上升 12%; 归
市价 (人民币): 42.04 元
母净利为 26 亿元, 同比增长 30%。
经营分析
相关报告:
时效件增速具备韧性,经济件增速超行业平均。2024年公司收入
1.《顺丰控股公司点评: Q3 净利同比增长 拟分红回报股
同比上升 10%, 完成件量 133 亿票, 同比增长 11.3%, 分业务看:
东》，2024.10.30
(1) 时效快递: 2024 年收入增速 5.8%, 高于国内 GDP 增速,
2.《顺丰控股公司点评:坚持可持续健康发展 O2 净利同
件量同比增长 12%: (2) 经济快递: 2024 年收入(不含丰网) 同
比增长》,2024.8.29
比增长 11.8%, 件量同比增长 18%。(3) 快运板块: 2024 年收入
同比增长 13.8%, 其中货量同比增长超 20%。(4) 同城板块: 收
入实现超 22% 的突破性增长,净利润同比增长 162%。(5) 供应链
及国际板块: 2024 年收入同比增长 17.5%, 国际快递收入同比增
速超过 20%。
坚持精益化管控提升管理效益，全年盈利能力同比改善。2024 年
公司不含 KLN 人工成本占比占收入比同比上升 0.8pct,运力成本
占收入比同比下降 0.8pct, 其他经营成本占收入比同比下降
1. 2pct, 其中通过多网融通, 公司降本金额超 13 亿元, 同比增长
17%。2024 年公司毛利率 13.9%, 同比增长 1.1pct。2024 年管理
费用率、销售费用率、财务费用率分别同比下降 0. 3pct、0. 07pct
和 0.07pct。综上, 2024 年公司归母净利率提升 0.4pct 至 3.6%。
资本支出已过高峰,自由现金流提升积极回报股东。2024年公司
资本支出为 99 亿元，同比下降 27%，占收入比降至 3.5%，公司注
重投入产出比, 主要投资项目基本完成, 预计未来资本支出有望
进一步降低。同期,公司自由现金流为223亿元,同比提升70%。
2024 年公司分红比率 40%，提升 5pct，其中派发中期息与末期分
红总计 41 亿, 同比提升 42%; 包含一次性分红在内, 2024 年分红
比例高达87%。公司积极回报股东,2024-2028年现金分红比例将
在 2023 年基础上稳步提高。
盈利预测、估值与评级
维持公司 2025-2026 年归母净利润预测 121 亿元、143 亿元,新增
2027 年净利预测 163 亿元。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不
及预期风险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧