公司深度报告● 计算机行业
2021年11月30日
工业软件厚积薄发, IDC 资源整合加
宝信软件(600845.SH)
速扩容
核心观点:
底蕴深厚,国内“IDC+工业软件”龙头企业。公司是宝武集团旗
下唯一上市IT企业,股权结构稳定集中,管理层激励充分。公司
吴砚靖
产品矩阵丰富,涵盖12大品类,赋能多个行业,公司当前有序推
进 xIn3Plat 品牌下 ePlat 和 iPlat 等相关技术组件研发, 完成人
工智能中台首发。研发 PLC 软件, 打破海外垄断, 推动国产自主可
控系统规模化和产业化。
研究助理
王子路
工业互联:由钢铁行业向各行业扩展,多因素驱动公司成长。当前
全球工业互联网发展尚处于初级阶段, 国内工业互联网市场核心
产能未来5念预计将保持20%增速成长,政策端持续加码新基建,
并向“中国智造”转型。公司深耕钢铁行业, 优化 MES 等工业软
件、研发 PLC 产品,强化公司产品整体优势,当前公司已基本覆盖
了流程类工业的生产控制和运营管理的所有环节, 扩展潜力日益
显现。受益于宝武集团整体数字化转型、宝武集团整合持续扩容公
司业务量,公司预期2021年与宝武集团与相关子公司关联交易金
额预计 72.35 亿元, 同比增长 59.32%。我们认为, 公司明年相关
软件收入有望维持高速增长趋势。
IDC 业务:行业绝对龙头,资源整合能力无法复制。宝信 IDC 机房
布局核心一线城市, 背靠宝武集团, 凭借其能耗指标、水电、区位
等优势进行资产盘活,“宝之云”目前已建成4期,上架率稳定维
持在90%以上,公司凭借其自身无法复制的能力,盈利能力稳居行
业头部水平。预计未来 3 年, 宝信 IDC 机架数量将持续提升, 预
计三年后机柜数量翻倍增长。
投资建议 公司作为国内钢铁信息化、工业软件和 IDC 产业多个领
相对沪深 300 表现图
域的龙头企业, 有望长期受益于钢铁行业供给侧深化改革, 宝武集
团整合钢铁行业加速,不断赋能钢铁行业数字化转型,达成“双碳”
目标。不断研发新工业软件产品,不断突破海外工业软件产品垄断
的局面,逐步从钢铁行业走向千行百业。同时随着厂房建设逐步完
成, IDC 业务开始稳步放量, 宝信依靠自身强大的成本控制, 区位
优势,资源卡位,行业标杆客户等多重优势,持续提升公司盈利质
量和能力。我们预计宝信软件 2021-2023 年分别营业收入
亿元, EPS 为 1.46/2.05/2.75 元, 对应未来三年 PE 水平为 45.53X
/32.30X/24.11X。维持“推荐”评级。
不及预期: 工业互联网业务推进速度缓慢: 钢铁行业整合速度不及
预期。
主要财务指标
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
行业层面：我国 IDC 供需缺口依然较大，龙头公司将长期受益行业确定性增长，元宇宙
带动新一代大流量多场景高速增长,长期利好 IDC 产业, 随着 AR/VR、元宇宙生态不断完善,
数据中心有望迎来新一轮高增长。上海数据中心供需缺口明显，2020 年上海地区 IDC 市场规
模达到 140 亿元, 2014-2020 年 CAGR 为 21%, 截至 2019 年底, 上海市在用数据中心机架规
模 28 万架，规划在建 15.9 万架，预计 2020 年可用机架 35.9 万架，但需求规模达 45 万架，仍
然存在 9.1 万需求缺口，数据中心供需缺口过大将刺激行业加速发展。
顺应供给侧改革趋势，宝武集团不断进行快速整合，企业规模持续扩张将带来新增信息
化需求。自 2016 年，宝钢与武钢合并组成宝武集团，其总产能跃居至全球第二，同时宝武集