温故知新鉴宝信，五维价值释龙头
主要观点:
投资评级:买入(首次)
宝信软件作为国内钢铁信息化、工业软件、IDC 和工业互联网平台等多个
领域的龙头企业，资源禀赋好、经营稳健、执行力强、把握趋势精准、横
收盘价 (元)
纵拓展能力突出，未来成长具有高度确定性。考虑到公司过去的发展经历
近12个月最高/最低(元)
75.33/37.99
跨越度、当前的业务布局复杂度和未来的横纵扩张能见度，我们尝试从更
总股本 (百万股)
高维度系统诠释投资宝信的确定性机会，以产业维度、集团维度、公司维
1,520.50
流通股本 (百万股)
度、产品维度和成长维度的五大价值来拆解宝信的投资价值。简而言之,
1,091.52
公司三个推荐逻辑如下——
流通股比例 (%)
71.79%
总市值(亿元)
产业变局:钢铁行业优化转型和绿色发展带给宝信巨大机遇
流通市值 (亿元)
钢铁行业的供给侧结构性改革，正经历去产能、兼并重组、转型升级和绿
公司价格与沪深 300 走势比较
色发展等诸多历史性巨变,“碳达峰、碳中和”任务艰巨, CR10 要从当前
的 39.38%提升到 60%, 行业集中度尚存近一倍的增长空间。在这些确定性
趋势下,行业盈利改善使得信息化付费能力持续提升、企业规模扩大不断
激发数字化转型需求、“航母级”巨头正尝试以工业互联网推进整合。另
一方面,宝信43年来持续提供的信息化、自动化和智能化产品服务,使得
钢铁产能利用率提升超过 10%、劳动效率提升 30%、吨钢能耗下降 15%、
综合污染物吨钢下降30%,对产业优化转型和绿色发展贡献巨大。
● 集团整合：宝武的存量资源和新增需求在供需两侧滋养公司
在供给侧、宝信利用并盘活集团土地和水电存量资源、积极推进产业转型
升级,开拓 IDC 业务版图,坐拥华东地区单体规模最大数据中心的同时已
开始布局华中和华北市场。在 2023 年建成 5 万机柜的规划基础上,未来仍
有超过 1 万机柜数量的增长空间,云数协同的新一代基础设施服务作为公
司第二增长曲线, 已成为数字经济和宝信业绩的基本盘。
联系人: 赵阳
在需求侧,宝武集团的“三步走”发展战略加速推进并购整合与智慧制
造,带来了庞大的订单需求,使得公司关联方收入近年来井喷式上升。宝
信 2020 年关联交易收入 37.81 亿元,同比增长 27.18%,增速创历史新高,
预计未来 3-5 年关联交易收入占营收比重将保持高位,非关联交易收入增
联系人: 袁子翔
长潜力巨大。工业互联网平台为集团“一总部多基地”管理模式赋能，有
望形成第三增长曲线，打开万亿级市场空间。
●横纵拓展:上延智能化,下沉卡脖子,竞争力外拓千行百业
相关报告
1.《华安证券 行业深度 工业软件深度
吨/年), 国内头部钢企(宝钢湛江人均产钢量仅 1800 吨/年) 的智能化发
报告(一): 乘软件研发之风, 铸工业智
展至少有三倍以上的提升空间。向下强化自主可控，宝信十年磨一剑推出
造之魂》2020-09-07
的自研 PLC 产品有望解锁“卡脖子”技术, 打破国外垄断并进军其他行
2.《华安证券_行业深度_计算机行业_工
业软件为何能强势崛起 —从高维视角看
业,国产替代空间超过2000亿元。
工业软件投资机会:生产管控篇》2021-
走出宝武,宝信凭借多年积淀的综合优势,已占领鞍钢、涟钢及日系钢企
等集团外钢铁市场,与本钢达成战略合作,承接首钢项目规模近 3 亿元。
走出钢铁,宝信在其他行业的营收占比超过 50%,已成功覆盖交通、医
药、有色等 18 个跨领域的行业应用，为千行百业赋能，开启无边界扩张。
● 投资建议
宝信软件作为国内钢铁信息化、工业软件、IDC 和工业互联网等多个领域
的龙头企业,有望长期受益于钢铁行业供给侧结构性改革,“碳达峰、碳
中和”,关键环节自主可控,以及我国各领域产业数字化转型加速的确定
性趋势。公司自身实力过硬,且身处多个优质赛道,未来成长能见度高、
亿元, 同比增长 30.5%/30.1%/29.8%; 实现归母净利润 17.42/22.56/29.52 亿
元,同比增长33.9%/29.5%/30.9%,首次覆盖,给予“买入”评级。
1) 资产重组事项的影响;
2) IDC 机柜建设情况不及预期;
3) 工业互联网平台推进不及预期;
4) IDC 机柜上架及后续需求不及预期。
正文目录
图表目录
引言: 五层价值维度彰显宝信多领域龙头的确定性
宝信软件作为一家登陆 A 股 20 年之久的老牌上市公司，资本市场对其再熟悉不过。
纵观公司发展历程和相关研报，我们发现市场对其普遍的认识有三个重视和三个忽略。
一是长期以来重视宝信背靠宝武集团享有的资源禀赋，却忽略了公司经营管理的
以来已连续 16 个季度同时保持各项利润指标(包括营业利润、利润总额、净利润和归
母净利润)两位数增长，复合增长率接近30%，其稳定性在科技股中无出其右。
二是过去 5 年来重视宝信的 IDC 业务发展，却忽略了公司以工业软件为代表的传
统业务。如果仅仅将宝信当作通信行业的公司来研究,或许很难将其软件相关的业务厘
清、弄懂、吃透,很难搞清楚公司在“一总部多基地”管理模式中扮演的重要角色,也
很难理解公司能够成功覆盖交通、医药、有色等 18 个跨领域的行业应用，更难以洞见
未来宝信在大型 PLC 和云化 PLC 上的巨大野心和机遇。
三是近年来重视宝信在 IDC、工业软件、工业互联网、“卡脖子”技术等热点领域
的表现、却忽略了公司每一次顺势而为、华丽转身背后的跃迁逻辑和内在联系。本质上、
从钢铁信息化到工业软件，从 ERP/MES 到 PLC，从 IDC/宝之云到工业互联网平台，
以上的产品服务变迁都有着合理的演进脉络、技术相关性和业务连贯性,宝信屡次应势
而动，正是源于对技术和产业趋势的敏锐洞察、准确把握。
以上这些, 归根结底是因为宝信已成为国内钢铁信息化、工业软件、IDC 和工业
互联网等多个业务方向的跨领域龙头企业、未来还将长期受益于钢铁行业供给侧结构性
改革,“碳达峰、碳中和”,关键环节自主可控,以及我国各领域产业数字化转型加速的
确定性趋势。针对公司如此复杂多元的战略、业务和未来布局，我们希望从更高维度来
系统诠释投资宝信的确定性机会、用产业维度、集团维度、公司维度、产品维度和成长
维度的五大价值来拆解宝信的投资价值。
公司价值:始于禀赋、立于执行力、成于顺势而为
1.1 四十三年成就中国智慧服务业领先者
宝信软件系中国宝武集团实控、宝钢股份控股的软件企业，前身为宝钢股份自动化
部门,成立于 1978年,一开始便聚焦工业软件,负责宝钢自动化、信息化领域的产品
开发和技术服务。2001 年上海宝钢信息产业有限公司通过整体资产置换上市，更名为
上海宝信软件股份有限公司。2014 年上海宝信数据中心有限公司成立，依托资源和技
术优势逐步开拓数据中心和云计算业务版图。2020 年公司发布自主研发的中国宝武工
业互联网平台 xIn3Plat，为制造业数字化转型全面赋能。2021 年公司发布自主研发的
工业控制系统核心部件——大型 PLC 产品,进一步深化软硬一体化能力。目前宝信已
成为宝武集团旗下唯一的工业软件、工业互联网和云服务供应商、产品与服务业绩遍及
钢铁、交通、医药、有色、化工、装备制造、金融等多个行业。
公司依托宝武体系，股权结构稳定，资源禀赋超强。宝信软件控股股东为宝山钢铁
股份有限公司，截至 2021 年 9 月，宝钢股份持股比例为 49.5%。宝武集团直接持股宝
钢 48.56%,通过武钢集团间接持股宝钢 13.39%。宝信软件作为宝武集团旗下唯一的
信息技术服务商、是宝武系公司开展信息化、自动化建设、提升网络化、智能化水平、
发展大数据、云计算、人工智能等新一代信息技术的核心供应商，因此在集团内的相关
相关资源和项目订单获取方面享有天然优势。
宝武集团为公司的业务拓展和规模壮大提供了强有力的支持。宝武集团的兼并重组、
使得宝信软件在钢铁行业信息化及自动化的业务逐步扩展至宝武旗下其他钢企;基于宝
武雄厚的综合实力、产能规模和技术优势、宝信在钢铁信息化领域的服务水平不断提升、
应对大型集团化钢铁企业数字化转型需求的能力持续增强,这就为宝信服务宝武系之外
的钢铁企业打下了坚实基础。另一方面，宝信还整合了宝武系相关钢企旗下原有的信息
化自动化部门、沿着相关方向大力推进兼并重组、战略联盟、先后收购上海梅山工业民
用工程设计研究院、武钢工技集团、飞马智科等专业设计院和行业信息化公司、不断扩
大自身规模和业务边界。
聚焦智慧制造与智慧城市两大市场，担当中国智慧服务业领先者。近年来，宝信坚
持“智慧化”发展战略,积极投身“新基建”与“在线新经济”,一方面合理利用资源禀赋,积
极发展数据中心产业,对宝武系外提供第三方 IDC 服务,对宝武系内提升大数据和云
计算能力; 另一方面发挥工业软件优势, 加强工业互联网平台建设, 致力于推动新一代
信息技术与实体经济融合创新，促进工业全要素、全产业链、全价值链深度互联，引领
制造业向数字化、网络化、智能化转型升级。同时，公司持续推进新型智慧城市建设，
以智慧交通、智慧园区、城市应急管理为切入点,深入探索智慧城市新模式和新业态。
图表 4 宝信软件专注于智慧制造和智能制造两大愿景领域
1.2 立足工业软件, 顺势拓展新业务领域
深耕工业软件、信息化、自动化、智能化三箭齐发。宝信软件的核心业务是面向垂
直行业提供生产管控类、经营管理类工业软件和相关的软硬件系统解决方案，多年来服
务钢铁行业使其积累了深厚的工业软件相关 know-how。公司起源于宝钢自动化部门,
又长期负责母公司信息化建设、天生带有自动化、信息化双重基因、加之近几年基于新
一代信息技术积极开拓智慧制造相关业务，因此其软件开发及工程服务覆盖信息化、自
动化、智能化三大产品类别:
信息化:以MES系统和ERP系统为核心、为企业上层管理系统提供各类生产
运行信息和信息化制造运营管理解决方案。
2) 自动化:包括铁钢包跟踪管理系统、质量分析软件、连铸漏钢预报及结晶器可
视化软件、冷轧过程控制软件 (CRGS)等,对生产产线进行监控、调度和维护;
以及中间件平台软件,例如过程控制平台软件 iPlature、外部通信中间件
iXcomPCS、基础自动化通信中间件 iMultiLink,为过程系统控制和系统间通讯
提供了便利。
3) 智能化:包括智慧城市和智慧交通,以集成管控、整合服务为特征,为用户提
供面向城市建设相关行业集“产品-工程-服务”于一体的智能化整体解决方案。
顺应钢铁行业转型大势，以 IDC 盘活资源、开启第二增长曲线。钢铁企业在一、
二线城市拥有大量的工业用地资源,配电系统完善、能耗指标高,一方面能够提供 IDC
所需的土地、电力资源和排放指标、另一方面本身面临着去产能和环保压力，因此发展
IDC, 拥抱数字基础设施建设是大势所趋。2013 年国内钢铁行业尚未进入下行周期,
产能压缩和转型正在酝酿之中,互联网等新兴经济对云计算基础设施的需求爆发式增长,
宝信软件便积极盘活宝武系资源,开始转型发展 IDC,旗下的云计算品牌宝之云作为服
务政企客户的专业云服务商，能够提供从 IDC 托管到 laaS、PaaS、SaaS 的全层次云
服务,可根据客户个性化需求,定制并交付公有云、私有云、混合云、灾备云等全方位
端到端解决方案,配置“咨询设计、入云迁移、云上运营”的全生命周期服务。
图表 6 宝之云产品矩阵
乘数字化、平台化转型之风，工业互联网平台赋能产业生态建设。2017 年底到
2018年初, 国务院印发了《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意
见》,政府工作报告首次提出发展“平台经济”,制造业从大到强的持续转型对数字化技
术手段的需求愈发强烈、大型企业在垂直领域的平台型商业模式优势愈发显著、数字化、
平台化转型在供需两侧呼声强烈。正是在这样的大背景下,宝信软件于 2020 年推出工
业互联网平台 xIn3Plat，依托 2 大平台，聚焦 3 个主题应用场景，在 4 个象限建立 5S
数据生态，形成了6大特点和7大核心技术，并于当年入选工信部公示的国家级“跨行
业跨领域工业互联网平台”,成为推进数字新基建的中坚力量。xIn3Plat 平台又具体分
为两大子平台，满足智慧服务应用场景的产业生态平台 ePlat 和满足智慧制造应用场景
的工业互联平台 iPlat，共同为钢铁、医药、农业等各个行业提供系统解决方案。
大型 PLC 解决“卡脖子”问题, 云化 PLC 带来无限畅想。今年 7 月 26 日,宝信
软件在上海发布自主研发的工业控制系统的核心部件——大型 PLC (可编程逻辑控制
器)产品,旨在解决当前受到产业各界广泛关注的工控系统和工业软件“卡脖子”问题。
大型 PLC 产品面向冶金高端装备工艺需求,目前已经在轧钢等宝武内部的多条产线中
获得成功验证,有望打破高端智能为主的大型 PLC 仍被西门子、三菱等国外自动化巨
头长期垄断的局面。未来,公司将基于 IEC61499 分布式工业控制软件国际标准和确定
性 IP 网络技术,规划设计全新一代控制系统——云化 PLC,全面覆盖传统 PLC、DCS
和 MC 等应用场景，以实现软硬件解耦和多语言集成的开发环境，达到 IT/OT 数据的真
正融合。
图表 8 PLC 在生产中的定位
北向: 生产信息的数据源头
PLC
可编辑逻辑控制器
南向:现场设备的控制大脑
1.3 经营稳健优化,关键指标爆发式增长
钢铁信息化关联交易和 IDC 业务推动公司营收利润快速增长。2015、2016 两年公
司受钢铁行业供给侧改革影响，营收出现下滑。自 2017 年宝武集团成立以来，在兼并
收购浪潮推动下,集团内部信息化需求快速提升,关联交易井喷式增加;同时宝之云
IDC 一至四期陆续交付、为公司提供稳定的营收。在两大业务的推动下、公司营收与利
润实现快速增长, 2020 年及 2021 上半年公司分别实现营业收入 95.18 和 45.98 亿元,
同比增长 38.96%和 34.65%; 分别实现归母净利润 13.01 和 9.25 亿元, 同比增长
47.91%和 40.44%, 利润增速持续超过营收。
按产品看,软件开发和服务外包为公司提供了 95%以上的收入,2020 年业绩再创
历史新高。
1) 软件开发业务,主要包括信息化、自动化、智能化业务。2020年,公司软件开
发营收为67.18亿元,同比增长47.00%,其中关联方收入增加7.94亿元,非关联方收
入增加 13.54 亿元。关联方收入增加主要受益于宝武智慧制造需求的增加,非关联方收
入增加主要受益于轨道交通等智慧城市业务收入的增加; 此外, 非关联方的自动化、信
息化业务同步增长。预计伴随着宝武集团内部智慧制造的高需求，以及工业互联网的逐
步落地应用，未来将实现更高速率增长。
图表 11 2016 年-2021H1 公司分产品收入(亿元)
图表 12 2016 年-2021H1 公司产品营收增速 (%)
服务外包业务、包括 IDC 业务与运维业务、近年来营收稳定增长。2020 年、
公司服务外包营收为 26.16 亿元,同比增长 27.31%,主要受益于公司 IDC 业务的稳步
增长, 其中宝之云 IDC 四期本年上架率大幅提升, IDC 收入增加 5.23 亿元。2021 年上
半年收入相比去年同期增长 11%,增速放缓主要系公司 IDC 五期尚在建设,无新增机
柜上架。我们认为,公司积极响应“新基建”号召,不断推进上海罗泾的五期建设和全
国布局, 未来服务外包收入有望迎来快速增长。
公司营收结构持续优化，盈利质量稳中有升，细分业务毛利率趋于稳定。近年来公
司逐步降低了系统集成业务等低毛利业务的收入比重，其它业务分项目营业收入比重由
2016 年的 4.62%降至 2020 年的 1.93%, 营收结构持续优化。在营收结构与业务增长
双重推动下,公司盈利质量稳中有升,2021 上半年,公司整体毛利率与净利率分别为
34.41%、20.52%, 双双创下新高。公司两大细分业务盈利能力趋于稳定, 2021H1 年
公司软件开发业务和服务外包业务毛利率分别为 27.82%和 51.53%。
费用效果管控明显，财务状况良好。2020 年公司销售费用率、管理费用率、财务
费用率分别为 1.75%、2.20%、-0.63%，较 2016 年以来均呈现下降趋势，费用效果管
控明显。
持续加码工业互联网等技术研究、研发投入不断加大、技术创新能力良好体现。公
司近年来不断加码工业互联网、人工智能、大数据等技术的研究、研发投入处于上升趋
势。2020 年公司研发费用为 9.49 亿元,占营收比重 9.97%;近三年研发人员数量从
652 名增长至 953 名,占比由 16.05%升至 22.66%,费用投入和人员增长为公司的产
品迭代和创新提供了长期稳固的内生动力。
在公司持续加码技术研究的趋势下,公司结合各行业的应用,形成了对工业互联网、
AI、5G 等技术的不断突破。截至目前,公司专利总数共 3437 件,其中实用新型专利
1940 项 (56.44%)、发明专利 1462 项 (42.54%)、外观设计专利 35 项 (1.02%), 有
效专利总数 1576 项，远高于行业平均专利数 624 项。且公司研发实力迅速增长，
TOP5 专利价值高达 1291.88 万元。
图表 18 2016-2020 年宝信软件专利数量 (个)
公司现金流状况良好,投资与 IDC 业务扩张较为稳健。受益于 IDC 业务的持续盈
利, 自 2016 年以来, 公司经营性现金流净额均高于净利润, 经营性现金流状况良好,
预计未来 IDC 业务扩张逐步落地,该比率呈现稳步增长。同时公司投资性现金流流出
处于行业较低水平,投资策略较为稳健。筹资性现金流除 2015、2017 年分别由于宝之
云三期的非公开发行、宝之云四期发行可转债，其余年份均为负值，说明公司主要依靠
经营所得的自有资金进行 IDC 业务建设,对外筹资依赖程度较弱,业务扩张较为稳健。
图表 20 2015-2021H1 公司现金流状况
公司经营稳定性超强, 执行力出色。宝信软件作为国有企业, 经营能力和执行能
力之强十分稀缺, 自 2017 年 Q3 以来已经连续 16 个季度同时保持各项利润指标(包括
营业利润、利润总额、净利润和归母净利润)两位数增长,复合增长率接近30%,其稳
定性在科技股中无出其右。除了常年保持稳健增长,公司管理层的执行力在扭亏为盈方
面体现的更为直接, 武钢工技是原武钢旗下的信息化公司, 2018 年亏损 2.29 亿元,
2019 年被宝信收购之后, 2019Q3 亏损缩小至 1224.85 万元, 2019 年全年基本实现扭亏,
其中离不开宝信对其经营管理整合改造的执行能力。
图表 21 宝信软件各项利润指标连续 16 个季度保持两位数增长 (%)
产业价值:把握变局，赋能高质量钢铁生态圈建设
2.1 供给侧结构性改革 1.0: 全面去产能+信息技术降本增效
我国钢铁工业受经济增长拉动,过去 20 年呈现周期性高速发展态势。21 世纪以来,
我国经济社会加速发展，工业化水平不断提升，制造业、建筑业高速增长，带动钢铁产
业进入了快速成长期,中间又细分多个小周期。2000-2007年,加入 WTO 和房地产市
场化带动钢材产量大幅增加。2008 年金融危机导致钢产量短期内极速下滑, 但 4 万亿
刺激政策使得钢铁产能在需求和流动性双重推动下继续攀升,2009 和 2010 年达到小
高峰。2011-2015 年，受 GDP 与房地产投资增速放缓等因素影响，产能过剩问题开始
凸显, 粗钢和钢材产量整体呈下降趋势。2016年, 钢铁行业正式推进供给侧改革, 产
量又恢复增长,2020年全国粗钢产量达10.65亿吨,同比增长7%,创历史新高。
钢铁工业高速发展带来了产能过剩和结构失调两大问题，改革迫在眉睫。近年来，
随着宏观经济增速放缓，钢铁行业产能利用率持续下降，产能过剩问题日渐严重，产能
利用率持续下降，甚至导致 2015 年钢铁行业发生了全面亏损的情况。另一方面，我国
钢铁产业集中度低、结构失调,钢铁企业“大者不强,小者不弱”的局面,不仅导致规
模经济效益的丧失，对进口原材料议价能力下降，而且加剧了产能过剩。供给侧结构性
改革呼之欲出, 五大手段合力解决两大问题。
图表 23 国内钢铁行业去产能的三大举措
各级政府需负责当地产能过剩问题,设置相关规定;以
三去一激降一补为原则，为侧结构性改革提供支持，使
去产能工作得到有效落实, 提供明确政策指引。
降钢铁过剩产生新增产能全面禁止; 降落后产能淘汰严
厉打击违法违规企业;严格验收钢铁行业去产能任务;
财政部门对处理过剩产能良好的地方给予政策倾斜或资
金支持。
督查组对全国各省督查, 找去产能推进过程中的问题,