创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 24.35 元
业绩符合预期,静待5G+IDC 需求释放
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年年度业绩预告,预计 2019 年全年实现归母净利润
11.5~12.5 亿元, 同比增速达到 101.6%~119.1%; 结合前三季度业绩情况,
可推断 2019 年第四季度单季预计实现归母净利润 3.0~4.0 亿元, 对应同比
增速为 60%~114%, 环比增速为-19%~8%。
经营分析
Q4 处需求真空期,公司业绩基本维稳:今年通信板块迎来 4G 补建、5G 初
相关报告
始铺设以及国外交换机更新为 400G 的多重利好, 公司作为通信 PCB 领域
1.《5G 量价齐升, 服务器接力高成长-沪
龙头厂商, 全方位布局运营商网络、数据中心等多个应用领域, 深度绑定全
球知名设备商、从而实现业绩翻倍的高成长。
虽然 Q4 增速略低, 但一方面根据 Prismark 预期, Q4 单季 PCB 行业产值
环比增速将从 Q3 的 11.8%下滑至 0.7%, 说明 Q4 整体需求偏淡, 另一方面
明年 5G 上半年招标才结束且 4G 补建接近尾声,通信板类需求未释放,因
此我们认为公司在此需求真空季中维持业绩稳定实属不易, 业绩符合预期。
明年大环境整体回暖，5G+IDC 仍然是大方向:根据 Prismark, 2020 年
PCB 预计增长 1%~3%, 相比 2019 年整体下滑 1%~3%来说, 行业整体回
暖趋势已定。从细分领域来看，明年是 5G 真正大规模建设放量的一年，加
上光通信铺设陆续启动、博通 Tomahawk 4 芯片开始交付后 400G 云设备即
将爆发,明年5G和IDC领域用PCB有望仍然保持高速增长态势。
青淞厂持续高端化，静待黄石和沪利改善：青凇厂产品结构向高端通信板调
整 (5G 以及交换机相关用板等),而中低端通信板逐渐转到黄石一期;在青
凇厂高端渗透趋势下, 黄石一期厂承接的通信板溢单规格也逐渐从 10 层以
内向 16 层以内提升, 黄石二期部分制程也已经开始试机和生产:沪利微电
今年受车市需求影响而业绩承压，但即使在这样的情况下公司汽车板毛利率
樊志远
仍可观,可见一旦需求有所改善,汽车板业务将显著贡献业绩。
(8621)61038318
投资建议
邓小路
联系人
我们维持公司 2019~2021 年归母净利润 12.4、16.7、20.2 亿元的盈利预
需求不及预期: 5G 及 IDC 之 PCB 价格不及预期:公司市场份额不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH