买入 (维持)
2019年10月28日
沪电股份(002463) 电子
5G 景气延续, 业绩加速成长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营业收入 50.1 亿元,同比增长 30.18%;
实现归母净利润 8.5 亿元, 同比增长 122.1%。
● 业绩符合预期，季度环比持续提升。公司前期三季度业绩指引 Q3 归母利润在
3.2-4.2 亿。2019 年 Q3 营收 18.9 亿, 同比增长 36.3%, 较 Q2 的 35.9%增速
联系人:熊翊宇
继续提升, Q3 归母利润 3.7 亿, 同比增长 99.7%, 环比 Q2 的 3.2 亿持续提升。
受通讯板需求强劲及高端产品占比提升拉动,毛利率显著提高,预计随着 5G
建设加速推进, 四季度收入有望环比持续提升。
相对指数表现
通讯板需求强劲,产品结构持续改善。公司自2018年下半年以来产品结构持续
改善、高层高端通讯板受基站扩容拉动出货持续超预期、青松厂订单饱满、产
能利用率维持高负荷运转,产品结构在三季度继续改善,高端板出货占比持续
提升, 提振毛利率。5G 建设仍在加速, 预计 2020 年高端通讯板占比仍有较大
提升空间。黄石一厂产能爬坡顺利，随着瓶颈设备和人员补足，单月产值有望
继续提升。青松厂排污指标扩容，产能扩张有望加速推进，远期规划单月产值
可达 7.5 亿,有效满足通讯板强劲需求。
汽车板需求平稳,静待行业复苏。公司汽车板客户稳定,受益 ADAS 应用渗透
率提升,沪利微电厂整体出货保持平稳态势。凭借长期技术积累,公司有望明
基础数据
年开拓新能源车客户。黄石二厂计划 19年底投产,随着汽车行业复苏,二厂产
能爬坡有望贡献营收增长。
● 三费持续下降,净利率持续提升。Q3 销售费率/管理费率/财务费率/研发投入占
比分别为 2.6%/1.9%/-0.5%/4.3%, 同比变动(0.3)/(0.1)/(0.5)/0 个百分点, 费率
持续改善系通讯板需求旺盛,产能利用率较高,管理规模效应明显, Q3 单季度
净利率达到19.7%,再创历史新高。
相关研究
盈利预测与投资建议。基于公司通讯板需求强劲,产品结构持续改善,维持公
1. 沪电股份(002463): 5G 景气高涨, 业
绩持续超预期 (2019-08-29)
亿,对应 PE 分别为 35x、24x 和 18x, 维持“买入”评级。
2. 沪电股份 (002463): 2019H1 业绩预告
超预期, 5G+汽车电子双轮驱动业绩高
不及预期的风险。
增长 (2019-06-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队