沪电股份（002463）
公司研究/点评报告
三季报符合预期，业绩持续高增长
点评报告/电子元器件
2019年10月29日
一、事件概述
事件: 10月28日,公司发布三季报: 1-9月营收50亿元,同比增长30%,归
母净利润 8.5 亿元, 同比增长 122%, 扣非后归母净利润 8.1 亿元, 同比增长 137%;
经营活动现金流净额 9.8 亿元, 同比增长 62%。
二、分析与判断
Q3 业绩符合预期, 经营持续改善
\triangleright
1、公司在中报预计 1-9 月实现归母净利润 8 亿元至 9 亿元, 同比增长 108.8%
至 134.9%。实际业绩接近业绩预告区间中值附近。O3 单季营收 18.9 亿元,同
比增长 36%, 环比增长 7.4%, 归母净利润 3.7 亿元, 同比增长 100%, 环比增
长 18%, 扣非后归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 106%。Q3 单季毛利率 31%,
该股与沪深 300 走势比较
同比+6pct, 环比-0.7pct; Q3 单季净利率 19.7%, 同比+6.3pct, 环比+1.8pct。
2、业绩增长主要受益于:经营持续改善,毛利率同比大幅提升;规模效应持
续显现, 盈利能力持续提升; 5G 基建提速, 订单较为充裕。
▶ 企业通讯板需求旺盛,5G业务占比持续提升
上半年公司已经向全球主要通讯设备厂批量供应 5G 产品,5G 业务占比持续提
升,5G 订单需求旺盛,公司作为5G PCB 核心供应商之一,将持续受益5G基
建趋势、高速服务器以及网络设备升级。目前高毛利率 14-38 层企业通讯市场
板和办公工业设备板是公司收入主力,收入增速较快,有效带动整体盈利能力
提升。
▶ 黄石二厂进展顺利,汽车板持续加大中高端产品投入
9 月份黄石二厂部分制程已经开始试机,沪利微电持续提升生产效率并导入新
执业证号:
S0100519090004
技术。公司持续加大高毛利率的中高端汽车板投入,产品结构和生产效率持续
改善, 汽车板盈利能力稳中有升, 将持续受益 ADAS 和新能源汽车政策。
三、投资建议
公司是国内领先的通讯和汽车 PCB 供应商,长期受益 5G 基建和汽车电子化趋
执业证号:
S0100518100001
势。预计 19/20/21 年 EPS 分别为 0.71/0.90/1.07 元，对应 PE 分别为 37X/29X/24X。
参考 SW 印制电路板行业 PE 估值为 42 倍,维持公司“推荐”评级。
相关研究
1. 【民生电子】沪电股份(002463)公
1、产能投放不及预期: 2、汽车板竞争激烈导致毛利率大幅下滑: 3、5G 进展
不及预期。
司点评: Q3 展望乐观, 受益 5G 基建趋
2.沪电股份(002463)公司深度: 5G+
汽车板驱动增长, 黄石扭亏业绩迎拐点
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。