思源电气（002028）
2023 年半年度业绩快报点评: 业绩超市场预
2023年07月12日
期，盈利能力持续修复
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期 #第二曲线 #产品结构变动带来利润率上升
投资要点
■ 事件:公司发布 2023H1 业绩快报、业绩超市场预期。公司 2023H1 实
实现营收1.8亿,同比+22%,实现归母净利润4.8亿,同比+50%。非经
市场数据
主要由汇兑损益组成，往年套保效果较佳，对公司利润影响较小。归母
净利润增长超市场预期,我们预计主要来自: 1)2022Q2疫情影响运费、
材料费(大宗、芯片为主)造成成本增加,2023年原材料价格下降+海
运费价格下降,毛利率同比有所提升。2)经营层面提质增效,费用端管
控良好。
■ 受益于特高压建设和主网扩容、GIS 等主网设备订单营收提速。根据中
电联数据,2023年1-5月电网基础建设投资完成额同比+10.8%,结构上
特高压建设+主网扩容改造带动超高压 GIS (220kV 及以上) 需求高增,
根据国家电网变电物资招标数据, 截至 2023 年前三批, GIS 招标量同
基础数据
比+22%, 220kV 及以上电压等级产品增速更高。我们预计公司 500kV
产品开始放量,23年有望维持30%以上的增长。GIS之外,互感器等主
网设备增长较快, 全年网内订单相对往年提速。
■ 变压器业务受益于新能源和海外市场拉动、收入和订单超预期。新能源
装机需求大年+海外市场进入收获期+常州工厂 2023 年产能爬坡,公司
变压器收入和订单开始放量,预计同比+50%以上。2023H1上游原材料
相关研究
&海运费同比下降,毛利率有望持续提升。
《思源电气(002028): 2023年一
■ 储能+汽车电子开启第二曲线、远期想象空间大。储能领域，公司已发
季报点评:业绩符合预期,延续
布户储、大储产品，并设立子公司思源新能源布局电池产品，提高一体
化水平。汽车电子领域,控股子公司烯晶碳能在新能源汽车储能元件与
经营韧性》
电力储能元件业务稳步进展，未来将结合公司在汽车、储能领域的储备
为客户提供解决方案。
《思源电气(002028): 2022年年
■ 盈利预测与投资评级:由于公司 2023H1 业绩超市场预期,订单高增确
报点评: 业绩符合预期, 网外+海
定性强+盈利能力持续提升, 我们上调公司 2023-2025 年归母净利润分
外驱动合同提速》
别为 17.0 (+1.6) /21.3 (+1.1) /26.2 亿元, 同比+39%/25%/23%, 对应
现价(7月11日)估值分别为22x、18x、14x,维持“买入”评级。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。