增持(维持)
零售信贷增速稳定 客户基础进一步夯实
招商银行(600036)点评报告
2023年08月30日
报告关键要素:
基础数据
招商银行发布 2023 年中期业绩报告。
总股本(百万股)
25,219.85
流通A股(百万股)
20,628.94
投资要点:
收盘价(元)
营收和净利润增速较一季度有所回升: 2023 年上半年,实现营收
总市值(亿元)
8,080.44
1,784.60 亿元,同比下降 0.35%。实现净利润 757.52 亿元,同比增长
流通A股市值(亿元)
6,609.51
9.12%。营收和净利润增速均较一季度有所回升。同期,总资产较年初
个股相对沪深 300 指数表现
增长 5.93%, 贷款总额较年初增长 5.02%, 存款总额较年初增长 6.56%。
二季度净息差继续收窄，零售信贷余额较年初增长 5.31%: 2023 年上
半年净息差 2.23%, 二季度单季是 2.16%, 环比一季度单季下滑 13BP。
受 LPR 多次下调带来的重定价以及市场有效需求不足因素的影响,整体
贷款以平均余额计算的收益率在二季度环比继续下行。负债端,二季度
存款的付息成本环比继续上行, 主要是定期存款的占比持续上升推动,
不过存款付息率仍处于行业中较低的位置。从新增的信贷投放结构看,
零售贷款余额较年初增长 5.31%, 公司加了小微以及消费相关贷款的投
客户基础进一步夯实: 2023年上半年手续费净收入同比下滑 11.82%。
相关研究
从结构上看,财富管理手续费及佣金收入下滑 10.21%,主要是受到资
规模稳健扩张
大财富管理业务韧性较强
月末,零售业务的 AUM 为 12.8 万亿元,较年初增长 5.9%,客户基础仍
大财富管理业务韧性较强
在进一步夯实。
盈利预测与投资建议:大财富管理业务手续费收入虽然受客户风险偏
好降低等因素的影响出现波动,不过客户基础仍在持续夯实。长期看,
招行全面推广的 “TREE 资产配置服务体系”,有望进一步巩固财富管理
业务的领先优势。综合考虑市场环境以及短期财富管理业务的拓展情
况, 我们调低 2023/24 年 EPS 预测至 5.87 元/6.47 元, 按照招商银行 A
股 8 月 29 日收盘价 32.04 元, 对应 2023 年 0.88 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场