信义山证》
全国性股份制银行Ⅲ
买入-A(维持)
招商银行（600036.SH）
拨备释放驱动 H123 归母净利润+9.12%
2023年8月30日
公司近一年市场表现
亿元、同比-2.40%, 归母净利润 757.52 亿元、同比+9.12%。加权平均 ROE
拨备释放驱动利润增长。H123 利息净收入 1090 亿元、同比+1.21%, 生
息资产平均余额 9.87 万亿元、同比+10.90%, 净息差 2.23%、同比-21BP。净
息差承压原因: 1) LPR 下降致贷款平均利率下降; 2) 市场利率下降致投资
资产收益率下降: 3)企业资金活化不足、居民存款定期化致成本增加。对
市场数据: 2023 年 8 月 30 日
公贷款增速高于零售,对公贷款平均余额2.51万亿、同比+13.54%,零售贷
收盘价(元):
款平均余额 3.24 万亿元、同比+6.86%。当期计提信用减值损失 310.59 亿元、
年内最高/最低(元):
42.63/26.30
同比少计提 104.18 亿元,降幅达 25.12%。非息净收入 694.64 亿元、同比
流通 A 股/总股本(亿):
206.29/252.20
-2.71%, 其中手续费净收入 470.91 亿元、同比-11.82%。
流通 A 股市值(亿):
6,531.12
资产质量稳健,资本充足率保持较高水平。H123 末不良贷款率 0.95%、
总市值(亿):
7,984.60
较年初-1BP, 其中对公不良贷款率 1.27%、较年初+1BP, 主要受部分高负债
房企客户及个别经营不善的公司客户风险暴露影响。不良贷款生成率1.04%、
基础数据: 2023 年 6 月 30 日
同比-9BP, 年化信用成本 0.88%、同比+9BP。拨备覆盖率 447.63%、较年初
-3.16pct。高级法下核心一级/一级/资本充足率 13.09%、14.99%、17.09%。
年盈利预测下调 1.34%、2.44%和 2.87%。2023E P/B 0.80x, 处近 5 年绝对低
位。考虑到公司盈利能力强、资产质量稳健且估值较低,维持“买入-A”。
财务数据与估值:
崔晓雁
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层