2023年8月28日
600036.SH
招商银行
风险过度担忧, 韧性定价不足
招商银行 2023 上半年归母净利润同比增长 9.1%, 营收同比下降 0.4%, 公司盈
原评级: 增持
利增速提升，营收降幅收窄，业务竞争力支撑，收入和盈利保持韧性。息差
下降，但息收入维持正增长，投资相关其他非息快增，缓解手续费下行压力。
存量拨备充足，非贷拨备少提，反哺贡献盈利。公司资产质量整体平稳，前
板块评级:强于大市
瞻指标改善，房地产存量风险加速出清，存量贷款拨备保持平稳，全部存量
本报告要点
拨备水平略降或仍处行业最优。
风险过度担忧, 韧性定价不足
市场对招行担忧主要来房地产风险和财富业务压力:公司房地产业务规模持
续压降，存量风险积极出清，财富及相关收入同比下降。这两块业务方向与
股价表现
市场预期基本一致, 但对业绩影响程度好于预期的, 收入和盈利仍表现较好,
相对业务优势和客户优势并未减弱。公司管理规范、风控审慎，客户基础、
科技系统和财富渠道等优势难以复制。在完善金融监管制度、金融数字化和
国内外经济金融复杂环境下,公司相对价值或更为凸显。担忧的是过去,关
支撑评级的要点
2季度息差降幅扩大,绝对优势仍凸显
外部环境导致银行业量价承压,公司息收入同比增 1.2%,保持正增长,
上半年净息差 2.23%, 同比降 21bp, 去年前三季度息差高位平稳, 对今
年形成较高的基数压力,同比降幅较大。2季度息差 2.16%,环比降 13bp,
贷款收益率 4.31%降 10bp，存款付息率 1.63%升 4bp。绝对水平和存贷款
变化来看，息差管控和客户基础仍优秀。关注未来存量按揭下调影响。
发行股数 (百万)
25,219.85
手续费降幅收窄仍承压, 投资收入贡献增加
流通股 (百万)
25,219.85
公司手续费中财富和资管、托管占比高绝对规模大,受市场波动影响较
总市值 (人民币 百万)
795,938.33
大。另外，去年同期基数较高，也形成较大的压力。上半年手续费同比
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,600.94
下降 11.8%，较 1 季度降幅收窄 0.8 个百分点。主要压力来自财富和其他
主要股东
收入下降。第一,上半年财富管理收入同比下降10.2%,代理保险收入同
香港中央结算(代理人)有限公司
比增长 3.1%, 其他代销理财、基金收入同比分别下降 25.6%和 17.8%,
规模减少是影响的主因,后续减费或亦影响。第二,其他收入(包括债
承、信贷资产证券化服务费、咨询顾问收入等) 同比下降 37.7%, 同比减
以2023 年8月25日收市价为标准
少 28 亿元。资管、银行卡、结算、托管等收入同比均下降。
存量风险加速出清, 资产质量逆势改善, 拨备优势持续
相关研究报告
不良平稳,关注改善,迁徙下降。上半年末不良率为0.95%,环比1季度
《招商银行》20230427
持平, 其中压力主要来自房地产和信用卡, 关注贷款占比1.02%, 较1季
《招商银行》20230326
度下降 10bp。在风险分类管理办法之后,关注类边际变化更可以定义问
《招商银行》20230115
题贷款边际变化。正常贷款迁徙率 0.64%, 同比下降 56bp, 前瞻指标改
善。房地产规模持续压降，公司口径房地产不良 5.45%，较 1 季度上升
中银国际证券股份有限公司
90bp, 上行幅度较 1 季度扩大, 存量风险加速暴露出清。非贷拨备反哺
具备证券投资咨询业务资格
盈利,贷款拨备平稳,全部拨备略降仍行业最优。
银行：股份制银行Ⅱ
基于公司中期业绩，我们调整公司 2023/2024 年 EPS 至 5.66/6.16 元，目
前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.86/0.73 倍，维持增持评级。
(86755)82560524
评级面临的主要风险
经济下行、海外风险超预期。
投资摘要
联系人: 丁黄石
招商银行2023上半年归母净利润同比增长9.1%。净利息收入同比增1.2% 非息收入同比下降2.7%、
营业收入同比下降 0.4%。总资产较年初增长 5.9%，贷款增长 5.0%，存款增长 6.6%。半年末不良贷
款率 0.95%, 拨备覆盖率 447.63%, 核心一级资本充足率 13.09%。
招商银行 2023 上半年归母净利润同比增长 9.1%, 营收同比下降 0.4%, 公司盈利增速提升, 营收降
幅收窄,业务竞争力支撑,收入和盈利保持韧性。息差下降,但息收入维持正增长,投资相关其他
非息快增，缓解手续费下行压力。存量拨备充足，非贷拨备少提，反哺贡献盈利。公司资产质量整
体平稳,前瞻指标改善,房地产存量风险加速出清,存量贷款拨备保持平稳,全部存量拨备水平略
降或仍处行业最优。
市场对招行担忧主要来房地产风险和财富业务压力：公司房地产业务规模持续压降，存量风险积极
出清，财富及相关收入同比下降。这两块业务方向与市场预期基本一致，但对业绩影响程度好于预
期的，收入和盈利仍表现较好，相对业务优势和客户优势并未减弱。公司管理规范、风控审慎，客
户基础、科技系统和财富渠道等优势难以复制。在完善金融监管制度、金融数字化和国内外经济金
融复杂环境下，公司相对价值或更为凸显。担忧的是过去，关注的应是未来。公司处于我们核心推
荐组合之中, 持续看好, 维持增持评级。
1、盈利增速提升,营收降幅收窄
招商银行 2023 年上半年归母净利润同比增长 9.1%, 增速较 1 季度提升 1.3 个百分点, 2 季度单季同
比增长 10.5%, 较 1 季度改善明显, 上半年公司营业收入同比下降 0.35%, 较 1 季度降幅收窄 1.1 个
百分点, 2 季度单季同比增长 0.8%, 同比转正。业绩贡献主要来自规模增长和拨备。上半年 ROAE
为 17.55%, 同比略降 0.52 个百分点, 盈利能力仍高位。公司资本优势提升, 半年末核心一级资本充
足率为 13.09%, 同比提升 0.77 个百分点。
2、总资产规模放缓,一般贷款提速
信贷增速放缓,减配交易类资产。按期末时点,总资产同比增10.4%,其中贷款同比增长7.1%,增
速较 1 季度末下降 2.9 个百分点, 增速放缓。按类别看, 对公贷款(不含票据)、零售贷款同比分
别增长 12.0%、7.7%, 基数上升, 票据贴现同比下降 16.9%, 一般贷款同比增长提速。对公信贷延
续去年以来方向，增配制造业、交通运输和电力，压降房地产的趋势。其中，制造业贷款较年初增
长 18.1%, 贷款增量占比 27.7%, 房地产贷款较年初下降 5.4%。零售贷款, 主要消费和经营贷款增
长带动, 提前还款和销售压力下, 按揭贷款规模同比下降 0.7%。
债券投资同比增长19.2%, 较1季度增速下行5.9个百分点,季度平均余额数据来看,2季度同比增
长 24.6%, 基数抬升同比增速放缓, 仍处高位。2 季度交易类投资规模较 1 季度环比降 6.3%, 交易
类占比总资产 4.8%, 较 1 季度末下降 0.3 个百分点。
存款增速放缓缓,定期化趋势延续。按期末时点余额,半年末存款同比增长 14.3%,较 1 季度增速
下行 2.2 个百分点。零售存款增长较快, 半年末零售客户存款同比增长 28.1%,公司存款同比增 6.0%,
零售存款定期化趋势延续。
3、2 季度息差降幅扩大,绝对优势仍凸显
在外部环境导致银行业量价承压的环境下,公司息收入仍持续正增长,去年前三季度息差高位平稳,
对今年持续形成较高的基数压力，同比降幅较大。但从息差绝对水平和存贷款变化来看，息差管控
和客户基础仍优秀。从公司贷款降幅来看，由于公司存量对公贷款利率较低，降幅有限，零售贷款
利率下降更多。存款成本上升,绝对水平仍低,优势持续。
上半年公司息收入同比增长 1.2%, 较 1 季度增速下降 0.6 个百分点, 2 季度单季度同比增长 0.7%。
公司上半年净息差为 2.23%, 同比下降 21bp, 公司去年前三季度息差高位平稳, 对今年持续形成较
高的基数压力。
公司 2Q23 单季净息差 2.16%, 环比 1 季度下降 13bp, 2 季度单季息差降幅扩大, 主要源于信贷收益
率降幅扩大，而存款成本上升。
资产端收益率下行压力主要来自贷款。2 季度单季资产收益率 3.80%，环比 1 季度下降 6bp，其中，
贷款收益率 4.31%，环比 1 季度下降 10bp，重定价和需求压力下，降幅扩大，相对行业公司贷款定
价管控仍较好。债券投资收益率亦下行。
定期化和外币利率上行压制存款和负债成本。2 季度单季负债成本率 1.74%, 环比 1 季度上升 6bp,
其中存款成本率 1.63%, 环比 1 季度上升 4bp; 同业负债成本率 2.16%, 环比 1 季度上升 19bp。外币
存款利率以及外币同业拆放成本率均有所提升,增加成本压力,随着外币存款成本控制和海外加息
停止，预计后续外币压力或缓解，对公活期成本下降和零售定期重定价亦将缓解存款成本压力，公
司由于存量存款成本低, 受益相对略少。
4、手续费降幅收窄仍承压,投资收入贡献增加
上半年手续费同比下降 11.8% 较 1 季度降幅收窄 0.8 个百分点; 2 季度单季手续费同比下降 10.9%,
降幅较1季度收窄。手续费各个分项均有下降，主要压力来自财富和其他收入下降。上半年财富管
理收同比减少 10.2%, 代理保险收入同比正增长 3.1%, 其余业务收入均下降, 代销理财、基金收入
同比分别减少25.6%和17.8%, 规模减少是影响的主因, 后续减费或亦影响。 其他收入同比下降37.74%,
同比减少 27.47 亿元(其他主要包括债承、信贷资产证券化服务费收入、咨询顾问收入等)。其他
资管、银行卡、结算、托管等收入同比均下降。公司手续费中，财富和资管占比高，手续费受财富
业务和市场波动影响较大、客群特征和业务特色可能也加剧了这一特性。另外、公司去年同期基数
较高，也对今年增长形成较大的压力。
投资相关其他非息贡献增加。上半年其他非息同比增长 24.3%，较 1 季度提升 9.4 个百分点，投资和
汇兑相关收益均有较快增长, 所有者权益中, 综合收益增长亦较快。
5、存量风险加速出清,资产质量逆势改善
季度持平,不良余额环比略增 0.56 个百分点。公司披露上半年不生成率为 1.04%（公司口径）,同
比下降 9bp, 不良生成主要来自信用卡和房地产等, 核销力度同比加强。半年末关注贷款占比 1.02%,
较1季度下降10bp. 逾期贷款占比1.25% 较去年末下降4bp. 90天以内逾期余额较去年末下降12.2%
正常贷款迁徙率 0.64%, 同比下降 56bp, 前瞻指标改善。
房地产规模持续压退，存量风险加速暴露。公司上半年对公房地产贷款不良额 196 亿元，较去年末
增长 43 亿元，不良率 5.52%，较去年末上升 114bp，（公司口径房地产不良 5.45%，较 1 季度上升
90bp, 上行幅度较1季度扩大)。房地产相关承担信用风险的贷款和非贷业务余额计 4360 亿元, 较
上年末下降 5.9%, 较 1 季度末亦下降。理财资金出资、委托贷款、合作机构主动管理的代销信托、
主承销债务融资工具等不承担信用风险的业务余额合计 2475 亿元, 较上年末下降 17.6%。
6、非贷拨备反哺盈利,贷款拨备平稳,全部拨备略降仍行业最优
非贷拨备反哺盈利。上半年资产减值损失同比下降 24.8%, 上半年信用成本 0.88%, 同比上升 9bp,
资产减值损失/总资产 0.29%, 同比降 14bp, 资产减值损失/加权风险资产 0.49%, 同比降 21bp。
增量拨备少提主要源于非贷部分,上半年贷款减值计提同比增加 19.7%,表外业务减值损失少提反
哺,非贷减值同比少提148亿元,主要金融投资和表外同比少计。
存量信贷拨备保持平稳，全部拨备略降或仍保持行业最优。半年末拨备覆盖率 447.63%，较 1 季度
下降 0.69 个百分点;拨贷比 4.27%,环比持平,抵御风险能力持续优秀。全部存量减值/总资产和全
部存量减值/加权风险资产分别为 3.31%和 5.6%，较上年底下行 9bp 和 30bp，高位下降，预计仍处
行业最优。
经济下行、海外风险超预期。
其他为RMB 百万
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)