2023年8月29日
招商银行（600036）：净利润增速
强烈推荐/维持
平稳，资产质量稳健
招商银行
公司报告
事件: 8月25日,招商银行公布2023年半年报,上半年实现营收、拨备前
公司简介:
利润、净利润 1,784.6、1,250.7、757.5 亿,分别同比-0.4%、-2.1%、9.1%。
加权平均 ROE 为 17.55%,同比下降 0.52pct。我们点评如下:
招商银行于1987年成立于中国改革开放的最前沿
——深圳蛇口，是中国境内第一家完全由企业法
非息收入回暖支撑营收降幅收窄,拨备反哺净利润增速回升。1H23 招商银行
人持股的股份制商业银行, 也是国家从体制外推
营收同比-0.4%(Q1 营收同比-1.5%),降幅环比收窄;净利润同比增 9.1%,
动银行业改革的第一家试点银行。成立 35 年来,
环比提升 1.3pct。由于规模增速略有放缓、净息差延续下行趋势,净利息收
招商银行已成为沪港两地上市，拥有商业银行、
入增速进一步放缓；但得益于上半年较强的债市表现，其他非息收入实现恢
金融租赁、基金管理、人寿保险、境外投行、消
复性增长,支撑营收降幅收窄。同时,在优异资产质量支撑下,信用成本继
费金融、理财子公司等金融牌照的银行集团，在
续降低, 推动净利润增速回升。
全球具有鲜明的发展特色和重要的市场影响力。
从单季度来看, 2Q23 营收同比增 0.8%, 增速环比回升 2.3pct。其中, 净利
息收入同比增 0.7%, 增速环比下降 1.1pct。非息净收入同比增 1.1%, 增速
环比上升 7.2pct;主要贡献来自其他非息收入(同比增 33.42%),其中投资
交易数据
收益、公允价值变动损益分别同比+25.02%、56.83%, 主要是上半年债市整
体走强推动。手续费净收入同比下降 10.9%, 降幅环比收窄 1.7pct。上半年
52 周股价区间(元)
招行零售客户基础持续夯实,实现高基数下的稳健增长。6 月末零售客户达
总市值(亿元)
8,135.92
1.90 亿户, 零售 AUM 12.54 万亿元, 同比分别增长 6.74%和 9.58%。其中,
金葵花及以上客户数、AUM 同比分别增长 10.39%、9.37%，私行客户数和
6,654.9
流通市值(亿元)
AUM 同比分别增长 10.11%、10.09%。支出端来看, 2Q23 管理费用同比增
4.6%,对拨备前利润增速有所拖累（同比-0.7%,增速环比下降 2.7pct）。信
流通 B股/H股(万股)
-/459,090
用减值损失同比下降 25.9%, 净利润同比增 10.5%, 增速环比上升 2.7pct。
52周日均换手率
零售贷款投放回暖，个人信用类贷款新增占比提升。6 月末，招商银行贷款
52 周股价走势图
亿。主要由于受票据市场利率下降影响, Q2 票据贴现减少 966 亿; 个贷有所
回暖, Q2 新增 921 亿, 同比多增 272 亿; 对公贷款新增 240 亿。6 月末,
个贷占比较 3 月末提升 1.29pct 至 52.39%。从上半年来看,个贷、对公均同
比多增(分别新增2012亿、1678亿,同比多增511亿、652亿)。其中,个
人贷款主要贡献来自小微客户贷款和消费贷、商用房贷款、汽车贷等,新增
占全部贷款比重分别为 26.27%、25.39%。对公贷款主要投向制造业、基建
领域,新增占比分别为 27.72%、24.83%。
存款保持较快增长,个人定期存款占比上升。招商银行存款保持较快增长,6
月末存款余额同比+14.1%。从存款日均余额结构来看,个人存款呈定期化趋
势。1H23 个人定期存款日均余额占比为 16.4%, 较 2022 年上升 3.3pct。当
前悲观经济预期下，居民储蓄意愿提升，居民存款定期化有一定被动因素。
但考虑公司积极平衡量价关系，负债成本管控能力较强，预计结构因素的负
面影响有限，负债成本率有望保持稳中下降。
资负两端承压，净息差继续下行。1H23 净息差为 2.23%，环比 1Q23 下降
S1480519070002
6BP(单季净息差环比降幅较大, Q2 净息差 2.16%, 环比下降 13BP); 较
2022 年全年下降 17BP, 与同业降幅接近。资产端: 生息资产收益率为 3.83%,
tianxy @dxzq.net.cn
较 22 年下降 6BP。贷款收益率下降 18BP 至 4.36%。其中，由于上半年按
S1480521070003
揭贷款重定价, 新发放按揭贷款利率持续下行, 以及消费贷竞争加剧, 个贷
收益率降幅较大(-28BP至5.16%)。对公贷款新发放利率基本企稳,对公贷
款收益率降幅相对较小(-5BP 至 3.8%)。负债端: 计息负债付息率为 1.71%,
较 22 年上升 10BP。其中, 存款付息率上升 9BP 至 2.28%。一方面, 由于
居民、企业储蓄意愿较强, 存款呈定期化、长期化趋势; 另一方面, 尽管在
挂牌利率下调背景下，人民币存款利率下行，但受加息影响，外币存款利率
上升推升整体存款成本。考虑到①后续存量按揭贷款利率大概率下调，会继
续拉低资产收益率, ②负债端存款定价下调的成本改善效果逐步显现, 预计
下半年净息差继续下行,但幅度收窄。
资产质量总体稳健, 信用卡不良率环比下降。6 月末, 招商银行不良贷款率
东方财智 兴盛之源
为 0.95%, 环比持平; 存量资产质量保持稳健。其中, 对公贷款不良率环比
上升 2BP 至 1.27%, 主要由于房地产行业风险持续暴露; Q2 房地产行业新
增不良贷款 44 亿,占全部对公新增不良的 101%,房地产行业不良率环比上
升 97BP 至 5.52%, 预计风险出清还需时间。零售贷款不良率环比下降 5BP
亿,信用卡不良率环比下降 8BP 至 1.68%。上半年不良贷款生成率（年化）
1.04%, 较一季度下降 5BP, 不良生成较平稳。6 月末关注贷款占比为 1.02%,
环比下降 10BP, 潜在不良压力较小。拨备覆盖率 447.63%, 环比基本持平,
拨备安全垫厚实, 具备盈利释放空间。
投资建议: 招行二季度资产规模稳健增长, 零售需求有所回暖, 信贷结构环
比改善;尽管净息差仍然承压,但其他非息收入表现好于预期,支撑营收增
速小幅回升。在资产质量稳健、拨备充足基础上，降低拨备计提反哺利润，
净利润增速小幅回升。展望后续，我们预计下半年公司规模平稳增长，净息
差仍有下行压力;期待“活跃资本市场”政策下，具备传统优势的资本市场
相关业务中收恢复性增长。考虑招行资产质量稳健、拨备充足，在可持续支
持实体经济诉求下，下半年利润有望平稳释放。
预计 2023-2025 年净利润增速分别为 10.1%、10.6%、13.3%，对应 BVPS
分别为 38.75、45.42、52.98 元/股。2023 年 8 月 28 日收盘价 32.26 元/股,
对应 0.8 倍 2023 年 PB,招商银行零售金融领先优势持续,管理体系成熟,
零售金融基因强大。中长期来看，零售业务发展有望进一步优化收入结构、
稳定资产质量、协同促进对公和投行业务发展，支撑盈利能力提升。我们持
续看好,维持“强烈推荐”评级。
产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 7:6月末招商银行拨备覆盖率 447.6%，环比基本持平
图 6：6 月末招商银行不良率环比持平，关注率环比-10BP
表 1： 招商银行财富管理相关指标跟踪
东方财智 兴盛之源
招商银行 (600036): 净利润增速平稳, 資产质量稳健
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
招商银行 (600036): 净利润增速平稳, 資产质量稳健
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源