净利润增速回升,资产质量稳健
买入 (维持)
招商银行(600036)2023年上半年业绩点评
投资要点:
2023年9月1日
事件:招商银行发布2023年上半年业绩报告,今年上半年,招商银行实现营
业收入1,784.60亿元,同比减少0.35%;实现归属于本行股东的净利润757.52
S0340518040001
亿元,同比增长9.12%。年化后ROAA和ROAE分别为1.45%和17.55%,同比分别
下降0.01和0.52个百分点。
点评:
研究助理: 吴晓彤
净利润增速回升。2023 年上半年，招商银行实现营业收入 1,784.60 亿
元,同比减少0.35%。由于净息差继续承压,净利息收入同比增速放缓至
S0340122060058
1.21%; 非利息净收入 694.64 亿元, 同比减少 2.71%, 其中净手续费及
佣金收入同比减少11.82%,主要受财富管理业务的拖累。受益于拨备反
哺,2023年上半年招商银行归母净利润同比增长9.12%,增速较2023年
一季度+1.30pcts。
主要数据 2023 年 8 月 31 日
客群基础进一步夯实。截至 2023 年 6 月末,招商银行管理零售客户总资
收盘价(元)
总市值(亿元)
亿户,较上年末增长3.26%,客群基础进一步夯实。
总股本(百万股)
净息差继续承压。今年上半年,招商银行净息差 2.23%,同比下降 21bps。
ROE (TTM)
16.85%
其中生息资产年化平均收益率 3.83%, 同比下降 9bps, 主要原因是 LPR
12 月最高价(元)
持续下调及有效信贷需求不足，新发放贷款定价继续下行，贷款平均收
12 月最低价(元)
益率继续下降。计息负债年化平均成本率 1.71%,同比上升 12bps,归因
于存款定期化延续,负债和存款成本率维持刚性。
股价走势
资产质量稳健。今年上半年，招商银行加强对个人住房贷款、消费信贷
类业务、小微贷款、地方政府融资平台等重点领域的风险管控，资产质
量总体稳健。6月末,招商银行不良贷款率0.95%,较上年末下降0.01
个百分点: 拨备覆盖率 447.63%, 较上年末下降 3.16 个百分点, 风险抵
补能力依旧强健。
投资建议:维持“买入”评级。招商银行2023年上半年净利润增速回升,
资产质量稳健,预计招商银行2023年归母净利润同比增速为11.64%,每股
净资产为36.82元, 当前股价对应PB是0.86倍。
风险;房地产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承压的风
险;市场利率下行导致银行资产端收益率下滑,净息差持续承压的风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。 本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。 本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推
测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出
的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可
的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资
产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼