招商银行(600036.SH)
短期业绩承压，客户优势仍在
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
收入利润增速小幅回升,盈利能力略有回落。2023上半年实现营业收入1785
亿元,同比下降 0.4%,增速较一季报略微高 1.1 个百分点;上半年归母净利
润 758 亿元, 同比增长 9.1%, 增速较一季度回升 1.3 个百分点。上半年年化
加权平均 ROE17.6%，同比下降 0.5 个百分点，但仍处于行业较高水平。
S0980519010001
S0980518070002
基础数据
资产规模增速稳定，个人活期存款增长较快。2023年二季度末总资产同比增
长 10.4%至 10.7万亿元，资产增速连续多年保持在 10%附近。二季度末存款
投资评级
买入(上调)
合理估值
同比增长 14.3%至 8.1 万亿元, 其中个人活期存款日均余额同比增长 20.8%,
收盘价
总市值/流通市值
795938/795938 百万元
显示出公司依然保持了较好的零售客户优势;贷款同比增长 7.1%至 6.4 万亿
52 周最高价/最低价
42, 63/26, 30 元
元,其中对公贷款同比增长12.0%,零贷款同比增长7.7%。二季度末零售
近3个月日均成交额
1600.94 百万元
AUM12.84万亿元, 同比增长9.6%。
市场走势
净息差下行压力有所增加。公司披露的上半年日均净息差 2.23%，同比降低
21bps。净息差下降受如下因素影响:一是 LPR 下降以及信贷需求不足,尤
其是高收益零售贷款需求不足等导致贷款收益率下降 26bps; 二是受活期存
款成本上升以及存款定期化影响，存款成本同比上升 12bps。环比来看，二
季度净息差 2.16%，较一季度下降 13bps，降幅仍然较大，仍然是受到存贷
利差收窄影响，预计下半年还将继续降低，给公司收入增长带来持续压力。
受外部因素影响手续费净收入下降。上半年手续费净收入同比下降 11.8%,
增速与一季度差别不大, 主要还是资本市场不景气以及房地产风险暴露等导
致财富相关收入下降较多，零售消费相关的银行卡收入等也有所下降。
相关研究报告
资产质量较为稳定。我们测算的上半年不良生成率 0.83%，同比下降 4bps;
《招商银行(600036.SH)一季报点评-业绩触底,投资价值凸显》
公司披露的上半年不良生成率 1.04%, 同比下降 9bps; 公司二季度末不良率
《招商银行(600036.SH)2022 年报点评-看好大财富管理业务复
稳定在 0.95%; 关注率 1.02%, 较年初降低 19bps; 逾期率 1.25%, 较年初下
降 4bps。拨备覆盖率 448%,基本上保持稳定;拨贷比 4.27%,也较为稳定;
《招商银行(600036.SH)-涉房风险缓释,客群基础扎实》—
上半年“拨备计提/不良生成（按测算值计）”109%。
《招商银行(600036.SH)三季报点评-净息差降幅收窄,大财富
投资建议:我们根据中报信息小幅调整盈利预测,预计 2023-2025 年归母净
《招商银行（600036. SH）-高盈利延续，短期压制不改长期向好
利润 1480/1565/1653 亿元, 同比增速 7.2/5.8/5.6%; 当前股价对应 PE 为
(1)接近大行水平的股息率; (2)房地产风险已经大面积暴露,后续边际
利空减少; (3) 城投风险敞口较小; (4) 零售客户基础优势仍然显著, 短
期市场因素影响大财富业务及估值，但长期来看隐含较高的“期权价值”。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层