日期: 2018年08月24日
行业: 汽车
黄涵虚
Tel:
近期公司发布2018年半年报,上半年实现营业收入816.27亿元,同比
E-mail:
增长19.35%; 归属于上市公司股东的净利润47.74亿元, 同比增长
47.67%
基本数据(2018.8.23)
事项点评
全球汽车内外饰件龙头，国内客户资源结构完善
公司主要业务包括汽车内外饰件、金属成型和模具、功能件、电子电
器件、热加工件、新能源等,多种产品市场占有率居于国内前列,延
锋内饰市场占有率全球领先。公司国内客户覆盖上汽大众、上汽通用、
一汽大众、长安福特、神龙汽车、北京奔驰、华晨宝马、北京现代、
东风日产、上汽乘用车、长城汽车、江淮汽车、广汽集团、北汽集团、
主要股东（2018H1）
吉利汽车等，同时积极拓展国际市场，为多个全球整车企业配套。
华域视觉并表增厚业绩，多项业务均实现较快增长
2018年3月,公司完成收购华域视觉(原上海小系)50%股权,原50%
股权一次性溢价9.18亿元人民币确认为当期投资收益,增厚公司业绩。
分业务来看，上半年内外饰件、金属成型和模具、功能件、电子电器
收入结构(2018H1)
件等业务均实现较快增长,增速分别达 16.20%、71.41%、18.01%、
32.73%, 仅热加工件业务收入小幅下降。公司整体毛利率为 13.35%,
较去年同期下降 0.73pp, 其中金属成型和模具、热加工件毛利率下降
幅度较大; 上半年期间费用率与去年同期基本持平。
把握行业发展趋势,新能源、ADAS 业务进展顺利
公司积极把握“电动化、网联化、智能化、共享化”的行业趋势,设
立华域麦格纳电驱动系统有限公司布局新能源汽车电驱动系统总成产
品,并获得上汽大众、一汽大众 MEB 平台定点意向书。ADAS 方面,
最近6个月股票与沪深300比较
公司继续加快 24GHz 后向毫米波雷达产品的市场开拓工作,77GHz
角雷达完成样件开发,并加紧研发 77GHz 前向毫米波雷达产品。
投资建议
预计公司2018年至2020年归属于母公司股东的净利润分别为81.61亿
元、83.29亿元、87.05亿元，对应的EPS为2.59元、2.64元、2.76元，对
应的PE为7.89、7.73倍、7.40倍，首次评级，给予“增持”评级。
客户集中度较高的风险:下游客户销售未达预期的风险等。
首次报告日期: 2018年8月24日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。