2018年8月1日
600741.SH
华域汽车
业绩稳定增长,新能源前赡布局大有可为
公司是国内汽车零部件行业龙头企业，主要客户为上汽集团，上汽合资自
板块评级:中性
主新品周期延续, 2018 年公司业绩增长确定性高。华域麦格纳获得上汽大
众、一汽大众 MEB 平台电驱动系统总成定点意向书,预计于 2020 年投产,
股价表现
华域电动将为其提供全部驱动电机部件的配套供货，华域三电电动压缩机
已批量供货5.5万台,新能源领域布局完善,发展前景看好,公司推行“零
级化、国际化、中性化”初见成效。公司当前估值水平仅约2018年10倍
市盈率，业绩增长确定性高。我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为
支撑评级的要点
上汽合资自主新品周期延续,2018年业绩增长确定性高。公司主要客
户为上汽集团,收入占比约 55%。上汽乘用车后续将推出 RX8、光之
翼等车型，有望持续热销。上汽大众将推出斯柯达 Karoq、大众 Tharu
等多款 SUV 车型,上汽通用将新增凯迪拉克 SUV 等多款车型。上汽合
资自主新品周期延续,公司业绩增长有保障。
完成上海小糸收购,持续优化业务结构。2018年3月底,公司完成上
海小糸车灯收购及交割,上海小糸成为公司全资子公司并更名“华域
视觉”,自2018年3月1日起纳入公司合并报表范围。通过内外部资
源整合，公司积极推进华域视觉从现有汽车照明产品向汽车照明信息
系统和视觉感知系统的升级发展，前瞻布局有望长期受益。
新能源智能驾驶布局完善,发展前景看好。在新能源汽车领域,华域
麦格纳获得上汽大众、一汽大众 MEB 平台电驱动系统总成定点意向
书,预计于2020年投产,华域电动将为其提供全部驱动电机部件的配
套供货,华域三电电动压缩机已批量供货5.5万台。在智能驾驶领域,
以2018年8月1日收市价为标准
2017年底国内首款自主研发、具有独立知识产权的 24GHz 后向毫米波
雷达实现量产，前视摄像头完成综合工况道路验证测试。公司在新能
源、智能驾驶等领域布局完善，发展前景看好。
评级面临的主要风险
1) 市场竞争加剧、汽车销量和利润率下滑;2) 原材料等成本上涨。
中银国际证券股份有限公司
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 2.32 元、2.56 元和 2.82 元,
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
(8621)20328306
(8621)20328314
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
资产负债表 (人民币 百万)