Research and
Development Center
Q1 业绩大超预期，面板龙头迈上新台阶
— 京东方 A (000725.SZ) 点评报告
2021年4月13日
$1500520030001
Q1 业绩大超预期，面板龙头迈上新台阶
公司研究
2021年04月13日
公司点评报告
事件: 4月 12 日晚, 京东方发布 2020 年年度报告及 2021 年一季度业绩预
京东方 A(000725. SZ)
告, 2020 年全年公司实现营收 1355.53 亿元, 同比增长 16.80%; 实现归母
净利 50.36 亿元,同比增长 162.46%;实现扣非归母净利 26.70 亿元,同比
投资评级
大幅扭亏。同时,公司预计 1Q21 单季实现归母净利 50-52 亿元,同比增长
782%-818%, 环比增长 95%-103%, 大超市场预期。
上次评级
点评:
▶2020 年完美收官,面板龙头地位稳固。受益于 2020 年 Q2 以来面板行业
景气度持续上行，涨价多次超预期，公司盈利水平大幅改善。1Q20 至
4Q20,公司毛利率由 14.32%提升至 28.16%,净利率由 2.19%提升至
7.56%。出货量方面,公司 2020 年显示器件销量同比增长 18%,手机、
平板、笔电、显示器和 TV 等五大主流产品销量市占率稳居全球第一; 创
新应用产品市占率快速提升，穿戴、ESL、电子标牌、拼接、IoT 金融应用
市占率全球第一;柔性 OLED 加速上量,全年销量翻倍以上增长。
现金流及分红创历史新高。2020年公司经营性现金流净额达到 392.52 亿
元,同比增长 50.49%。同时公司拟以现金分红 34.77 亿元,以回购公司
股份的方式分红 19.99 亿元, 合计 54.76 亿元, 分红金额和比例均创历史
新高。从分红金额占归母净利比例来看,2018-2020年,这一比例由
30.39%增至 109.19%。
研发费用稳步提升，专利成果斐然。作为全球面板龙头，公司研发投入稳
定提升,2020年,公司研发费用76.23亿元,同比增长13.78%,季度间
执业编号：S1500520030001
件,专利授权超5500件,主持制修订外部技术标准36项。
▶Q1 业绩大超预期，量价齐升业绩弹性凸显。公司 1Q21 业绩高速增长,
预计实现归母净利 50-52 亿元,同比增长 782%-818%,大超市场预期。
我们认为公司一季度业绩超预期主要归因于面板价格全面上涨以及外延
并购熊猫产线交割和内生 B17 爬坡带来的产能快速提升。
1)进入 1Q21, TV 面板在上游缺货下游备货的大背景下继续保持强势上
涨,根据 Witsview 数据,各尺寸 TV 面板价格环比上涨 12-18%。同时,
相关研究
IT 面板受上游物料短缺和下游新品需求拉动涨幅明显扩大。根据 Witsview
《京东方A: 200 亿定增揭晓, 业绩弹性与
数据,1Q21 各尺寸笔电面板环比上涨10.4%-16.9%,显示器面板环比上
涨 6.5%-15.3%。而 4Q20 环比涨幅分别为 5.3%-11.5%和 3.2%-8.0%。
《京东方 A: 三季度营收创历史新高, 面板
2) 2020 年 12 月公司先后完成对中电熊猫成都 8.6 代和南京 8.5 代 LCD
产线的并购交割,在完善技术和产品布局的同时,实现了产能进一步扩张。
龙头业绩释放可期》2020.10.30
同时,公司 G10.5 代 B17 产线产能持续释放也为一季度带来一定产能增
《京东方 A：拟收购 CEC 南京、成都产线,
量，我们预计公司一季度产能提升至约 1640 万平米，环比增长 26.8%。
进一步巩固行业龙头地位》2020.9.24
▶展望全年,面板供需持续紧张,公司有望充分受益。需求侧,欧美已有企
《京东方 A: Q2 扣非净利逆风增长,股权激
业宣布将维持居家办公到今年第三季度,居家办公/在线教育趋势仍将推动
励落地迎接新时代》2020.09.01
IT 需求旺盛。同时, TV 市场也受益于大型体育赛事举办及拜登财政刺激
政策落地而持续向好。公司作为全球 TV/IT 面板市占率第一的龙头厂商,
《三星退出+疫情扰动,看面板供需新格局》
将优先受益于下游需求旺盛。供给侧,驱动 IC 及玻璃基板等物料短缺仍
是制约面板出货的关键因素，预计玻璃基板供应紧张有望于 3Q21 缓解，
《量化 TV 需求,看面板价格大涨趋势》
而驱动 IC 供不应求或持续整年,对行业整体出货产生影响。不过,公司
作为行业龙头，拥有对上游产业链的强大话语权，将优先获得物料供应,
因此物料短缺对公司出货影响较小。
受关键物料短缺影响，行业整体面板出货将有所承压，而无论是 | T 或是
信达证券股份有限公司
TV 下游终端需求仍持续旺盛。在此情况下，全年面板价格或将保持强势。
京东方作为全球面板龙头, 在平板、笔电、显示器、TV 等主流产品销量市
CINDA SECURITIES CO., LTD
占率中稳居全球第一，将充分受益于面板价格上涨，不断实现业绩突破。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
▶ 盈利预测与投资评级: 受益于 IT 面板涨幅扩大及外延产线并入，京东方
Q1 业绩超市场预期,并有望进一步爆发。我们上修业绩预期,预计公司
21/22/23 年归母净利润分别为 201.47/230.79/260.11 亿元,对应当前 PE
分别为 11/10/9 倍。公司作为行业龙头，将充分享受产能释放及面板涨价
带来的盈利弹性,我们看好公司的业绩释放能力,维持对公司的“买入”
评级。
▶风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
、2020 完美收官, 2021 华丽开局
1、2020 完美收官:全年业绩稳定增长,大额分红回馈股东
伴随年报正式披露, 京东方 2020 年实现完美收官, 各项财务指标均实现稳定增长。公司全
年实现营收 1355.53 亿元,同比增长 16.80%; 实现归母净利 50.36 亿元,同比增长 162.46%;
实现扣非归母净利 26.70 亿元，同比大幅扭亏。毛利率达到 19.72%，同比增长 4.54 个百分
点。ROE 达到 5.15%，同比增长 2.99 个百分点。现金流方面，公司经营性现金流净额达到
392.52 亿元, 同比增长 50.49%。
分季度来看, 公司无论是营收、利润还是现金流均保持逐季提升。1Q20 至 4Q20, 公司营收
由 238.87 亿元增至 406.51 亿元, 增长 70.18%; 毛利率由 14.32%提升至 28.16%, 增长
13.84 个百分点；经营性现金流流入由 332.26 亿元增至 505.22 亿元，增长 52.06%。
图 1: 京东方 A 营收及利润表现
图 2: 京东方 A 利润率表现
图 3: 京东方 A 营收与经营性现金流流入（亿元）
图 4：京东方 A 净利润与经营性净现金流（亿元）
稳健经营带来了稳定增长的业绩及现金流，随着利润不断释放，公司逐年增加分红，以回馈
股东,分红金额和比例于 2020 年双双创出新高。2020 年,公司拟以现金分红 34.77 亿元,
同时以回购公司股份的方式分红 19.99 亿元, 合计 54.76 亿元, 数倍于往年。从分红金额占
归母净利比例来看，2018-2020 年，这一比例由 30.39%增至 109.19%，可见公司对于回馈
股东的重视程度。
图 5: 2018-2020 年京东方 A 分红金额
图 6：2018-2020 年京东方 A 分红占归母净利比例
■现金分红金额(亿元) ■其他方式(回购股份)分红金额(亿元)
研发费用稳步提升,专利成果斐然。作为全球面板龙头,公司研发投入稳定提升,2020年,
公司研发费用 76.23 亿元,同比增长 13.78%,季度间呈逐季增加趋势。同时,公司研发成
果斐然，年度新增专利申请超 9000 件，柔性 OLED、传感、人工智能、大数据等创新领域
新增专利申请超 4500 件;新增专利授权超 5500 件;技术标准方面，主持制修订外部技术
标准 36 项, 主持的 “LCD 多屏显示终端” IEC 国际标准、“8K 电视显示屏接口规范”等团
体标准正式发布。
图 8: 京东方 A 研发费用情况(亿元)
2、2021 华丽开局:面板价格全面上行,新增产能逐步释放
在年报披露的同时,公司发布了一季度业绩预告,预计1Q21单季实现归母净利50-52亿元,
同比增长 782%-818%, 环比增长 95%-103%, 1Q21 利润超出 20 年全年水平, 大超市场预
期。我们认为公司一季度业绩超预期主要归因于面板价格全面上涨以及外延并购熊猫产线交
割和内生 B17 爬坡带来的产能快速提升。
(1) 价: TV 面板保持强势、IT 面板涨幅扩大
进入 1Q21, TV 面板在上游缺货下游备货的大背景下继续保持强势上涨, 根据 Witsview 数
据，各尺寸 TV 面板价格环比上涨 12-18%。同时，IT 面板受上游物料短缺和下游新品需求
拉动涨幅扩大。根据 Witsview 数据, 1Q21 各尺寸笔电面板环比上涨 10.4%-16.9%, 显示器
面板环比上涨 6.5%-15.3%。而 4Q20 环比涨幅分别为 5.3%-11.5%和 3.2%-8.0%。
图 9: TV 面板价格接近 17 年高点
图 10: TV 面板价格月度环比
图 11: 笔电面板价格月度环比
图 12: 显示器面板价格月度环比
(2)量:外延并购交割+内生产能释放，新年伴有新增量
京东方先后于 2020 年 12 月 24 日和 12 月 25 日完成了对中电熊猫成都 8.6 代和南京 8.5 代
液晶产线的并购交割，南京 G8.5 代线投资额 291.5 亿元，产能 60K/月，采用氧化物背板技
术,主要产品包括 IT/TV。成都 G8.6 代线投资额 280 亿元,产能 120K/月,采用氧化物背板
技术，主要生产 TV 面板。两条产线完成交割，将帮助公司在完善技术和产品布局的同时，
实现产能进一步扩张。
此外,公司 G10.5代 B17 产线产能持续释放也为一季度带来一定产能增量,原规划产能 120K
将于 3Q21 满产,公司还计划增资扩产至 145K,预计将于 22 年满产。经过我们测算,公司
一季度产能提升至约 1600 万平米, 环比增长约 27%。
二、展望全年：面板行业景气度上行，面板龙头优势凸显
1、需求侧: 宅经济持续、财政刺激加码、大型体育赛事如期, 利好终端需求
IT端,由于欧美已有企业宣布将维持在家工作到今年第3季,居家办公/在线教育趋势仍将
推动 IT 需求旺盛。根据 TrendForce 数据，2020 年全球笔电出货量首次超过两亿台，年增
幅也以 22.5%创下新高, 展望 2021 年, 全球笔电出货量有望达 2.17 亿台, 年增速 8.6%。
显示器需求同样有望保持增长,根据群智咨询预计,2021年全球显示器出货量为1.44亿台,
同比增长3%。
TV 端，市场受益于大型体育赛事举办及拜登财政刺激政策落地而持续向好。美国市场受益
于拜登 1.9 万亿刺激政策落地保持旺盛，同时，大型体育赛事相继确定举行也为全年 TV 需
求奠定基础。受此影响，电视终端厂商正积极寻求更多的供应数量，以满足市场需求，备货
力度大幅超出往年。根据 Omdia 数据,主流韩系终端厂及大陆厂商 2Q21 的液晶面板规划
采购量分别同比增加 32%和 36%。积极的补库存策略反映了终端厂商对当前低库存水位的
忧虑以及对下游需求的强烈信心。
2、供给侧:物料短缺制约行业出货,龙头公司优势凸显
玻璃基板供给仍未从意外事件中走出,保持供需偏紧的格局,根据 Omdia 数据,面板厂玻璃
基板库存量仅为 1-2 周，低于 3-4 周的正常库存。预计供应紧张将持续至 3Q21。
此外,驱动IC供不应求更为严重,已陷入极度短缺之中。根据 Omdia 数据,面板厂进入驱
动 IC 零库存甚至负库存状态,预计缺货将持续全年。驱动 IC 或成为全年面板出货最大掣肘
因素。不过,京东方作为行业龙头,拥有对上游产业链的强大话语权,将优先获得物料供应,
因此物料短缺对公司影响较小。
受关键物料短缺影响，行业整体面板出货将有所承压，而无论是 IT 或是 TV 下游终端需求仍
持续旺盛，这势必将支撑全年面板价格保持强势。京东方作为全球面板龙头厂商，在平板、
笔电、显示器、TV 等主流产品销量市占率中稳居全球第一，将充分受益于面板价格上涨，
不断实现业绩突破。
三、盈利预测与投资评级
受益于面板价格持续上涨及外延产线并入,京东方 Q1 业绩超市场预期,并有望进一步爆发。
我们上修业绩预期,预计公司 21/22/23 年归母净利润分别为 201.47/230.79/260.11 亿元,
对应当前 PE 分别为 11/10/9 倍。公司作为行业龙头，将充分享受产能释放及面板涨价带来
的盈利弹性, 我们看好公司的业绩释放能力, 维持对公司的“买入”评级。
四、风险因素
(1)疫情反复;
(2)下游需求不及预期。
研究团队简介
方竞，西安电子科技大学本硕连读，近 5 年半导体行业从业经验，有德州仪器等龙头企业工作经历，熟悉半导
体及消费电子的产业链，同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的发起人，曾协助多家半导体公司早
新财富电子行业第 3 名;18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名;18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
刘少青, 武汉大学硕士.2018 年加入西南证券.2020 年加入信达证券.熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛, 复旦大学硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。