2021年3月28日
601998.SH
中信银行
不良认定趋严, 存量处置加快
原评级: 增持
中信银行 2020 年全年净利润同比增速由前三季度转正，在营收增速放缓情
况下,4季度拨备计提力度减轻对净利润增速带来正向贡献。公司4季度不
板块评级:强于大市
良率环比3季度显著下行，拨备覆盖率环比提升。维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 不良认定趋严，存量处置加快
全年净利润增速转正, 4 季度拨备计提力度减小
股价表现
中信银行 2020 年全年营收同比增 3.81%、较前三季度 (4.77%) 小幅放
缓 0.96 个百分点。其中, 利息净收入同比增 2.44%、非息净收入同比增
8.75%。全年手续费净收入同比增7.88%, 在理财、基金托管业务带动下,
托管手续费收入同比增 42%,是手续费收入同比多增的最大贡献因素。
公司 4 季度拨备计提力度减弱,信贷成本同比下降 103BP 至 1.15%,对
全年净利润表现带来正向贡献,公司全年净利润同比增速(+2.01%, YoY)
较前三季度(-9.41%, YoY)明显提升。
负债端成本率下行, 存款结构优化
中信银行 2020 年负债端成本率较 2019 年下行 15BP 至 2.29%，下半年负
债端成本率延续改善趋势。在负债端结构保持相对稳定情况下,负债端
成本率的下行受益于宽松的资金面环境和存款结构的优化。但资产端收
年,尽管市场资金利率上扬对负债端成本率带来上行压力,但资产端不
乏正面影响因素,预计公司 2021 年息差降幅趋缓。
账面不良率环比大幅下行，拨备覆盖率提升
公司加快存量不良出清,4季度账面不良率环比3季度大幅下行34BP至
1.64%;关注类贷款占比较半年末下降54BP至2.01%。根据我们测算,4
季度年化不良生成率为 1.87%, 与 3 季度 (1.81%) 基本持平, 其中不良
认定趋严是一个重要影响因素。公司逾期 60 天以上贷款/不良贷款为
80.46%、较2019年末下降3.90个百分点。公司4季度拨备计提力度减小、
以2021年3月24日收市价为标准
但在不良余额下降情况下, 4 季末拨备覆盖率环比提升 1.6 个百分点至
171.68%
相关研究报告
《中信银行:4季度不良率环比下行，营收增
速小幅放缓》20210124
我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 1.08/1.17 元/股的预测,对应净利润同
比增速为 8.1%/7.7%, 目前股价对应 2021/2022 年 PB 为 0.51x/0.47x, 公司
估值水平明显低于可比同业,估值安全边际高,维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
中信银行公布 2020 年度年报, 2020 年归母净利润同比+2.01%(前三季度-9.41%)。 营业收入同比+3.81%,
净息差 2.26% (-19bp,YoY) , 利息净收入同比+2.44%,手续费净收入同比+7.88%。成本收入比 26.65%
（-1.05%,YoY）。公司 2020 年 ROA0.69%（-0.07%,,YoY）；ROE10.11%（-0.96%,YoY）。 2020 年末总资
产 7.51 万亿元 (+11.27%,YoY/+2.56%,QoQ) 。 其中贷款 +12.01%,YoY/+3.13%,QoQ; 存款
+12.25%,YoY/+0.87%,QoQ。2020 年末不良贷款率 1.64% (-1bp,YoY/-34bp,QoQ) 。拨备覆盖率 171.68%
（-3.57%,YoY/+1.60%,QoQ），拨贷比 2.82%(-8bp,YoY/-55bp,QoQ)。公司 2020 年分红率为 27.04%；2020 年
末核心一级资本充足率8.74%,资本充足率13.01%。
全年净利润增速转正, 4季度拨备计提力度减小
中信银行 2020 年全年营收同比增 3.81%,较前三季度(4.77%)小幅放缓 0.96 个百分点。其中,利息
净收入同比增 2.44%、非息净收入同比增 8.75%。由于 2020 年报将信用卡消费分期收入重分类至利息
收入,因此全年的利息净收入和非息净收入的同比增速与前三季度(分别为+5.23%、0.99%)均不可
比。从调整后的手续费收入表现来看,全年手续费净收入同比增7.88%,在理财、基金托管业务带动
下,托管手续费收入同比增 42%,是手续费收入同比多增的最大贡献因素。受疫情影响,公司成本
收入比较上半年下行 1.05 百分点至 26.65%，使得全年拨备前利润同比增速（+5.27%,YoY）快于营收。
公司 4 季度拨备计提力度减弱, 信贷成本同比下降 103BP 至 1.15%, 对全年净利润表现带来正向贡献,
公司全年净利润同比增速(+2.01%, YoY) 较前三季度(-9.41%, YoY) 有明显提升。
负债端成本率下行, 存款结构优化
中信银行 2020 年负债端成本率较 2019 年下行 15BP 至 2.29%，下半年负债端成本率延续改善趋势，根
据我们期初期末口径测算,4季度负债端成本率环比3季度下行4BP。在负债端结构保持相对稳定情
况下,我们认为负债端成本率的下行,一方面受益于总体宽松的资金面环境,另一方面得益于存款
结构的优化。公司全年存款成本率为 2.10% (vs 上半年 2.17%) ，从结构来看，全年日均存款结构中，
活期存款占比较上半年提升 1.7 个百分点至 46.1%。但资产端收益率 (2020 年较 2019 年下降 33BP 至
4.47%）拖累息差表现。分析资产端收益率下行的原因来看: (1)2020年生息资产中的贷款占比较
2019 年小幅下降 0.7 个百分点至 63.2%，主要是由于公司主动调整了大类资产配置策略、加大同业及
投资类业务比重; (2)贷款收益率下行:公司让利实体经济以及疫情影响下、个贷结构中高收益率
的信用卡、消费贷占比下降。展望2021年,尽管市场资金利率上扬对负债端成本率带来上行压力,
但资产端不乏正面影响因素，经济复苏、信贷需求向好将缓解公司新发贷款收益率的下行压力，同
时居民消费需求改善、贷款结构的变化将对贷款收益率表现带来正向影响、预计公司 2021 年息差降
幅趋缓。
账面不良率环比大幅下行，拨备覆盖率提升
从资产质量表现来看,在公司加大存量不良出清背景下,4季度账面不良率环比3季度大幅下行34BP
至 1.64%，同比下行 1BP，不良率绝对水平为近五年来最低；关注类贷款占比较半年末下降 54BP 至
2.01%。公司下半年不良资产处置力度加大,下半年贷款核销及转出规模为456亿(上半年为235亿)。
根据我们期初期末口径测算,公司4季度年化不良生成率为1.87%,与3季度(1.81%)基本持平,
其中不良认定趋严是一个重要影响因素。公司逾期 60 天以上贷款/不良贷款为 80.46%、较 2019 年末
下降 3.90 个百分点。公司 4 季度拨备计提力度减小，拨贷比环比 3 季度下降 55BP 至 2.82%，但不良
余额下降使得4季末拨备覆盖率环比3季末提升1.6个百分点至171.68%展望2021年,我们认为2020
年大幅核销处置存量不良资产以及2021年经济形势转好情况下,公司资产质量压力将有改善,关注
资产质量指标改善的可持续性。
投资建议:
中信银行 2020 年全年净利润同比增速均较前三季度提升,在营业利润增速放缓情况下,4季度拨备
计提力度减轻对净利润增速带来正向贡献。公司 4 季度不良率环比 3 季度明显下行, 存量不良资产
压力减轻,带动拨备覆盖率的环比提升。我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 1.08/1.17 元/股的预测,对
应净利润同比增速为 8.1%/7.7%, 目前股价对应 2021/2022 年 PB 为 0.51x/0.47x, 公司估值水平明显低于
可比同业,估值安全边际高,维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)