Research and
Development Center
免税巨擘，厚积薄发
—中国中免(601888)公司深度报告
2022年04月05日
S1500521080001
免税巨擘，厚积薄发
公司研究
2022年04月05日
本期内容提要:
公司深度报告
◆公司是我国唯一一家全牌照免税运营商,拥有机场免税、市内免税和离
岛免税牌照，以免税为主营业务，包括烟酒、香化、精品等免税商品的
中国中免(601888)
批发、零售等业务。截至21年5月末,公司经营195间店铺,覆盖我国
投资评级
29 个省份的 188 间店铺(超过 90 个城市),以及香港、澳门和柬埔寨
的 6 家境外免税店。销售渠道遍布首都、上海、广州机场等国内大型枢
上次评级
纽机场,香港、澳门机场等亚太国际机场及三亚离岛免税城等。
◆免税行业:长坡厚雪,助力消费回流。我国免税业起始于1979年,随着
改革开放而发端。我国免税市场高速发展。19年我国旅游零售市场规模
亿元, 16~19 年 CAGR 为 28.8%, 增速远高于同期全球及亚太免税市
场。疫情的有效控制,叠加政策扶持,我国免税品市场展现韧性。20年
我国免税品销售额仍然达到人民币 329 亿元, 仅同比减少 34.2%, 而同
期全球、亚洲分别同比减少 60.9%/40.2%。在后疫情时代我国在全球旅
游零售市场份额进一步提升，公司作为龙头充分受益，成为全球第一大
旅游零售运营商。
◆离岛免税:政策持续宽松,中免拓店加持。海南作为自由贸易港,发展
免税业务承接海外消费回流,近年来离岛免税政策不断放宽,且放开牌
公司主要数据
照,多家运营商进入共同做大蛋糕。目前海南投入运营的 10 家免税店
收盘价(元)
中,6家在中免旗下,无论从门店数量还是体量上来说,公司的龙头地
位都难以撼动，未来随着海口国际免税城和三亚国际免税城一期二号地
(元)
项目落地, 地位有望得到巩固。
总股本(亿股)
◆机场免税:内生外延同发力,卡位重点机场。进境免税方面,16年,财
流通 A 股比例(%)
总市值(亿元)
家机场进境免税店后,中免陆续中标昆明、沈阳、南京等 8 家。出境免
税方面，中免先后续签多个重要标段出境免税店，如广州机场、杭州机
场、青岛机场等。通过收购日上中国和日上上海，垄断北京和上海的进
出境免税业务,实现卡位优势。
◆市内免税: 万事俱备,静待东风。19 年,公司开始布局市内免税业务,
青岛、厦门、大连、北京、上海出境市内免税店相继开业，通过收购中
侨免，收获回国补购型市内免税牌照，至此公司将两类市内免税牌照收
入囊中。20年3月，发改委提出“完善市内免税店政策”,随着全球疫情
向好后出入境放开，市内免税店政策有望进一步放松和完善。
◆有税: 疫情背景催生会员购,空间巨大。20 年新冠疫情背景下,各口岸
基本处于关闭状况，免税经营受阻,公司推出 CDF 会员购等形式的线上
补购完税电商平台。公司拥有会员超过2000万人,基于强大的会员体系
而形成的有税业务空间巨大。
信达证券股份有限公司
◆投資建议:公司是我国免税行业的绝对龙头,牌照齐全,内生和外延共
CINDA SECURITIES CO., LTD
同发力，并借助新冠疫情的契机，跃居全球第一大旅游零售运营商。未
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
来随着新店逐步投入使用、全球疫情向好带来的出入境复苏以及市内免
税政策的放开,公司仍具有较大的空间及增长潜力。预计 21/22/23/实现
归母净利润 96/120/161 亿元,同增 56%/25%/34%,当前股价对应 PE
为 35x/28x/21x, 估值极具配置价值, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
统性风险。
投资聚焦
报告亮点:
详细阐述公司各业务板块的政策背景、发展趋势和近期催化，包括离岛免税、机场免税、
市内免税及有税业务。
对全球免税行业及我国免税行业的发展逻辑进行详细解读。
在盈利预测层面，对公司各重要子公司进行详细拆分预测。
投资逻辑:
唯一全牌照运营商，多点布局免税业态。我国对免税行业执行特许经营制度，拥有相关的
牌照才能开设相应类型的免税店。公司是我国唯一一家覆盖全免税销售渠道的零售运营商，
涵盖口岸店、离岛店、市内店、邮轮店、机上店、机场店和外轮供应店。截至21年5月31
日，公司经营 195 间店铺，覆盖我国 29 个省份的 188 间店铺(超过 90 个城市)，以及香
港、澳门和柬埔寨的 6 家境外免税店。销售渠道遍布首都机场、上海机场、广州机场、杭
州机场等国内大型枢纽机场，香港机场、澳门机场等亚太国际机场及三亚离岛免税城等。
全球免税市场稳定增长。全球免税品市场由 16 年 2390 亿元增长至 19 年 3577 亿元，
CAGR 为 14.4%; 同期我国免税品市场由 234 亿元增长至 501 亿元, CAGR 为 28.8%。分
商品来看，香化类产品占据全球免税销售最大份额。分渠道来看，机场免税店占据全球免
税品销售的半壁江山。
疫情控制有效，政策加持助力消费回流。疫情的有效控制，叠加政策扶持，我国免税品市
场展现韧性。20年我国免税品销售额仍然达到人民币329亿元,仅同比减少34.2%,而同
期全球、亚洲分别同比减少 60.9%及 40.2%。因此,在后疫情时代我国在全球旅游零售市
场份额进一步提升，公司作为龙头充分受益，成为全球第一大旅游零售商。
离岛免税:政策持续宽松，中免拓店加持。海南作为自由贸易港，发展免税业务承接海外
消费回流，近年来离岛免税政策不断放宽，且放开牌照，多家运营商进入共同做大蛋糕，
助力十四五期间实现 3000 亿消费回流目标。目前海南投入运营的 10 家免税店中，6 家在
中免旗下，无论从门店数量还是体量上来说，公司的龙头地位都难以撼动，未来随着海口
国际免税城和三亚国际免税城一期二号地项目落地，地位有望得到巩固。
机场免税: 内生外延同发力，卡位重点机场。进境免税方面，16 年，财政部、商务部、海
关总署、国家税务总局和国家旅游局联合同意新设 13 家机场进境免税店后，中免陆续中标
昆明、沈阳、南京等 8 家。出境免税方面，中免先后续签多个重要标段出境免税店，如广
州机场、杭州机场、青岛机场等。通过收购日上中国和日上上海，垄断北京和上海的进出
境免税业务。至此，公司完成北上广一线城市及二线枢纽机场卡位，奠定未来行业垄断地
位。前瞻性布局占据机场核心免税资源不仅仅是为增强公司业绩，更深层次的是完成机场
卡位，使得中免在机场免税业务上下游拥有更强的议价能力以及行业地位，最终奠定行业
未来垄断地位。
市内免税:万事俱备,静待东风。19年,公司开始布局市内免税业务,青岛、厦门、大连、
北京、上海出境市内免税店相继开业，通过收购中侨免，收获回国补购型市内免税牌照，
至此公司将两类市内免税牌照收入囊中，完善市内免税业务版图。20年3月，发改委提出
“完善市内免税店政策”，随着全球疫情向好后出入境放开，市内免税店政策有望进一步放
松和完善。
有税:疫情背景催生会员购,空间巨大。20年新冠疫情背景下,各口岸基本处于关闭状况,
免税经营受阻,公司推出 CDF 会员购等形式的线上补购完税电商平台。公司拥有会员超过
2000 万人,基于强大的会员体系而形成的有税业务空间巨大。会员购业务打造营利新模式,
20年有税业务营收 197.08 亿元,同比增长 1615.2%,占公司总营收的 37.8%。
投资建议:公司是我国免税行业的绝对龙头,牌照齐全,内生和外延共同发力,并借助新
冠疫情的契机，跃居全球第一大旅游零售运营商。未来随着新店逐步投入使用、全球疫情
向好带来的出入境复苏以及市内免税政策的放开，公司仍具有较大的空间及增长潜力。预
计 21/22/23/实现归母净利润 96/120/161 亿元, 同增 56%/25%/34%, 当前股价对应 PE 为
35x/28x/21x, 估值极具配置价值, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
一、公司介绍：聚焦免税，地位独特
公司是我国唯一一家全牌照免税运营商，拥有机场免税、市内免税和离岛免税牌照，成立
于08年3月,由中国国旅集团公司以旅行社和免税业务相关资产整体重组改制,联合华侨
城集团，共同发起设立。09 年 10 月，公司在上交所挂牌上市，以免税为主营业务，包括
烟酒、香化、精品等免税商品的批发、零售等业务。
控股股东由国旅集团变更为重组后的中国旅游集团（原港中旅），实际控制人仍为国资委。
16 年7月经国资委批准,国旅集团与港中旅集团公司实施重组,国旅集团整体并入港中旅
集团(港中旅集团改名为中国旅游集团),成为其全资子公司。随后国旅集团将持有的中国
国旅股权无偿划转至重组后的中国旅游集团。截至目前,中国旅游集团持股 53.5%,为上
市公司控股股东，国资委为实际控制人。
图 1 中国中免股权结构图
剥离国旅总社，聚焦免税业务。19年2月，公司以18.31亿元的对价将国旅总社100%股
权转让给控股股东中国旅游集团。18年10月; 国资委将其持有的海南省免税品有限公司
51%股权无偿划转给中国旅游集团;为解决同业竞争问题,20年中国旅游集团将其持有的
51%海免股权注入公司; 20 年 6 月,公司更名为“中国旅游集团中免股份有限公司”,进一
步明晰战略定位,聚焦免税业务。21年12月,公司现金收购中国旅游集团全资子公司中
旅资产持有的港中旅资产公司(拥有回国补购型的市内免税店经营资质)100%股权,完善
免税业务版图。截至目前,公司是唯一一家以免税业务为主业的 A 股上市公司。
表 1 公司发展历程
管理团队深耕旅游零售行业多年，具备卓越的战略视野和丰富的管理经验。公司高级管理
团队在旅游零售行业平均拥有 20 年的从业经验。董事长彭辉先生拥有近 30 年的旅游零售
经验，总经理陈国强先生连续三年被全球旅游零售行业权威杂志评选为免税行业的年度人
表 2 公司管理团队介绍
唯一全牌照运营商，多点布局免税业态。我国对免税行业执行特许经营制度，拥有相关的
牌照才能开设相应类型的免税店。公司是我国唯一一家覆盖全免税销售渠道的零售运营商，
涵盖口岸店、离岛店、市内店、邮轮店、机上店、机场店和外轮供应店。截至21年5月31
日,公司经营 195 间店铺,覆盖我国 29 个省份的 188 间店铺(超过 90 个城市),以及香
港、澳门和柬埔寨的 6 家境外免税店。销售渠道遍布首都机场、上海机场、广州机场、杭
州机场等国内大型枢纽机场，香港机场、澳门机场等亚太国际机场及三亚离岛免税城等。
图 2 2009-2018 年公司股价走势图
图 3 2019-2022 年公司股价走势图
二、免税行业：长坡厚雪，助力消费回流
2.1 全球免税市场:稳定增长,亚太为核心驱动力
免税业本质上是牌照垄断型零售,是指一国政府以授权方式特许企业在水陆空口岸、运输
工具或市内设立免税店,向出入境旅客销售香化、烟酒、精品等奢侈品。免税企业可享受
政府给予的免进口关税、消费税和增值税优惠待遇,因此具备“税差红利”的超额收益,
其中部分红利让渡给消费者、剩余红利由免税企业留存。
全球免税行业起始于 1947 年的欧洲,随着国际旅游发展而兴起,实质是国际旅游消费的延
伸，为旅游者提供品质优良、价格优惠的免税商品，主要包括香水、化妆品、烟草、酒水、
食品、精品及各类奢侈品等。截至目前，免税店遍及美洲、欧洲、中东、亚洲太平洋地区
和非洲地区的主要机场、港口、边境口岸和城市市区。
全球免税市场稳步增长。19 年全球旅游零售市场规模为 5991 亿元，16~19 年 CAGR 为 11%,
其中免税占比 59.7%, 规模为 3577 亿元, 16~19 年 CAGR 为 14.4%。根据弗若斯特沙利文测
算，25 年全球旅游零售市场规模有望达到 8991 亿元，其中免税占比将达到 63.7%，规模为
5724 亿元。
图 4 全球免税市场销售额(单位: 亿元)
■■ 全球免税市场销售额
■全球有税市场销售额
-全球免税市场销售额YoY ----全球有税市场销售额YoY
150%
100%
50%
-50%
-100%
香化品类为免税消费主导。全球免税品消费以香水化妆品及时装配饰为主，据 Generation
Research 的数据, 20 年全球免税品消费中, 香化类产品占比达到 43%, 烟酒、电子产品、
食品品类占比约 25%。
图 5 2020 全球免税品分类别按销售额占比
机场为免税品主要销售渠道。免税品销售主要销售渠道包括机场、其它(市内免税店、边境
口岸等)、机上和渡轮。机场免税店是体量最大销售渠道,占比超过50%;其次是市内免税
店和边境口岸店,占比约40~45%。
亚太地区增长潜力巨大。19 年亚洲旅游零售市场规模为 3051 亿元, 16~19 年 CAGR 为
18.1%, 免税占比 63.7%, 规模为 1943 亿元, 16~19 年 CAGR 为 26.6%, 增速显著高于
全球免税市场。从份额上来看,亚太地区免税销售额持续上升,从 16 年的 40%增至 19 年
的 54%。根据弗若斯特沙利文测算，25 年亚洲旅游零售市场规模有望达到 6548 亿元，其
中免税销售规模达到 4488 亿元。
市场集中度持续提升，中免跃居免税行业龙头。中免通过内生、外延快速发展，在全球疫
情背景下逆势增长,全球免税运营商规模排名已从16年的12名跃升至20年的首位。从全
球竞争格局看, 20 年 CR5 为 69.3%, 市场集中度持续上升, 头部公司将充分受益全球免
税行业高速增长。
图 8 2020 年全球免税市场 CR5 销售额(单位: 十亿元)
图 9 2020 年按零售销售额计全球免税市场份额
■2020年免税零售额
WA PA
WHE .
× P
2.2 我国免税市场: 牌照稀缺, 中免独占鳌头
我国免税业起始于 1979 年，随着改革开放而发端。84 年，中国免税品公司的成立标志着
年海南离岛政策实施后，离岛免税欣欣向荣，推动我国免税行业快速增长。17 年，中免公
司成功竞标香港机场标段，标志着我国免税业走向国际化。
国家特许经营,实行“四统一”政策。我国免税行业具有很强的政策性,一直以来由国家
特许经营，实行“四统一”政策，除经国务院批准有权经营免税商品销售的企业外，其它
企业和个人严禁经营免税商品销售业务。涉及的相关政府部门包括财政部、海关总署、国
家税务总局、国家旅游局等四个部委，其中主要由海关总署负责免税品经营单位和免税商
店的日常监管。
我国免税市场高速发展。19 年我国旅游零售市场规模为 910 亿元, 16~19 年 CAGR 为
25.1%, 免税占比 55.1%, 规模为 501 亿元, 16~19 年 CAGR 为 28.8%, 增速远高于同期
全球及亚太免税市场。从份额上来看,我国免税品销售额持续增长,从16年的50.3%增至
19 年的 55.1%。根据弗若斯特沙利文测算，25 年我国旅游零售市场规模有望达到 2770 亿
元, 其中免税规模为 1817 亿元。
疫情控制有效，政策加持助力消费回流。疫情的有效控制，叠加政策扶持，我国免税品市
场展现韧性。20年我国免税品销售额仍然达到人民币329亿元,仅同比减少34.2%,而同
期全球、亚洲分别同比减少 60.9%/40.2%。在后疫情时代我国在全球旅游零售市场份额进
一步提升，公司作为龙头充分受益，成为全球第一大旅游零售运营商。
牌照稀缺，寡头垄断。截至 21 年末，我国拥有免税品运营牌照的仅 10 家企业，整体呈现
一超多强的垄断格局。其中中免份额超过90%,具有口岸、离岛、市内等全牌照,17、18
年完成并购国内第二大免税运营商日上51%股权,20年收购第二大离岛免税运营主体海免
51%股权,21年12月收购运营归国人员补购型市内免税店的中侨免,龙头地位愈发稳固。
图 12 2020 年中国免税市场份额占比
2.3 政策引导消费回流,驱动免税发展
我国消费者主导全球奢侈品消费,海外消费回流空间大。根据要客研究院发布的《2019中
国奢侈品报告》，19年全球奢侈品市场规模为3817亿美元，中国人全球奢侈品消费金额为
1527 亿美元,占全球奢侈品市场的 40%,而这其中 69%发生在境外,可见具有广阔的消
费回流基础。
■外国人全球奢侈品消费占比 ■国人境内奢侈品消费占比
■ 国人境外奢侈品消费占比
图 15 2011-2019 年中国人境内奢侈品消费额(单位: 亿
美元)
政策引导消费回流。11年实施海南离岛免税政策，并多次提高限额、放宽对象等。“十三五
规划”明确强调“推广离境退税、研究增加口岸入境免税店,引导消费回流”。16 年批准
新设 19 个进境口岸免税店。此外，规范个人海外代购行为，为免税发展带来更大的空间，
《中华人民共和国电子商务法》于 19 年 1 月 1 日正式生效,代购作为“电子商务经营者”需
要在国内进行登记和纳税。
国内奢侈品市场持续高增长，消费回流初见成效。根据腾讯营销洞察和 BCG 联合发布的
《2021中国奢侈品市场数字化趋势洞察报告》, 预计 21 年我国大陆奢侈品增速为 23~25%,
22 年增速超过 20%, 预计 2021 年内地奢侈品市场销售额将达到 5200 亿元, 较上一年增
加1000亿元,其中28%为主动增长,38%为主动消费回流,34%为疫情带来的被动回流。
三、离岛免税：政策持续宽松，中免拓店加持
3.1 海南具有独特战略地位
海南战略定位国际旅游消费中心，免税承接海外消费回流。2018年4月，习主席在海南建
省办经济特区 30 周年大会上宣布支持海南岛建设自由贸易试验区，稳步推进中国特色自由
贸易港建设；中央发布《关于支持海南全面深化改革开放的指导意见》，将海南战略定位为
国际旅游消费中心。21年11月,《海南省“十四五”建设国际旅游消费中心规划》提出“通过
发展免税购物、国际医疗、国际教育积极承接海外消费回流”。
海南省政府给予离岛免税远大目标。海南省省长冯飞表示，“力争 2021 年免税销售额突破
600 亿元”, 21 年目标已经达成, 达到 601.73 亿元, 其中免税销售额 504.9 亿元。海南省
委书记沈晓明在接受杨澜专访中表示“希望2022年海南离岛免税份额可以占到中国人免税
年 1 月，海南省六届人大五次会议中再次强调“2022 年，海南将重点提升海南免税购物国
际竞争力,实现离岛免税销售额 1000 亿元”。据此计算,21~25 年海南离岛免税目标销售
额 CAGR 高达 49.5%。
海南旅客不断增长。随着国家政策对海南省的支持以及海南旅游配套设施的日益完善，海
南变成热门的度假胜地，16~个年海南省接待过夜游客数量 CAGR 达到了 11.1%， 20 年受
到疫情影响，游客数量下滑，随着疫情向好，旅游人次有望逐步恢复，21 年海南过夜人次
已恢复至19年同期的85%。
图 18 2015-2021 年海南接待过夜游客数量(单位:万人)
3.2 离岛免税政策持续放宽
离岛免税额度、品类、渠道逐步放宽。11 年，财政部出台《关于开展海南离岛旅客免税购
物政策试点的公告》, 离岛免税政策正式实施, 免税额度为 5000 元, 品类为首饰、香水、
化妆品等 18 种。11~20 年离岛免税政策多次调整，额度从 5000 元逐步提高至 10 万元，品
类从 18 种增加至 45 种,如电子消费产品、定化妆品、手机和酒类等,提货增加船、火车
等渠道。
表 7 离岛免税政策梳理
离岛免税销售额增长靓丽。政策放宽及各大新晋免税主体发力，助力离岛免税不断发展壮
大，购物人次、客单价均逐年提升,12~21年离岛免税销售额 CAGR 达到 40%。免税额度
的提高驱动客单价的提高，12~21 年客单价 CAGR 达到 14.2%，特别是 20 年 6 月免税额
度提升至10万以后,20年7月~21年6月客单价同增61%。
3.3 离岛免税呈现一超多强的格局
牌照放开,离岛免税进入一超多强局面。目前,海南共拥有 5 家离岛免税经营主体运营的
10 家离岛免税店,分布于海口、三亚、琼海三座城市。20 年离岛免税牌照放开之前,海南
离岛免税被中免和海免垄断。为促进海外消费回流，做大海南免税市场规模，20 年放开离
家免税店中,6家在中免旗下,无论从门店数量还是体量上来说,公司的龙头地位都难以
撼动，未来随着海口国际免税城和三亚国际免税城一期二号地项目落地，地位有望得到巩
图 26 海口免税店分布情况
图 25 三亚免税店分布情况
表 8 离岛免税运营主体及免税店介绍
3.4 三亚国际免税城: 离岛免税中流砥柱
三亚国际免税城:拓展一期2号地定位高奢。一期于14年9月1日正式开门营业，总建筑
面积约12万平方米,商业面积达7.2万平方米,是全球规模最大的单体免税店。二期-河心
岛项目也于 20 年 1 月正式营业,建筑面积约 6.5 万平方米,商业面积 3.2 万平方米,包括
地下一层和地面两层，主要进行有税商品销售和餐饮，通过步行景观桥与一期直接连通,
有机结合,业态互补。目前正在开拓三亚国际免税城一期2号地项目,计划投资金额36.9
亿元,总建筑面积约为17.25万平方米,预计22年底开业,主要定位于高奢品类。
图 27 三亚国际免税城一期外观
图 28 三亚国际免税城二期外观
客单价+政策+转化率加持助力营收增长。三亚国际免税城接待游客、购物人次逐年上升,
收入逐年创新高。三亚国际免税城收入由 15 年 42 亿增长至 20 年的 213 亿元, CAGR 达
年的 488 万人增长至 19 年的 731 万人次, CAGR 为 10.6%。
图 30 三亚国际免税城客单价变化(单位:元)
3.5 收购海免,深化海口布局
收购海免 51%股权，份额提升。公司在 20 年 5 月收购海免 51%的股权，市场份额提高至
92.3%, 龙头地位进一步稳固。海免拥有海口日月广场店及琼海博鳌店 100%股权, 同时控
股海口美兰机场免税店 51%股权。海口日月广场店于 19 年 1 月份营业,驱动海免收入快
速增长, 19/20 年收入达到 32/99 亿。
年 12 月 2 日正式营业，营业面积达 0.9 万平米。收入从 15 年的 12.39 亿元增至 20 年的
38.66 亿元, CAGR 达到 25.57%; 购物人数从 15 年的 64 万人次增至 19 年的 127 万人次,
年的2422万人次, CAGR为10.6%; 20年受疫情影响,吞吐量下滑32%至1649万人次。
随着疫情向好,吞吐量逐步得到恢复,21年为1752万人次,恢复至19年的80.9%。
图 34 美兰机场免税店营业收入(单位: 亿元)
图 35 美兰机场免税店客单价(单位:元)
海口日月广场免税店: 19年1月份开业,总经营面积为2.2万平方米,位于海口市中心的
日月广场, 其与海航基础的场地租赁合同已于 2021 年 10 月到期, 目前双方就场地租金在
商讨。
3.6 海口国际免税城:海口免税新地标
海口国际免税城计划今年开业，毗邻港口。计划于22年9月开业，将免税购物与度假型商
业活动进行有机结合, 打造大型一站式综合性旅游目的地。项目投资 128.6 亿元, 占地面
积约 675 亩，规划总建筑面积约 92.6 万平方米，共分六个地块，其中地块五将成为免税商
业中心,建成后将成为全球最大的免税商城。距离海口南港直线距离 2 千米,是港口离岛
游客必经之路，方便乘船游客旅游购物。
表 9 三亚国际免税及海口国际免税城对比
图 37 海口国际免税城地理位置
3.7 如何看待疫情结束后, 韩免对离岛免税的替代?
预计韩免对海南离岛免税替代在弱化。目前韩国免税恢复良好,21年非韩国人在韩免税消
费额为 149 亿美金，已恢复至 19 年同期的 83%，我们估计其中大部分是中国人通过直邮
清关完成。考虑我国仍是韩免主要消费群体(19年韩国免税品销售额为213亿美元,中国
人消费 1124 亿元,约合美金 163 亿,占比超过 70%),而 21 年海南离岛免税销售额为
504.9 亿元, 增速高达 83%。我们预计, 即使未来全球疫情向好, 完全放开出入境, 韩免
对海南离岛的替代也在弱化。
图 38 韩国免税店销售额 (单位: 亿美金)
四、机场免税：内生外延同发力，卡位重点机场
4.1 充分把握政策红利，卡位重点机场
机场和口岸进境免税渠道拓宽。15 年之前，机场进境免税只开设于北京、上海等城市，伴
随着政策的放开，机场进境免税逐步放宽。15年4月，国务院会议决定增设和恢复口岸进
境免税店,16年,财政部颁布《关于口岸进境免税店政策的公告》,在广州白云、杭州萧
山、成都双流、青岛流亭、南京禄口、深圳宝安等13家机场,及深圳福田、皇岗等6家水
陆口岸各设1家口岸进境免税店。
新设13家机场进境免税店招标，中免独得8家。政策放松后，17~18年中免陆续中标昆明
长水、沈阳仙桃、南京禄口、杭州萧山、广州白云、青岛流亭、成都双流、乌鲁木齐机场
进境免税店的运营权，进一步提高机场免税份额。机场免税对于免税运营商至关重要，参
考免税龙头 Dufry，接近 90%市场份额来自于机场免税。公司中标核心标段，完成北上广
一线城市到二线核心省会城市的机场免税布局。
出境免税店成功续约。部分机场出境免税店也相继合约到期，17~18 年迎来机场免税经营
权集中招标期。中免先后续签多个重要标段出境免税店，包括广州机场、杭州机场、青岛
机场等。
并购扩大规模优势，卡位北、上重要机场。17年3月和18年4月，公司分别以3882万元
和 15.5 亿元的价格收购日上中国 51%股权和日上上海 51%股权。日上中国于 17 年 8 月中
标首都机场 T3 航站楼出入境区免税店 18 年~25 年经营权。日上上海于 18 年 7 月中标上海
浦东机场 T1 航站楼出入境免税店 22 年~25 年经营权、T2 航站楼出入境免税店 19~25 年经
营权、S1S2 卫星厅出境免税店启用日~25 年经营权，以及虹桥机场 T1 航站楼出入境免税
店 19~25 年经营权。中免于 17 年 8 月中标首都机场 T2 航站楼出入境区免税店 18~25 年经
营权， 19 年 4 月中标大兴机场免税店的烟酒、食品标段以及香化、精品标段 19~29 年经
营权。通过内生和外延共同发力，战略性卡位北京、上海两个重要机场免税渠道，同时随
着规模的大幅提升，行业地位和议价能力得到强化。
4.2 首都机场
并购日上中国，携手拿下首都机场免税店。17年8月，中免与日上中国分别中标北京首都
国际机场获得 T2 和 T3 航站楼国际出境隔离区域及国际入境区免税店为期八年的经营权。
19年3月，中免中标北京大兴机场第一标段及第二标段免税店为期十年的经营权，垄断北
京机场的免税业务。19 年首都机场免税店(含 T2、T3 航站楼和大兴机场免税店)实现营
业收入 85.89 亿元, 同增 16.25%。
首都机场客流基数大，为免税发展奠定基础。首都机场国际旅客吞吐量排名全国第二，由
15 年 2258 万人次增加至 19 年 2391 万人次，15~19 年 CAGR 达到 1.4%，强大客流基础
将为机场免税销售奠定基础。
租金提升带来净利率下降。首都机场于 18 年 2 月进行交付，交付前日上中国的净利率为
8.5%,随着新合约(提成方式是保底经营费与实际销售额提成两者取高,每个合同年按经
营区域所在航站楼国际旅客流量浮动调整年保底经营费)生效,18/19 年净利率降至
5.1%/3.7%。
与首都机场签署补充协议，彰显议价能力。受新冠疫情的影响，首都机场国际客流量大幅
净利润 11.4 亿元。
4.3 上海机场
并购日上上海，上海机场再落一子。18 年 4 月，中免以 15.5 亿元收购日上上海 51%的股
权,18年7月,日上上海中标上海虹桥国际机场和上海浦东国际机场免税店经营权。19年,
日上上海实现营业收入 151 亿元，同增 11%。
完成重要机场卡位之余，借助日上上海提升采购议价能力。日上上海与雅诗兰黛、欧莱雅、
路易威登等国际奢侈品供应商建立了良好的合作关系，采购议价能力较强。为使中免公司
取得上游采购权，确保收购日上上海免税业务的完整性，在签署《股权转让协议》的同时，
约定过渡期(不超过一年)结束后日上上海销售的免税商品由中免公司统一采购。
浦东机场国际客流居全国首位，是最重要的机场免税渠道。浦东机场国际旅客吞吐量位居
全国第一,吞吐量由 15 年 2354 万人次增至 19 年 3240 万人次, CAGR 为 8.3%。19 年虹
桥机场国际旅客数量达到 342 万人次。受疫情影响,21 年上海两个机场国际旅客总吞吐量
仅为82万人次,我们估计全球疫情结束后,出入境完全放开,国际旅客吞吐量有望迅速恢
吞吐量同比下降 87.6%至 443.6 万人次, 机场免税业务受到冲击。为了应对机场免税业务
的断崖下滑, 日上上海推出线上购物平台“中免日上旅购”。受益于会员购模式的成功运行,
20年日上上海收入137亿,同比仅下滑9.4%。
图 45 日上上海营业收入(单位: 亿元)
与上海机场签署补充协议，彰显议价能力。20 年受疫情影响，上海机场免税业务遭受较大
冲击，日上上海与上海机场一致同意对原合同进行修订，新协议中租金取决于疫情的进展
及浦东机场国际及港澳台地区航线客流的恢复情况,并于20年3月1日起实施。因此,20
年上海机场免税店租金降至11.56亿元。
《补充协议》令 20 年日上上海净利率显著提高。新合约于 19 年 1 月生效，较高的租金情
况下,19年日上上海的净利率为5.8%。受疫情影响,日上上海与上海机场签订补充协议,
自2020年3月1日起实施,日上上海据此确认2020年度免税店租金费用降至11.56亿元,
应付租金同减约70%,叠加会员购业务的推出,令20年日上上海净利率提升至17.8%。
4.4 广州机场
中免先后中标广州机场 T1 进境、T2 出进境免税店。白云机场 T1 出境免税一直由中免运
招标, 17年5月, 公司成功中标。T2启用(2018/4/26)前/后, T1国际到达进境免税店场地
首年月保底销售额 3244/2356 万元/月, 提成比例 39%/42%; T2 国际到达进境免税店场地
月,中免成功中标,2018年8月1日之前保底销售额按月实际销售额计算,提成比例为
35%, 之后起月保底销售额为3292万元, 提成比例为35%。
国际旅客吞吐量快速提升，带来高增长弹性。广州白云机场 15~19 年国际游客吞吐量
CAGR 为 14.1%, 显著高于北京首都机场的 1.5%和上海浦东机场的 8.3%。相比北京和上
海，广州机场进境免税店起步较晚，19 年广州机场免税店营收远仅为 19.22 亿元，远低于
北京机场(含T2、T3航站楼和大兴机场免税店)的85.89亿元和上海机场(含浦东国际机
场和虹桥机场免税店,2018年3月纳入合并报表)的151.49亿元,但展现高增长的态势,
19 年销售额增速达到 117%，随着国家着力打造的粤港澳大湾区的规划，以及疫情的管控，
白云机场未来国际旅游吞吐量将拉动免税收入快速增长，具有较高的弹性及空间。
图 48 广州白云机场国际旅客吞吐量(单位:万人)
4.5 香港机场
中标香港机场烟酒标段免税经营权。17年4月，中免-拉格代尔有限公司获得香港国际机场
烟酒产品经营牌照，中标主体是中免旗下的香港中免与拉格代尔成立的合资子公司（香港
中免持股 80%)，并于 17 年 8 月签署《烟酒特许经营协议》，标段涉及 8 个店面，经营面
积合计 3400 平米, 经营期限从 17年 11月 18日至 24年 9月 30日。
香港机场具有强大客流加持。香港国际机场作为国际及区域航空枢纽，链接全球逾 190 个
航点，根据 ACI 统计 2020 年全球机场国际旅客运输量排名中，香港国际机场以 7142 万人
次客运量排名第13位。中免香港机场免税店19年实现营收24.02亿，同比增长14.54%。
图 50 香港机场免税店营收(单位: 亿元)
图 51 香港机场国际旅客吞吐量 (单位: 万人)
■香港机场免税店营收
五、市内免税:万事俱备,静待东风
市内免税店是指由国务院主管部门批准，经海关总署备案，在境内向持有入境护照及在规
定时间内离开本国的有效机票的旅客提供免税物品的商店，旅客购买免税品后，可在机场、
口岸提货离境。相比其他渠道，其优势在于提升了旅客购物的灵活性，多设在城市的繁华
商业区，购物时间更充裕、展区面积往往更大、购物体验更好。
牌照分为两类，市内免税仍处于发展初期。目前我国市内免税牌照分为两种，回国补购型
市内免税店和出境市内免税店,仅中免、中出服、中侨免(已于21年12月14日被中免收
购)拥有市内免税店牌照。目前，中免拥有北京、上海、青岛、厦门、大连、哈尔滨 6 个
城市的出境市内免税店经营牌照,主要针对出境外国人及港澳台同胞;中侨免仅拥有哈尔
滨回国补购型市内免税店;中出服目前拥有10余家回国补购型市内免税店,主要针对年满
16 周岁、持护照回国 180 天以内的归国人员。公司通过收购中侨免，市内免税牌照得到补
国家拟进一步完善市内免税店政策。20 年 3 月，国家发展改革委等二十三部门联合印发
《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》，提出“进一步完善免税业政
策，坚持服务境外人士和我出境居民并重，完善市内免税店政策，建设一批中国特色市内
免税店; 鼓励有条件的城市对市内免税店的建设经营提供土地、融资等支持, 在机场口岸
免税店为市内免税店设立离境提货点”。随着全球疫情向好后出入境放开，市内免税店政策
有望进一步放松和完善。
市内免税与机场免税互补,中免积极提前布局。19年,中免开始积极布局市内免税业务,
青岛、厦门、大连、北京、上海相继开业。21年12月，收购中国港中旅资产公司100%股
权(拥有回国补购型的市内免税店经营资质),并购港中旅资产公司前,公司没有回国补购
型市内免税经营资质，通过此次并购完善市内免税业务版图。
表 17 中免旗下市内免税店
六、有税:疫情背景催生会员购,空间巨大
疫情加速线上业务布局。20 年新冠疫情爆发，各口岸无论边境、机场还是海港基本处于关
闭状况，免税经营受阻，公司适时的向国家相关部委提出设立线上平台的申请，进而推出
CDF 会员购等形式的线上补购完税电商平台。公司拥有会员超过 2000 万人, 基于强大的
会员体系而形成的有税业务空间巨大。
会员购培养用户消费习惯，有税业务收入翻倍式增长。受益于公司庞大的会员体系，以及
会员购在疫情期间的快速发展,20年有税业务收入197亿元,同增1615%,带来线上业务
的转型升级，熨平疫情对机场口岸免税的冲击。
有税业务拉低中免整体毛利率。会员购本质为有税业务，需要缴纳进口环节增值税、消费
税。为了促进有税业务的快速发展，中免以接近免税的价格出售给消费者，相当于帮销售
者承担大部分税费。比如根据跨境电商综合税说明,每 ml 大于等于 10 元的护肤品和香水
征收 23.1%的跨境电商综合税率,会员购平台售价虽然略高于离岛免税销售价格,但考虑
补税后，毛利率会低于免税商品。会员购业务占比提升直接拉低中免整体毛利率。
免税小程序、信达证券研发中心
七、盈利预测及投资建议
收入与毛利率:根据 21 年业绩快报，营业收入 677 亿元、同增 29%，根据 1~2 月经营数
据，收入约 131 亿元、同增约 20%。海口国际免税城、三亚国际免税城一期 2 号地逐步投
入使用将贡献增量收入，随着国内疫情向好，海南游客数量回升有望带动离岛免税进一步
增长，随着全球疫情向好，待出入境完全放开后，机场免税业务将迎来修复。预计
21/22/23/年实现收入 677/871/1218/亿元, 同增 29%/29%/40%。根据 21 年中免业绩快报
38.2%/39.3%/40.0%。
净利润及 EPS:根据 21 年业绩快报，实现归母净利润 96 亿元、同增 52%，根据 1~2 月经
营数据，归母净利润约 24 亿元、同增约 20%。随着收入的稳定增长，预计 21/22/23/实现
归母净利润 96/120/161 亿元，同增 56%/25%/34%，对应 EPS 为 4.91/6.15/8.24 元/股。
投资建议:公司是我国免税行业的绝对龙头，牌照齐全，内生和外延共同发力，并借助新
冠疫情的契机，跃居全球第一大旅游零售商。未来随着新店逐步投入使用、全球疫情向好
带来的出入境复苏以及市内免税政策的放开，公司仍具有较大的空间及增长潜力。当前股
价对应 PE 为 35x/28x/21x, 估值极具配置价值,首次覆盖,给予“买入”评级。
免税政策变动风险: 免税行业长期受益于政策红利, 若免税行业政策发生负面变动, 将对
公司业绩产生负面影响。
免税市场竞争加剧: 免税主体增加带来免税市场竞争加剧, 公司市场份额存在下降的风险。
新冠疫情反复的风险:免税业务与客流情况高度相关,若新冠疫情反复,疫情管控趋严,
将导致客流减少,对免税行业短期产生负面影响。
宏观经济下行风险: 若宏观经济下行, 居民旅游和消费意愿下降, 带来消费人次和客单价
的下滑。
研究团队简介
范欣悦, CFA, 曾任职于中泰证券、中银国际证券, 所在团队 2015 年获得新
财富第三名、2016年获得新财富第四名。硕士毕业于美国伊利诺伊大学香槟
分校金融工程专业, 本科毕业于复旦大学金融专业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。