公牛集团 (603195.SH)
公司深度研究
轻工组
公牛深度探究系列二:短中长期增长驱
动力何在?
市价 (人民币): 138.37 元
随着公司转换器、墙开两大优势品类的市场份额达到行业第一,
市场逐步开始担忧公司后续成长速度与空间。本文将从短中长期
相关报告:
1.《3Q 收入增长依然稳健，盈利环比正改善-公牛三季报点
展梯队搭建清晰, 民用电工大平台雏形初现叠加未来国际化市场
评》，2022.10.28
拓展,持续增长无忧。
2.《2Q 收入增长具韧性，H2 盈利改善可期-公牛集团中报
投资逻辑:
短期:核心优势稳固,传统优势品类仍可稳健增长。公司“安全”
3.《新品类拓展顺利，长期成长路径逐渐清晰-公牛集团一季
的品牌形象与渠道扩展已形成良性循环, 核心品类增长路径依然
报点评》，2022.4.26
清晰。转换器方面,“量”增虽逐渐趋于平稳,但公司主动求变,
深挖需求痛点,快速研发迭代产品,推动产品均价稳步攀升。根
据国金数字 Lab 统计，公牛天猫平台转换器品类均价呈逐年提升
态势, 2020 年约为 21.8 元, 2022 年 1-11 月均价已达 30.3 元。
整体来看,产品结构升级带来的“价”增具备持续性,或将在未
来进一步打开转换器品类成长上限。墙开方面，在精装化、整装
化趋势下, B 端渠道前置布局越发重要, 尤其小 B 市场或将成为公
司进一步打开份额天花板的关键。
中长期:三大新品类驱动新成长。由于充电枪/桩、无主灯、便携
式储能的品类特性与公司优势品类较为相似,公司平台协同效应
显现，成本与渠道优势将凸显。并且三大品类所处赛道均具成长
红利，其中充电枪/桩和便携式储能行业规模均有望超千亿，未来
三年 CAGR 均有望超 40%。具备行业红利的同时，公司三大新品类
先发优势明显,发展思路清晰,将显著打开公司中长期成长空间。
远期:推进国际化,有望再造一个“公牛”。公司海外业务仍处起
步阶段,2021年公司海外营收为2.8亿元,占比仅2.2%,发展空
间巨大。在海外市场新能源充电桩市场快速成长(预计欧洲/美国
2025 年充电桩市场规模将分别超 140/50 亿美元, CAGR 超 40%) 叠
加照明行业格局仍较分散(CR5约20%)的情况下,公牛或可凭借
强大的产品力以及大规模生产制造能力带来的成本优势，以跨境
电商渠道为抓手，在充电桩、LED（含无主灯）的国际市场中逐步
成长，打开公司远期成长空间。
盈利预测、估值和评级
我们预计公司 2022-2024 年 EPS 为 5. 12/5. 98/6. 93 元, 对应 PE
为 27/23/20 倍,维持“买入”评级。
疫情反复;招商不畅;原材料价格大幅上涨;限售股解禁。
内容目录
1.公牛后续发展方向总览：品类梯队搭建清晰，短中长期增长无忧
复盘公司二十多年的发展历程，可清晰发现，公司切实把握了国内家电行业发展红利期、
地产红利期,顺利打造转换器、墙开两类大单品,两大品类现已成公司收入的重要支撑,
以转换器品类为主的电连接业务 2021 年收入占比达 52%, 以墙开品类为主的智能电工照
明业务 2021 年营收占比达 45%。随着两大优势品类的规模增大，市场逐步担忧公司后续
成长速度与空间, 我们认为一方面公司品牌+渠道的核心优势稳固, 足以支撑优势品类进
一步稳健成长,另一方面优势大单品的运作经验未来有望持续在照明、充电枪/桩等泛民
用电工品类上复制、迭代,整体品类发展梯队逐步构建,民用电工大平台雏形初现,新品
类发展打开公司中长期成长空间。此外，海外市场开拓也将进一步支撑公司远期成长。
品牌与渠道的商业闭环形成,为核心品类打下持续成长基础:根据我们测算,目前公司转
换器品类市场份额已超50%,已成该细分领域绝对龙头。并且目前墙开品类再次验证公司
打造大单品的能力,经历十余年的发展,其市场份额现也已占据行业首位。整体来看,公
司过去的成长完美演绎了“产品力+渠道力+品牌力”对于转换器大单品的塑造过程, 公司
打造大单品的能力持续验证,在此过程中,公司品牌与渠道的商业闭环已逐步形成,为公
司长期持续成长打下坚实基础。
图表3：2021 年转换器市场份额
图表4: 2021 年墙开市场份额
新品类梯队清晰, 民用电工平台雏形初现, 打开中长期成长空间: 公司目前虽然转换器、
墙开两大优势品类市场份额已达行业首位，但 LED 照明、智能生态产品、充电枪/桩、便
携式储能等产品发展梯队也已顺利搭建，并且已正式确定以“新能源+智能生态”为核心
的发展新战略。依托于公司强大的生产端规模优势叠加渠道、品牌赋能,新品类发展拥有
坚实基础、民用电工大平台雏形初现、中长期成长空间有望逐步打开。
2.短期:核心优势稳固，传统优势品类稳健增长
公司“安全”的品牌形象与渠道扩展已形成良性循环,核心优势越发稳固,短期来看,核
心品类增长路径依然清晰。转换器方面,“量”增逐渐趋于平稳,行业正处供给侧求变阶
段，深挖需求痛点，快速研发并迭代产品，推动产品均价稳步攀升，根据国金数字 Lab
月均价已达 30.3 元。整体来看,产品结构升级带来的“价”增具备持续性,或将在未来
进一步打开转换器品类成长上限。墙开方面,在精装化、整装化趋势下,B端渠道前置布
局越发重要, 尤其小B市场或将成为公司进一步打开份额天花板的关键。
2.1 转换器:行业逐步进入供给侧求变阶段,“价”增将成主驱动
作为公司的成熟品类并且市场份额已超 50%的转换器产品, 近年来依然保持稳健增长,
2018-2021 年 CAGR 达 9.8%。基于目前时间点,我们认为未来依托中国小家电保有量的提
升使公司转换器“量”增仍有空间,但产品升级带来的“价”增贡献度或将更为显著,从
而驱动公司优势的转换器品类依然可持续稳健增长。
从“量”的维度来看，行业层面，中国大家电户均保有量已逐步趋于平稳，更多在于小家
电保有量提升带动整体转换器需求量增长。根据智研咨询数据统计,2021 年中国转换器
(插排) 需求量约 5 亿个, 2018-2021 年 CAGR 为 2.5%, 整体行业需求量进入小幅稳增状
态。而从公司层面来看，公司目前份额已超50%。整体来看，需求侧红利期逐渐消退，公
司转换器品类销量正逐步进入增长平稳期。
图表7: 转换器历年营收及 YOY (亿元, %)
图表8: 大家电百户保有量已逐步趋于平稳
图表9: 小家电品类及保有量（件/百户）
从“价”的维度来看, 转换器品类经历多年的发展, 产品同质化已较为明显, 在需求侧“量”
增红利期逐渐消退的情况下，行业逐步进入供给侧主动求变阶段。在这一阶段，公司充分
显现龙头能力,深挖消费者的需求痛点,快速研发并迭代产品,持续推出解决普遍痛点或
满足细分需求的产品。在消费升级趋势下，持续产品迭代升级，推动产品均价稳步攀升。
年约为 21.8 元, 2022 年 1-11 月均价已达 30.3 元,除因原材料上涨进行提价外,产品迭
代带来的价格段上移趋势已然明显。整体来看,产品结构升级带来的“价”增或将在未来
进一步打开转换器品类成长上限。
图表11: 产品迭代升级带动价格段稳步提升
2.2 墙开: B 端渠道拓展或将是打开公司份额天花板的关键
墙开品类特性:1)单价低:2)各品牌表观差异小:3)一定比例消费者委托电工或装企
购买。
行业两大趋势: 1) 一二线城市精装房比例逐步提升, 目前一线城市精装化率超 85%, 二
线城市也已超 65%; 2) 毛坯房整装、全包趋势明显,根据中装协统计,2021 年一线城市
中消费者选择整装、全包的占比分别达 30%/40%, 二三四线城市整装、全包也正成为趋势,
家装公司渠道越发重要。
基于墙开品类特性与行业两大趋势, B 端拓展或将成为墙开品类份额进一步提升的关键:
1)目前公司墙开品类市场份额虽已成行业第一,但目前相较转换器品类而言,份额仍具
提升空间,整体行业也相对并未足够集中。我们认为造成这一现象的关键原因或在于墙开
产品的购买行为更多发生在装修或维修过程中,存在一定比例的电工或装企代买现象,使
得实际产生购买行为的较多是非个人消费者,公司在 C 端渠道及品牌心智的优势因此削弱。
墙开的品类特性一定程度决定了品牌商对于 B 端或小 B 端渠道不容忽视。并且目前行业的
精装化及整装化两大趋势, 也使得墙开品类的需求发生时点更为前置, 布局 B 端渠道更显
关键。
2) B 端渠道特性或更易做大份额: B 端渠道一方面采购量大、比价明显、存在竞争门槛
另外一方面,不论从大B端(房企)还是小B端(装企)角度来看,消费者的满意度一定
是两者份额稳步提升的关键。从消协统计数据来看，消费者对于装修投诉较多在于质量、
合同、售后服务等,这也正是房企、装企极为重视的方面,也是其选择产品供应商的考量
关键。整体来看，随着公司Ｂ端渠道的深入覆盖,产品的质量、售后服务水平及成本优势
将确保公司在B端持续扩大份额，尤其小B段的拓展将进一步打开公司份额天花板。
图表12：各级城市精装修楼盘渗透率
图表13:整装、全包趋势明显
图表14: 历年家装投诉类型梳理
3.中期:三大新品类驱动公司新成长
充电枪/桩、无主灯、便携式储能产品正成为公司三大潜力增长品类,三大品类特性与优
势品类较为相似,公司优势大单品的运作经验未来有望持续在照明、充电枪/桩等泛民用
电工品类上复制、迭代,公司大平台协同效应有望显现,为三大品类增长奠定坚实基础。
并且三大品类所处赛道均具发展红利，其中充电枪/桩和便携式储能行业规模未来三年
CAGR 均有望超 40%, 未来均将成长为千亿级大行业。公司三大新品类先发优势明显, 发展
思路清晰, 将显著打开公司中长期成长空间。
3.1 品类特性+平台优势奠定三大新品类成功基础
1) 品类相似度高, 品牌+渠道协同性高, 品类运作有迹可循
详细梳理公司充电枪/桩、无主灯、便携式储能的品类特性,可明显发现,标准化程度较
高、SKU 数量相对较少，并且从消费者诉求、销售渠道来看均与优势品类转换器具备较高
相似度。基于公司大平台的协同效应,三大新品类先发优势明显,运作思路也将有迹可循,
支撑新品类规模快速扩张。
2) 原材料采购协同, 具备成本优势
公司新品类基础原材料和转换器等优势品类相近, 原材料采购具备协同效应。 公司为维持
原材料整体采购成本的稳定，与塑料、铜材等关键性原材料供应商建立了长期、稳定的战
略合作关系,持续大规模采购有利于公牛在供应链端维持较高议价能力。
塑料、铜材与五金等主要原材料采购具备明显优势。公司主要原材料采购额占总体采购金
额比例稳步下降，虽然铜材、塑料等原材料市价确有下降，但主要仍是由于随着采购规模
扩大与采购模式成熟, 公牛开始拥有采购成本优势。公牛主要原材料采购单价均可低于市
场价,以 2019 年上半年为例,公牛 PC、PP、ABS、铜材相比市场主流价具有
8.1%/28.6%/9.6%/5.0%的采购优势。