2020年7月10日
600919.SH
江苏银行
配股补充核心资本, 关注落地进程
原评级: 增持
江苏银行7月9日公告, 拟按每10股配售不超过3股的比例向全体 A 股股
东配售股份,本次配股拟募集资金不超过人民币 200 亿元 (含 200 亿元)。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
监管鼓励中小银行再融资，配股方案获批可能性大
在疫情冲击下,监管鼓励金融机构加大实体经济融资支持力度,银行一
方面通过以量补价的方式维持利息收入的稳定增长,但另一方面也将加
大对资本金的消耗。江苏银行 1 季末核心资本充足率为 8.51%，高于监
管要求 (7.5%) 仅1个百分点,处于上市银行较低水平。除了内源性资
本补充、银行还能通过配股、定增、可转债等方式补充核心资本。受宏
观经济波动以及银行基本面走弱的影响,2月以来银行板块估值下降,
江苏银行目前静态估值为 0.69x, 如果通过可转债方式补充资本金可能
存在耗时长的问题、若采取定增会摊薄部分股东股权占比、因此、通过
配股来补充资本金更加及时,并且能够保护股权结构的稳定性,提升方
案执行的可行性。近期监管表态支持商业银行多渠道补充资本金、我们
认为有助于提升此次配股方案获批可能性。
补充核心资本, 支持业务稳健发展
根据江苏银行披露的预案, 若按每 10 股配售不超过 3 股的比例进行配
售(以 2020Q1 为基数),此次配售股份数量不超过 34.6 亿股,拟募集
资金不超过人民币 200 亿元, 以此测算, 此次配股价格约为每股 5.77 元,
较1季末BVPS (9.98元) 折价约42%, 较最新收盘价(截至7月9日,
6.67 元) 折价约 15%。短期来看,此次配售完成后,公司 2020/2021 年的
以2020年7月9日收市价为标准
元 (原为 10.55/11.71 元)。但从中长期来看,配股进一步夯实公司核心
资本,根据静态测算,公司的核心一级/一级/资本充足率将分别提升1.42
相关研究报告
个百分点至 9.93%、11.4%、14.1%。我们认为此次配股完成后有助于提
升公司资产摆布的自由度、保障中长期盈利能力的稳定性。
我们维持公司 2020/2021 年 10.5%/10.7%的净利润增速预测，如果配股完
中银国际证券股份有限公司
成、对应 2020/2021 年市净率为 0.71/0.65x (不考虑配股为 0.63/0.57x),对
具备证券投资咨询业务资格
应市盈率为 6.20/5.60x (不考虑配股为 4.77/4.31x), 维持增持评级。
银行:银行
评级面临的主要风险
疫情反复导致资产质量恶化超预期。
(8621)20328568
投资摘要
(8621)20328595
江苏银行7月9日公告,拟按每10股配售不超过3股的比例向全体A股股东配售股份,本次配股拟
募集资金不超过人民币200亿元(含200亿元),配股募集的资金在扣除相关发行费用后的净额将全
部用于补充公司的核心一级资本。
监管鼓励中小银行再融资,配股方案获批可能性大
在疫情冲击下，监管鼓励金融机构加大实体经济融资支持力度，银行一方面通过以量补价的方式维
持利息收入的稳定增长，但另一方面也将加大对资本金的消耗。江苏银行 1 季末核心资本充足率为
8.51%，高于监管要求（7.5%）仅 1 个百分点，处于上市银行较低水平。除了内源性资本补充，银行
还能通过配股、定增、可转债等方式补充核心资本。受宏观经济波动以及银行基本面走弱的影响,2
月以来银行板块估值下降, 江苏银行目前静态估值为 0.69x, 如果通过可转债方式补充资本金可能存
在耗时长的问题, 若采取定增会摊薄部分股东股权占比, 因此, 通过配股来补充资本金更加及时,
并且能够保护股权结构的稳定性，提升方案执行的可行性。近期监管表态支持商业银行多渠道补充
资本金，我们认为有助于提升此次配股方案获批可能性。
补充核心资本, 支持业务稳健发展
根据江苏银行披露的预案，若按每 10 股配售不超过 3 股的比例进行配售 (以 2020Q1 为基数) ，此次
配售股份数量不超过 34.6 亿股，拟募集资金不超过人民币 200 亿元，以此测算，此次配股价格约为
毎股 5.77 元, 较 1 季末 BVPS (9.98 元) 折价约 42%, 较最新收盘价(截至 7 月 9 日, 6.67 元) 折价约
15%。 短期来看, 此次配售完成后, 公司 2020/2021 年的 EPS 将摊薄至 1.08/1.19 元 (原为 1.40/1.55 元),
BVPS 将摊薄至 9.45/10.34 元 (原为 10.55/11.71 元)。但从中长期来看, 配股进一步夯实公司核心资本,
根据静态测算,公司的核心一级/一级/资本充足率将分别提升1.42个百分点至9.93%、11.4%、14.1%。
我们认为此次配股完成后有助于提升公司资产摆布的自由度，保障中长期盈利能力的稳定性。
投资建议
江苏银行 1 季度营收在 2019 年较高基数上, 仍实现了 17.8%的增长, 营收表现靓丽, 增速居可比同
业前列。公司资产端信贷延续积极投放态势,1季度同比增17.5%,此次配股完成后,公司的核心资
本将进一步夯实，打开资产端扩张空间，有助于维持收入端的相对稳定。我们维持公司 2020/2021 年
10.5%/10.7%的净利润增速预测, 如果此次配股完成, 公司 2020/2021 年的 EPS 将摊薄至 1.08/1.19 元 (不
考虑配股为 1.40/1.55 元), 对应 2020/2021 年市净率为 0.71/0.65x (不考虑配股为 0.63/0.57x), 对应市
盈率为 6.20/5.60x（不考虑配股为 4.7//4.31x），维持增持评级。
疫情反复导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果疫情反复使
得经济超预期下行、公司资产质量存在恶化风险、从而影响盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)