江苏银行（600919）
公司研究/点评报告
拟配股为资本解渴，打开未来成长空间
·点评江苏银行配股预案
点评报告/银行
2020年07月13日
一、事件概述
2020 年 7 月 9 日公司发布配股预案: 拟以每 10 股配售不超过 3 股的比例向全体 A 股股
东配售,募集资金不超过人民币200亿元(含),扣除相关发行费用后全部用于补充核心
一级资本。
二、分析与判断
配股价格具有折让空间, 对股东吸引力较强
本次配售采用市价折扣法确定配股价格。若以公司截至 2020Q1 末的总股本 115.45 亿股
为基数,以配售比例上限和募资金额上限进行测算,折合配股价格为每股 5.77 元,较
2020Q1 末扣除分红后每股净资产 9.70 元的折让空间高达 40.52%, 较 7 月 10 日收盘价
6.36 元(仅对应 0.66 倍 PB)的折让空间为 9.28%。以当前股价水平来看，本次完成配
股的价格将大概率低于 1 倍 PB，较以往银行再融资价格隐性下限具有一定突破。在当前
该股与沪深 300 走势比较
市场回暖、估值修复的背景下，本次配股将给予原股东低价购买公司股份、摊薄成本的
机会,对于原股东具有较大吸引力。
放松监管门槛, 配股可解核心资本燃眉之急
银行外源性补充核心一级资本的方式只有配股、定增和发行可转债三种。其中，可转债
完成转股的时间并不固定, 一般短则一年、长则三至四年, 难以快速、高效地为公司补
充核心一级资本。以江苏银行为例,公司于2019年3月发行200亿元可转债,截至2020
年 6 月底累计转股 0.0005%, 对核心一级资本的补充效果十分有限。而定增方面, 对于
没有控股股东、实际控制人的江苏银行而言，再融资新规发行后，只有与上市公司具有
战略协同关系的战略投资者方可锁价发行，准入门槛比较高，同时采用定增方式还会摊
薄部分股东持股比例, 因此定增的实施难度较大。在这样的情况下, 能有效补充核心一
级资本、不涉及新增股东的配股融资方式优势凸显,可解核心一级资本短缺的燃眉之急。
执业证号:
S0100519090001
> 公司基本面良好,核心一级资本短缺为主要发展瓶颈
公司盈利能力较强。自 2016 年上市以来,业绩始终保持双位数较快增长。202001 归母
净利润同比增长 12.85%, 位居上市银行前列; 在净息差持续扩大的支撑下, 公司累计年
研究助理:廖紫苑
化 ROA 和累计年化加权 ROE 分别同比增长 4bp 和 9bp，盈利能力持续提升。与此同时，
公司资产质量稳中向好。Q1 末不良贷款率 1.38%, 环比持平, 关注率环比下降 5bp, 拨
S0100119120002
执业证号:
备覆盖率 238.77%, 具备较强的风险抵御能力和较大的利润反哺空间。核心一级资本短
缺是公司长期以来面临的主要制约因素。2017年至今,公司的核心一级资本充足率最高
仅为8.67%。因资本约束,总资产同比增速逐年放缓。尽管上市后公司陆续发行可转债、
相关研究
二级资本债和永续债。但由于二级资本债和永续债均不能补充核心一级资本，而可转债
转股进程缓慢，公司的核心一级资本长期依靠内源性补充。随着风险加权资产规模保持
1. 江苏银行(600919): 营收增速亮眼, 资产
双位数扩张,核心一级资本充足率逐渐下降。截至202001末,公司核心一级资本充足率
质量稳中向好
8.51%, 环比下降 8bp, 仅高于监管要求底线 1.01pct, 处于行业较低水平。本次配股募
资补充核心一级资本将助力公司突破发展瓶颈，打开成长空间。
有效补足核心一级资本, 为规模扩张蓄力
以 202001 末静态测算, 公司若以配股比例上限和募资上限完成配售, 将推动核心一级资
本充足率大幅提升 1.42pct 至 9.93%, 远高于监管要求底线 2.43pct, 位居上市城商行第
3 名,有效增强资本实力。200 亿元核心一级资本以8.5%的核心一级资本充足率测算,
至少可以撬动 2352. 94 亿元风险加权资产, 占 2020Q1 末风险加权资产的 16. 66%, 为公司
规模扩张打下坚实的基础。此外，未来随着近 200 亿元可转债逐步完成转股，各级资本
充足率尚有进一步提升空间，我们预计公司在摆脱资本瓶颈后将步入快速发展通道。
短期小幅摊薄盈利指标, 对市场流动性冲击有限
以 2020Q1 末静态测算,配售完成后 TTM 口径的 EPS 为 0.94 元, BVPS 为 9.01 元,分别较
配售前下降 0.28 元、0.97 元;ROE 为 10.87%, 仅较配售前下降 2bp。短期来看，配股仅
小幅摊薄各项盈利指标。同时，我们认为本次配股对市场流动性的冲击有限。一是由于
公司前十大股东中具有中央及地方国资背景的股东合计持股 36. 48%，我们预计国资背景
的股东将出资配股，一定程度上减少对其他股东的出资需求，降低对市场的“抽血”效
应;二是监管层会把控节奏,公司配股方案实际落地至少在半年以后,短期对资金面的
影响十分有限；三是市场逐步适应 1P0 的常态化发行，对大额融资的包容度提升；四是
市场流动性充裕，本次配股所需的资金体量相对较小。
三、投资建议
公司盈利能力较好，资产质量持续改善，零售业务快速发展，2019 年底理财子公司获批
筹建有助于提升中收水平，未来核心一级资本补足将为公司规模扩张打下坚实基础。目
前在基本面、政策面、资金面三者的催化下，银行股刚刚开启了估值修复行情。江苏银
行 PB 估值处于上市城商行较低水平，尚有较大提升空间，配股给了原股东低价买入公司
股份、摊薄成本的机会，有望提振市场情绪。我们预测公司 2020-2022 年归母净利润增
速分别为 12. 23%、12. 46%、13. 16%。2020 年对应 BVPS 为 9. 54 元，对应 PB 为 0. 67 倍，
维持“推荐”评级。
配股进展不及预期，资产质量出现波动。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。