2020年08月16日
江苏银行（600919）： 稳健经营做
强烈推荐/维持
实风险抵补，拨备前利润维持平稳
江苏银行
公司报告
事件: 8 月 14 日, 江苏银行公布 2020 年半年报。上半年实现净利润 81.5 亿,
同比增 3.5%: 营收 250.6 亿. 同比增 14.3%: 年化 ROE 13.54%. 同比下降
公司简介:
1.42pct。6 月末,总资产2.23 万亿元,不良率1.37%,同比下降2BP;拨备
覆盖率 246.8%，核心一级资本充足率 8.46%。
家城市商业银行合并重组而成, 创新地方法
点评:上半年净利润同比增 3.5%, 增速较 Q1 下降显著, 主要受公司主动加
人银行改革的新模式。于2007年1月24日
大拨备计提的影响。拨备前利润同比增 16.5%，较 Q1 仅下行 3pct。在当前
正式挂牌开业,是江苏省唯一一家省属地方
宏观经济形势下，加大拨备计提力度，为后续风险补救腾出足够余地，是公
司稳健经营的体现。中期盈利增速波动或不必过度担忧，我们认为财务指标
法人银行。
上，拨备前利润增速和资产质量相关指标更反映公司当前经营情况。
1H20 净息差 2.10%, 保持较高水平,资产端收益率平稳,负债端成本率下
行，得益于公司近年主动进行贷款结构优化。新投放信贷利率下行影响滞后，
交易数据
预计下半年息差压力加大。
52 周股价区间(元)
资产端: 受益于信贷结构优化, 资产收益率逆势改善。6 月末, 贷款、生息
资产规模分别为 1.14、2.18 万亿，较年初分别增 9.4%、7.7%，2 季度环比
总市值(亿元)
分别增 3.8%、1.3%，增速放缓。1H20 贷款收益率 5.35%，较 2019 年全年
流通市值 (亿元)
上行 3BP。在新投放贷款利率下行背景下,贷款收益率不降反升,主要得益
于贷款结构优化。在大零售战略布局下,近年个人贷款占比不断提升,1H20
个贷占比为 36.5%, 其中消费及经营性贷款占比近半, 在总贷款中比重
17.1%。受今年新冠疫情影响，上半年消费及经营性贷款投放已有所放缓。
流通 B股/H股(万股)
负债端: 同业负债成本大幅下降, 带来负债端成本率下行。6 月末, 存款总
52周日均换手率
额 1.38 万亿元, 较年初增 14.5%, 增速较 1H19 提高 7.08pct; 存款占生息
资产比重提升至 67.6%。成本率下行主要得益于宽松的流动性环境下的同业
52 周股价走势图
资金利率下行，存款成本仍较刚性。
综合来看，预计后续信贷利率下行压力将逐步体现，负债端成本下行空间有
限，下半年息差面临收窄压力。
中收增速维持较高。上半年，公司非息收入同比减 15.5%，主要受投资收益
减少影响(1H19 投资收益同比-27.8%);中收同比增 12.7%(单季度同比
+23.8%, 环比+3.9%), 维持了较高增速。
资产质量保持平稳,拨备计提力度加大。资产质量,6月末逾期贷款率1.52%,
较年初上升 3BP，不良率 1.37%，季度环比下降 1BP，较平稳，关注贷款率
季度环比下降 6BP 至 1.83%，或系公司主动加大对关注类贷款的不良确认。
拨备计提力度显著加大。6 月末拨贷比一季度末环比提升 10BP 至 3.39%,
拨备对不良风险抵补能力进一步增强,拨备覆盖率 246.8%,环比上升 8pct。
投资建议:公司扎根实体经济,定位于服务中小企业。在小微金融、科技金
融领域具有特色和较强竞争能力。随着公司结构调整的深入和零售转型的推
进，以及经济的持续修复，公司有望实现高于同业的 ROE 水平。预计
2020/2021 年净利润增速 1.9%/3.4%, 看好公司服务地方经济的巨大空间,
给予公司 0.8 倍 2020 年 PB 目标估值,对应 7.62 元/股。
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
财务指标预测
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 1: 江苏银行业绩同比增速
图 2: 江苏银行业绩单季同比增速
图 3: 江苏银行 1Q20、1H20 年业绩拆分
表1: 江苏银行业绩拆分(累积同比)
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
图 9: 江苏银行各项资产质量指标较为平稳
图 10:1H20 江苏银行拨备计提力度显著加大, 拨贷比环比提
升 10BP 至 3.39%
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
江苏银行 (600919): 稳健经营做实风险抵补, 拨备前利润维持平稳
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江苏银行 (600919): 稳健经营做实风险抵补, 拨备前利润维持平稳
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源