降本控费态度明确，期待海口新海港免税城开业
2022年08月31日
公司实现营业收入 276.51 亿元/yoy-22.17%, 归母净利润 39.38 亿元/yoy-
26.49%; 2022Q2 公司实现营业收入 108.68 亿元/yoy-37.51%, 归母净利润
13.74 亿元/yoy-45.22%; 2022H1 公司收到白云机场租金返还, 增厚部分利润。
上半年公司持续降本控费，在 Q2 疫情散发背景下毛利率较为稳定，2022Q2 公
年 H1 财务费用率为 1.95%/yoy+1.91pct, 主要源于汇兑净损失同比增长。
疫情影响旅游整体环境, 离岛免税韧性明显。疫情对海南旅游产生了一定影
\triangleright
响,据海南省文旅厅统计,2022年 1-5 月海南接待游客 2979 万人次/yoy-
20.1%; 实现旅游总收入 558 亿元/yoy-21.9%。但随着 6 月国内多地疫情有所
好转,叠加海南省商务厅印发《促进 2022 年离岛免税销售行动方案》等因素催
化,海南离岛免税迅速反弹,中国中免6月营收同比+13%。我们认为公司6月
刘文正
份的数据直接体现海南离岛免税消费的韧性，海南岛作为旅游景区资源优势明
S0100521100009
显，旅游暂时性的停滞对旅游零售的影响只是延迟而不是消除，海南游客数量或
将稳步恢复，那么中国中免的业绩也将随之回升
海南离岛免税业务发展稳定,期待 Q3 客流回暖行业复苏。2022 年 H1 公
辛泽熙
司海南离岛免税业务发展稳定，其中三亚市内免税店实现营收 153.54 亿元，实
S0100521100001
亿元。上海日上实现营收 54.54 亿元，实现归母净利润 2.46 亿元。CDF 会员购
研究助理 饶临风
及其他业务实现营收 33.83 亿元。考虑到 2022 年 Q2 国内多地疫情反复，因此
S0100121100024
海南离岛免税潜力尚未被完全激发，随着 Q3 疫情消散、客流回暖，中秋节及国
庆节等旅游传统旺季来临，离岛免税业务有望进一步复苏。
2022H1 重点工作稳步推进，H2 新海港开业值得期待。2022 年 H1 中免
\triangleright
海南渠道新引入戴比尔斯、御银座等20余个高端特色品牌,公司层面新增20余
相关研究
个高端特色品牌, 并联合多个重点品牌推出中免专供及限量款产品; 公司 H1 打
造自有媒体传播矩阵,形成了多元直播体系;面对疫情冲击,公司着力提升线上
022 年一季报点评——业绩稳健增长,持续
业务,丰富线上品类品牌并增强畅销商品供应。截至2022年6月底,线上主力
2. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
平台 CDF 会员购海南日均销售额较年初增长近 2 倍,中免大会员系统会员总数
告: 业绩背后仍有闪光点, 2022 再迎发展良
已超过 2200 万。目前公司海口新海港免税城建设正在稳步推进，H2 新海港的
机-2022/01/22
开业或将解决公司旺季供需错配问题,成为公司新的发展推动力。
3. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
投资建议: 当前中国中免无论是竞争优势, 供应链优势还是经营模式都没有
告: 2021 业绩预增 54%-66%, 期待新年高
改变，所在赛道竞争格局未被破坏。疫情并未对盈利逻辑产生较大影响，客流回
速增长-2022/01/15
升将会对公司业绩形成有效推动。2022 年 H2 随着疫情影响逐渐消退,中免长
4. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
告:海南客流或持续回升,配置价值逐步凸显
亿元, 分别同比-8.4%/+55.5%/+30.4%, 对应 PE 分别为 44/28/22X, 维持 “推
-2021/12/31
荐”评级。
5. 【民生商社】中国中免 (601888) 动态点评
报告: 拆解中免实际净利率, 短因无碍旺季修
\triangleright
复-2021/11/02
盈利预测与财务指标
1 中国中免业务数据拆分
1.1 疫情下业绩承压，降本控费确保毛利率稳定
中国中免发布 2022 年中报。2022H1 公司实现营业收入 276.51 亿元/yoy-
22.17%, 归母净利润 39.38 亿元/yoy-26.49%; 2022Q2 公司实现营业收入
公司收到白云机场租金返还, 增厚部分利润。
降本控费确保毛利率稳定。上半年公司持续降本控费, 在 Q2 疫情散发背景下
毛利率较为稳定, 2022Q2 公司毛利率/净利率分别为 33.95%/14.70%, 毛利率
环比 Q1 数据仅微幅变化。2022 年 H1 财务费用率为 1.95%/yoy+1.91pct, 主要
源于汇兑净损失同比增长。
1.2 各业务稳定发展，期待未来客流回暖
海南离岛免税业务发展稳定。2022 年 H1 公司海南离岛免税业务发展稳定，
其中三亚市内免税店实现营收 153.54 亿元, 实现归母净利润 24.58 亿元; 海免公
司实现营收 34.59 亿元, 实现归母净利润 1.82 亿元。上海日上实现营收 54.54 亿
元，实现归母净利润 2.46 亿元。CDF 会员购及其他业务实现营收 33.83 亿元。
期待 Q3 客流回暖行业复苏。 考虑到 2022 年 Q2 国内多地疫情反复，因此海
南离岛免税潜力尚未被完全激发, 随着 Q3 疫情消散、客流回暖, 中秋节及国庆节
等旅游传统旺季来临，离岛免税业务有望进一步复苏。
表2:中国中免各子公司营收利润基本情况(单位:亿元)
2 投资建议
当前中国中免无论是竞争优势,供应链优势还是经营模式都没有改变,所在赛
道竞争格局未被破坏。 疫情并未对盈利逻辑产生较大影响, 客流回升将会对公司业
绩形成有效推动。2022 年 H2 随着疫情影响逐渐消退，中免长期价值不减。我们
预计 2022-2024 年归母净利润分别为 88.47/137.54/179.29 亿元, 分别同比-
8.4%/+55.5%/+30.4%,对应 PE 分别为 44/28/22X,维持“推荐”评级。
1) 宏观经济波动风险。宏观经济的波动，可能会影响公司在细分市场的领先
地位,从而使得公司销售收入增长放缓甚至出现下滑,公司的盈利能力可能会受到
不利影响。
2) 疫情反复影响线下客流。当前海南离岛免税业务是公司的核心业绩增长点，
疫情反复会导致海南客流下滑, 进而影响公司利润。
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: