新希望(000876)2018年年报点评
(维持)
风险评级:中风险
猪价低迷拖累利润,猪周期反转提升业绩
2019年4月3日
投资要点:
魏红梅
10.38%; 实现归母净利润为17.05亿元,同比下降25.23%。2018年虽然禽
S0340513040002
业景气度持续回暖，然而，生猪养殖行业环境却大为不同。猪价从年初开
始持续下跌,5月份跌出了近八年来的最低价,导致全行业大面积亏损,
下半年非洲猪瘟出现大面积爆发,导致养殖散户大量离开养殖市场。面对
研究助理: 陈伟光
疲弱的下游市场，公司通过研发加强产品竞争力。公司共销售各类饲料产
品1704万吨,同比增长8.37%。禽产业方面,公司销售自养商品鸡、委托
S0340118060023
代养商品鸡鸭同比增加28.75%; 实现营业收入186.47亿元,同比增加
9.46%。生猪业务方面,面对较为低迷的市场形势,公司采取稳步扩张的
方案。报告期内,公司共销售种猪、仔猪、肥猪同比增加48.54%;实现营
业收入32.25亿元,同比上升27.85%,然而猪价低迷,公司猪产业毛利润
主要数据
同比减少下降22.76%。
2019年4月3日
盈利能力获得提升。2018年，公司销售毛利率为8.73%，同比上升0.58个
收盘价(元)
总市值(亿元)
个百分点,猪产业毛利率同比下降10.64个百分点,食品产业毛利率同比
总股本(亿股)
4,216.02
上升3.51%。报告期内,公司净利率同比下降0.75个百分点,为3.94%。其
流通股本(亿股)
4,203.15
中,销售费用率同比下降0.07个百分点,管理费用率(含研发费用率)持
ROE (TTM)
7.90%
平,财务费用率同比上升0.01个百分点。然而,我们认为造成公司净利率
12 月最高价(元)
下降的主要原因可能是资产减值的因素,包括存货跌价损失、商誉减值损
12 月最低价(元)
失等问题。
2019年猪周期反转基本确立。2018年生猪养殖行业经历了猪价冰点、环保
股价走势
整治以及非洲猪瘟疫情等问题,大量养殖散户离开养殖市场。能繁母猪存
栏量因以上问题出现大幅下降,中国生猪产能出现大幅下滑。2019年2月
全国生猪存栏量同比16.6%, 能繁母猪存栏量19.1%。能繁母猪存栏量的持
续下降造成后期中国猪肉供给出现较大缺口,我们认为缺口或接近800万
吨,即使考虑进口猪肉,仍然存在较大缺口。从近期的猪肉价格走势分析,
我们认为猪周期反转基本确立。公司近年来年平均PSY一直保持在24以上,
处于行业领先水平。截至2018年底,公司已在全国实现与储备了约2500万
头的产能布局,全年生猪出栏数继续保持在全国上市公司的前4位。
相关报告
投资建议:维持推荐投资评级。预计公司2019-2021EPS分别为0.68元、1.08
元、1.35元,对应PE为22倍、14倍、11倍。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼