2017年10月30日
12%
长城汽车
业绩阵痛，期待WEY 品牌升级带来转机
公司发布 2017 年三季报:前三季度实现营业总收入 634.3 亿元，同比基本持
601633.CH
元; 第三季度实现营业总收入 221.7 亿元, 同比增长 1.8%; 归属于上市公司
股东净利润 4.6 亿元,同比下滑 80.0%,业绩下滑幅度超出我们预期。购置税
优惠政策退坡与车市竞争加剧，公司今年以来压力明显加大，虽通过官降与
板块评级:中立
促销等方式保住销量微增,但单车盈利能力下滑严重。同时 WEY 品牌还处于
初期建设，公司研发和品牌推广费用方面投入大，加之原材料价格处于高位，
股价表现
公司面临收入、成本、费率全面挤压，利润出现大幅下滑。购置税优惠明年
退出,4季度车市会出现提前抢购,且公司在老款产品库存逐渐消化后新品占
比也在逐渐提升,预计3季度将是公司盈利底部,4季度将有所回升。考虑到
车市竞争加剧, WEY 品牌短期对利润支撑有限, 我们下调对公司的盈利预测,
支撑评级的要点
三季度业绩低于预期,毛利率进一步下滑。3季度车市弱复苏,公司实
现销售 24.5 万辆,同比与环比分别增长 2.1%、18.5%。但由于公司部分车
型官降与终端促销保销量，部分车型的销量下降也使得单台车分摊的成
本加大,导致毛利率进一步下滑至15.6%,同比与环比分别下降8.0和0.7
个百分点。WEY品牌作为公司产品升级的重要战略，公司继续加大广告
等品牌推广费用,且产品售价提升导致计提的售后服务费提升,3季度
季度业绩大幅下滑。
VV7 爬坡顺利, VV5S 上市, 期待 WEY 品牌打开新成长空间。VV7 爬坡顺
利,终端订单火爆,9月销售7,444辆,月销有望突破万辆大关。超豪型、
旗舰型 VV5s 于 8 月底正式上市，首月即销售 4,569 辆表现亮眼，后期上
市的 W5 将进一步拉低价格门槛, W5 全系列车型未来稳定月销量有望
达 1 万辆。目前 WEY 品牌独立门店仅 70 家左右,将于近几个月密集开
业,2017年底有望达100-150家,助力其销量攀升。公司有望成功打入
SUV15-20 万市场，为公司向上打开新成长空间。
与宝马探讨合作,有望提升公司品牌价值。公司近日公告与宝马关于 MINI
品牌汽车正在进行纯电动汽车和传统动力汽车可行性探讨,预计公司可
能以为 MINI 代工与生产纯电动车型方式合作。 公司优势主要是制造成本
与产品控制，宝马则强在技术与品牌，与全球豪华品牌宝马的洽谈也表
明国际车企对公司能力与产品的认可。若合作成功，将有助于提升公司
的技术能力与品牌价值。
评级面临的主要风险
以2017年10月26日收市价为标准
1) 车市竞争加剧、销量及盈利能力低于预期;2) 新车销量低于预期。
相关研究报告
考虑到车市竞争加剧, WEY 品牌短期对利润支撑有限, 我们下调对公司的
盈利预测，预计 2017-2019 年每股收益分别为 0.48 元、0.80 元和 0.93 元，给
《长城汽车：中期业绩大幅下滑，品牌向上突破
仍待时日》2017.7.24
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)