美的集团(000333)
公司研究/点评报告
拟最高回购 140 亿,显长期信心与价值定位
─000333. SZ 美的集团股权回购公告点评
点评报告/家电
2021年02月25日
一、事件概述
首次评级
美的集团 2021 年 2 月 23 日晚间发布公告，计划回购 0.5~1 亿社会公众股，约占公司当
前总股本的 0.71%~1.42%；回购价格不超过 140 元/股；回购期限不超过 12 个月；股份
回购完成后的36个月内,将全部用于实施公司股权激励计划及/或员工持股计划。
二、分析与判断
公司 2018 年来累计四次巨额回购,常态化股权激励进一步绑定员工利益
2018 年至今公司先后完成 3 次股权回购, 分别累计回购 40 亿、32 亿和 27 亿元。本次
为公司近年来第四次股权回购, 以回购数量区间和价格上限计算, 预计回购金额为
70~140 亿元，回购规模较此前大幅提升。公司通过股权回购推进常态化股权激励持续
优化治理结构，从而保障公司短期经营的稳健性与长期战略落实的确定性。
该股与沪深 300 走势比较
节后股价调整非基本面变化所致，高溢价回购彰显长期发展信心与价值定位
\triangleright
春节之后,公司股价累计下跌约 15.10%,但此轮调整主要由市场情绪导致。2020 年
Q1~Q3 公司营收分别同比-22.71/3.21/15.71%, 归母净利润分别同比-21.50/0.65/32.00%,
疫情以来基本面持续向好。本次回购价格上限较当日收盘价大幅溢价 53.95%, 彰显管
理层对长期发展的信心及公司价值定位，有利于熨平短期市场情绪带来的股价波动。
内外需求共振带动主业持续向好，外延并购发力多元化布局与科技转型
2020 年下半年以来，以空调为代表的白电均实现量价齐升，公司凭借领先的“新能效”
产品布局及灵活的生产与渠道体系,实现内销市占率与盈利能力的同步提升;外销方面,
受益疫情下海外供需错配,公司通过收割海外订单实现出口高增,全球化布局持续推进。
成熟的家电主业之外，近期公司通过收购菱王电梯打通楼宇暖通业务，收购万东医疗部
分股权试水基础医疗设备, 持续拓展的 B 端业务有望为公司未来增长贡献增量。
执业证号:
S0100511010001
三、投资建议
公司通过回购推进常态化股权激励,进一步绑定员工利益,行业景气回升背景下,业绩
有望持续上行。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 3.66、4.14、4.65 元, 对应 PE 25.6、
相关研究
22.7 与 20.2 倍, 当前行业可比公司平均估值为 27.2 倍, 考虑到公司经营策略稳健灵活,
多元化布局极具前瞻性,作为行业龙头应当享有部分溢价,给予“推荐”评级。
原材料价格大幅波动，行业竞争加剧等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有