持有 (维持)
2023年03月25日
新奥股份（600803）公用事业
天然气业务稳步增长,综合能源利好发展高效
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年报,全年实现收入 1542 亿元,同比增加 33.0%,实现
归母净利润 58.4 亿元, 同比增加 26.2%。
● 经济复苏向好可期,公司业绩持续增长。受所属子公司天然气业务(零售、批
发、直销)单价上涨及疫情恢复等利好等因素影响,2022年公司业绩持续高增。
联系人: 刘洋
此外 22 年公司煤炭业务量价同增,煤炭和天然气直销业务利润贡献不断提高带
动公司业绩稳增。2022年营业收入1542亿元,同比增加33.0%,归母净利润
58.4 亿元, 同比增加 26.2%。其中 22Q4实现收入 475 亿元, 同比增加 30.8%,
环比增加 41.8%; 实现归母净利润 26.8 亿元, 同比增加 201%, 环比增加 83.7%。
相对指数表现
此外 22 年财务费用 29.3 亿元, 较上年同期增加 325%, 主要系本报告期因人民
币贬值,公司所属子公司持有的美元债务产生汇兑损失所致。
天然气龙头维持核心竞争力,下游分销带动发展。2022年公司持续发挥天然气
龙头企业优势,下游分销能力强。公司全年天然气直销/零售/批发营业收入分别
为 701/338/163 亿元, 同比+23.4%/+37.8%/+182%; 天然气直销/零售/批发气
量分别为 35.1/259/67.6 亿立方米，同比-14.5%/+2.7%/-13.7%，其中，天然气
亿立方米, 同比上涨 9.5%。
● 商品煤销量显著提高，综合能源拉动业务增长。2022年公司通过精益运营充分
释放资源价值，年内实现商品煤销量 524 万吨（+34.4%），甲醇销量 141 万吨
基础数据
(-1.4%), 商品煤销量显著提高。国家的双碳政策为公司综合能源业务快速发展
带来新机遇,公司全年共有60个综合能源项目完成建设并投营,累计已投运综
合能源项目达 210 个,综合能源销售量 222 亿千瓦时(+16.6%)。另有在建综
亿千瓦时。全年签约客户项目年用能规模 180 亿千瓦时。此外舟山接收站全年
共实现处理量 153 万吨。
相关研究
亿元、94.7 亿元，EPS 分别为 1.89 元、2.54 元、3.06 元，未来三年归母净利
1. 新奥股份 (600803): 舟山 LNG 三期扩
润将保持 17.5%的复合增长率,维持“持有”评级。
大储转能力, 现金流充裕助发展
(2022-10-31)
2. 新奥股份(600803):布局天然气产业链,
拓展不及预期。
业务经营行稳致远 (2022-08-22)
盈利预测
关键假设:
假设 1:对于公司燃气零售、直销、批发业务,舟山接收站产能进一步释放直销气量,
2023-2025 年直销气量增速分别为 30%/32%/35%; 2023-2025 年零售气量增速为
12%/13%/14%; 2023-2025 年批发气量增速为 5%。
假设 2: 对于公司工程施工与安装,公司住宅及工商业用户持续拓展,2023-2025年工
商业用户接驳费用为 273 元/ (方/日); 住宅用户平均费用为 2530 元/户。
假设 3: 对于综合能源销售服务, 公司 2023-2025 年销量增速分别为 32%、30%、30%;
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队