公司点评● 公用事业
2023年3月26日
直销气与煤炭业务拉动盈利高增长，新增国际长
新奥股份(600803.SH)
协资源有望提升业绩弹性
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年年报, 全年实现营业收入 1540, 44 亿元, 同比
增长 33.0%: 实现归母净利润 58.44 亿元 (扣非 46.71 亿元). 同比
增长 26.2% (扣非增长 33.8%); 实现归母核心利润 60.67 亿元 (同比
增长 48.2%)。其中, 第四季度实现归母净利润 26.85 亿元 (同比增长
201.3%)。利润分配方案为每股派发现金红利 0.51 元 (含税)。
直销气价差高增长，新增国际长协 530 万吨有望提升业绩弹性
2022 年天然气总销量 362.04 亿方(同比-2.7%), 主要是由于经
济放缓叠加高气价影响，全国天然气表观消费量有所下滑，其中零售
气 259.41 亿方(同比+2.7%), 直销气 35.07 亿方(同比-14.9%)。随
研究助理
着疫情影响结束,社会经济活动回归常态化,预计 2023 年全国天然
梁悠南
气消费预计将出现恢复性增长。
价差方面, 零售气价差 0.48 元/方(同比-0.03元), 直销气价差
0.72 元/方(同比+0.41 元), 我们预计直销气价差大幅增长主要受益
于公司锁定了价格较低的 Henry Hub 国际长协资源，从而在 2022 年
国内外气价维持高位的情况下实现价差高增长。2022 年公司持续优
化国际资源池,新增挂钩 Henry Hub 的长协 530 万吨,累计签属长协
资源共 764 万吨, 2023 年有望进一步发挥国际国内两种资源、两个
市场灵活互动的优势。
整体毛利润同比增长，自由现金流大概增加
2022 年整体毛利率 15.15% (同比-1.59pct), 净利率 7.19% (同
比-1.89pct), 主要是由于天然气购销单价大幅上涨, 但毛利润同比
增长 15%; 自由现金流 60.89 亿元 (剔除收购舟山接收站影响), 同比
增长 52.4%: 总负债 361.23 亿元 (同比+3.3%). 其中 1 年以内负债
占比 27%,债务结构稳健。
新奥舟山年内完成置入，天然气智能生态运营商战略获强大支点
公司 2022 年已完成收购新奥舟山 90%股权,承诺业绩为: 2022-
相对沪深 300 表现图
2025年扣非后归母净利润分别为 3.50 亿元、6.39 亿元、9.33 亿元、
11.96 亿元, 2022 年实际完成 4.02 亿元。舟山 LNG 接收站目前建成
一期、二期项目、核准处理能力与实际处理能力分别为 500 万吨/年
和 750 万吨/年。三期项目已获核准并开工建设, 预计 2025 年建成,
建成后实际处理量将达到1000万吨/年。
2022 年受海外天然气价格高企以及国内疫情影响, 沿海 LNG 接
收站利用率普遍较低。在此背景下舟山接收站积极开展罐容租赁、小
船分拨、国际保税罐等多种业务, 超额完成业绩承诺。随着海外天然
气价格回落以及国内经济复苏, 2023 年新奥舟山预计将释放业绩弹
性,并与公司的需求生态、资源生态、输储生态形成更为深度的协同
效应,从供需匹配、资源结构、设施能力等多方面增加公司在不同市
场环境中的选择权,实现最优策略组合,显著提升公司核心竞争力。
煤炭业务量价齐升,远期煤炭产能可提升至1000万吨
煤、化工产品全年营收85.51亿元(同比+23.9%),毛利率24.9%
(同比+4.3pct), 营收与毛利率增长主要受益于煤炭业务量价齐升。
2022 年实现商品煤销量 524 万吨 (同比 34.4%)。目前公司煤炭核定
产能800万吨,产能核增稳步推进,远期可提升至1000万吨。
估值分析与评级说明:
亿元、89.11 亿元,对应 PE 为 8.3x、7.2x 和 6.5x。公司是天然气销
售龙头企业, 2022 年新增国际长协 530 万吨, 且舟山项目注入后有
望显著增加业绩弹性: 我们看好公司成为综合清洁新能源服务商的发
展潜力, 当前维持“推荐”评级。
天然气需求不及预期的风险: 国内外 LNG 市场价格出现超预期波
动的风险;煤炭、甲醇等化工产品出现超预期波动的风险。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明, 北京化工大学硕士, 2018 年加入银河证券研究院, 从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦