公司研究/深度研究报告
危中求变,变中进取
主要观点:
基于全新技术平台, 新车强周期开启
投资评级: 买入(首次)
基于柠檬、坦克、咖啡三大技术平台公司开启全新产品周期。2020年公司
上市哈弗大狗、第三代哈弗 H6、坦克 300、欧拉好猫等车型, 在巩固强势
车型 H6 竞争力的同时,积极开拓细分市场,新车型在产品力、市场定位
等方面优势明显,有望加强新车周期销量表现。同时 2021-2022 年基于三
大车型的产品换代相继完成，进一步提升此轮产品周期的销量。我们预计
2020-2022 年公司销量增速分别为-2%/35%/18%。
皮卡市场大有可为,行业龙头充分受益
国内皮卡渗透率仅为 2%, 远低于全球 6%~7%的渗透率水平。2016 年以来
地方政府陆续放开皮卡进城限制，同时长城炮的上市弥补了国内高端乘用
化皮卡的空白, 国内皮卡市场有望迎来快速发展。长城汽车深耕皮卡市
场, 多年以来蝉联行业第一, 市占率达到将近50%, 并在乘用皮卡这个蓝
公司价格与沪深 300 走势比较
海市场的先发优势明显, 后续凭借多方面的竞争优势保持皮卡市场的龙头
地位。我们预计 2020-2022 年长城皮卡销量增速分别为 58%/16%/15%。
核心部件研发能力突出，市场化竞争提升竞争力
长城汽车在核心部件的自主性开发方面同样处于行业领先水平。诺博汽车、
精工汽车、蜂巢易创、曼德电子四大零部件子公司在各细分领域具有一定
竞争力,后续将在保证长城汽车需求的情况下,逐步实现产品的对外供应,
以更加市场化的方式进一步提升核心部件的竞争力。
投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.61/0.86/1.11 元, 当前股价对应 2020-
2022 年 P/E 分别为 22x/16x/12x。首次覆盖给予“买入”评级。
重要财务指标
单位:百万元
相关报告
正文目录
图表目录
华安证券
開 早安证券
国内 SUV 领导者、逐步开启向上周期:
基于柠檬、坦克、咖啡三大技术平台公司开启全新产品周期。2020年公
(1)
司上市哈弗大狗、第三代哈弗 H6、坦克 300、欧拉好猫等, 2021-2022 年
基于三大车型的产品换代相继完成。预计2020-2022年公司销量增速分别
为-2%/35%/18%。
国内皮卡市场大有可为, 政策宽松、供给端逐步丰富, 皮卡市场有望迎
(2)
来高速发展。长城汽车为国内皮卡市场龙头,市占率将近50%,并为国
内皮卡乘用化先驱者。我们预计 2020-2022 年长城皮卡销量增速分别为
58%/16%/15%。
公司在动力平台、智能座舱、智能驾驶、核心铸件、新能源电池等核心零
(3)
部件领域储备深厚、为公司在智能化、电动化发展奠定坚实基础。
1、长城汽车—开启变革向科技出行公司转型
长城汽车——国内 SUV 与皮卡领导者。长城汽车是国内 SUV 与皮卡领导者,具
备发动机、变速器、新能源三电系统等核心部件的自主配套能力。目前,公司旗下产
品涵盖了 SUV、轿车、皮卡三大品类,在乘用车领域拥有哈弗、WEY、欧拉等品牌,
并形成了哈弗 M、H、F, WEY、欧拉等产品线。在新能源领域, 欧拉品牌拥有白猫、
黑猫、好猫、IQ 四大车型,同时与宝马汽车合资成立光束汽车,新能源业务发展快速
推进。在皮卡领域,公司连续21年荣登国内皮卡销量冠军,长城炮开启国内皮卡乘用
化先河、并成为国内最为畅销的皮卡车型。
图表 4: 长城汽车产品矩阵
WEY
图表 5: 2018 年长城汽车销量结构
公司发展历程─向科技出行公司转型:长城汽车最早追溯到 1984 年长城汽车
制造厂的成立,当时从事汽车改装业务。1990年魏建军任长城汽车的总经理,长
城汽车正式进军整车制造领域, 先后经历了轻型客货汽车、皮卡、SUV 三个阶段,
并且在每个阶段都做到了行业的领先地位:
年~1994年期间开始生产轻型客货汽车,并连续4年产销翻番。
(2) 皮卡阶段: 90 年代初,公司将主要精力放在了皮卡市场的开拓上,并于
1996年生产出第一辆迪尔皮卡,并以较高的性价比迅速占领市场,到1998年长城
皮卡销量首次位居全国第一,并连续21年一直保持着国内皮卡的龙头地位。
(3) SUV 阶段: 2002 年开始,长城汽车开始聚焦 SUV 领域,并于当年推出
了第一款 SUV 产品赛弗,上市当年就进入全国 SUV 市场销量前三。后续相继推出
了多款产品,得到市场高度反响。2011年爆款车型哈弗H6上市,并领跑国内城市
SUV 市场多年。
(4) 多品系阶段: 2017 年长城汽车推出 WEY 品牌,差异化竞争拉开序幕。
后续哈弗 M、F系列以及欧拉品牌相继上市,长城汽车产品矩阵得以进一步完善,
产品竞争力进一步加强。
(5) 向科技出行公司转型:坚定新四化、智能化、进行彻底的自我革命、并
发布柠檬、坦克、咖啡三大技术平台。
公司实现研产销全方位的全球化布局: 2019 年公司发布了全球化战略,利用
5年时间,实现哈弗单年销量 200万辆,成为全球专业 SUV 第一品牌的“5-2-1全
球化战略”。未来哈弗要在已经进入的51个海外国家中,实现中国品牌SUV第1、
所有 SUV 品牌前 3, 并在 2023 年正式进入北美市场。
产能方面:公司目前拥有保定(含徐水区)、天津两大生产基地,合计产能120
万辆、同时公司规划在重庆永川、山东日照、浙江平湖、江苏泰州等区域拓展新产
能。同时俄罗斯图拉工厂已经建成,并在厄瓜多尔、马来西亚、突尼斯和保加利亚
等都建有 KD 工厂。公司收购通用汽车印度塔里冈工厂、正式进军印度市场。
研发方面:公司在研发方面实现了全球化、除国内保定和上海的研发中心之
外,长城汽车在美国、德国、日本、印度、奥地利、韩国等地区均设立了研发中心。
销售方面: 在国内, 哈弗运营 1000 余个 4S 店, 200 余个城市展厅; 1500 余个
专营店,2000余个销售触点,全国地级行政区覆盖率100%,县级市场销售服务网
点覆盖率高达 80%。在海外、哈弗品牌围绕俄罗斯、澳大利亚、南非 3 大主力市
场形成销售网络连横、哈弗已在俄罗斯、澳大利亚、南非、印度、美国等设立了全
资子公司,在51个国家和地区中都铺设了销售网络,销售商已达400余家,并在
其中31个国家出口量中,排行中国品牌第1名。根据哈弗全球化战略的最新部署,
到 2023 年，哈弗品牌将形成超 2000 家销售商的网络覆盖。
零部件业务整合独立,开拓外部市场:长城汽车拥有较为完善的内部配套与
供应体系。面临日益加剧的汽车竞争市场、长城汽车相继将旗下零部件事业部整
合,逐步脱离长城汽车整车业务独立运营,实现零部件业务的外部供应变现。目前
长城集团旗下的主要汽车零部件业务整合了蜂巢能源、蜂巢易创、精工汽车、诺博
汽车、曼德电子、未势能源、上燃动力等多家零部件子公司。
理顺激励机制,促进内部活力:截止2019年底,保定创新长城资产管理有限
公司持有公司约56.0%的股权,为公司控股股东,公司董事长魏建军直接持有保定
创新长城资产管理有限公司约 0.125%的股权,通过长城控股集团持有保定创新长
城资产管理公司约62.854%的股权,为公司的实际控制人。A 股持股占比10%, H
股占比约 33.96%。
2020 年公司推出股权激励计划,通过限制性股票激励计划授予限制性股票
6742.08 万份, 通过股票期权激励计划授予激励对象股票期权 10975.74 万份。其中,
限制性股票的授予价格为 4.37 元/股,股票期权的行权价格为 8.73 元/股。此次激
励计划的实施将进一步提高公司内部活力。
引入全球领先人才, 打造豪华人才天团。长城汽车加强全球化人才引进, 用更
多元的文化构成企业更加优秀的基因，实现中国汽车企业到全球化科技出行公司
的蜕变。
近几年公司营销、技术等领域引入多名全球化人才。营销方面,2018年6月,
原英菲尼迪营销总监文飞加盟长城、担任公司营销副总经理、主要负责哈弗与全
新F系车型的营销管理。
在研发层面、长城汽车已经形成了较为豪华的专家天团。涵盖长城汽车造型
设计、动力总成、智能网联、智能驾驶、新能源五大领域全球顶级专家,助力长城
汽车加速向“全球化科技出行公司”转型。
长城汽车蜂巢电驱动控制器总监
加速组织架构调整、适应未来竞争需求。面对未来严峻的竞争形势、长城汽车
进行一系列组织架构变革, 按照“两个打通”和“一个融合”的原则进行组织优化
调整、旨在公司更加贴近消费者。
两个打通:1、将品牌、商品企划、研发部门打通,在商品企划阶段营销、品
牌公司就要参与其中, 使整个企业在该过程中更加关注市场竞争、关注消费者, 获
得足够多的有效信息。
2、作战单元的打通, 通过数字化变革的手段强化品牌公司管理, 让品牌公司
的各“作战单元”有机会直接面对用户,从而更加贴近消费者的真实需求,未来长
城汽车“作战单元”的地位将不断提升。所谓的“作战单元”可以类比为丰田此前
的 “CE 制度”, 即在开发新产品时配备一个车辆开发中心 CE, 该中心要与企划、
研发、生产等多个部门进行沟通协调，可以直接向社长或者是董事会汇报。
一个融合:将做智能网联和自动驾驶的两个团队进行重新划分,做到“双智融
合”。
与此同时,公司成立企业数字化中心和产品数字化中心来支持长城汽车各部
门的协同。
图表 16: 丰田 “GE 制度”与TNGA 架构 (1)
图表 17: 丰田 “GE 制度”与 TNGA 架构 (2)
近 10 年以来, 凭借行业发展、SUV 红利以及公司产品竞争力的不断加强, 公司营
收持续保持稳定增长。2018年受行业的影响,10年来营收首次出现负增长。2018
年三季度开始公司开启一波全新产品周期, F系列、M系列、长城炮等爆款车型带
动公司销量保持稳定。
2020 年上半年公司实现营收 359 亿元, 同比下滑 13%, 其中 2020Q2 实现营收
235 亿元, 同比增长 25%。2020 年二季度受益于国内汽车行业景气度的回暖, 公司
单季度实现销量 24.5 万辆,同比增长 17%。其中长城炮皮卡上市以来持续热销,
5-6 月份销量持续破万辆、对公司二季度收入贡献较大。
图表 18: 公司 2019 年主营业务结构情况
4% 3% 3% 1%
销售汽车
销售零配件
■ 提供劳务
■其他业务
■模具及其他
公司业绩状况:受行业竞争、车型生命周期、终端折扣等因素的影响,公司业
绩波动较大。近5年来看,2016年公司业绩达到最高点,当年归母净利润为105.5
亿元。单车利润最高点为2014年,达到1.1万元/辆。公司单季度单车利润最低点
为 2018 三季度 (不包含 2020Q1 疫情影响下的非正常情况),为 0.1 万元/辆。随着
公司新车周期的开启以及降本增效的逐步显现,公司单车盈利于2018年三季度见
2020年上半年公司实现净利润11.5亿元,同比下滑24%。其中2020年二季度
实现净利润 18 亿元, 同比增长 138%, 单车利润达到 0.74 万元。主要原因为利润
率较高的皮卡车型的持续热销、终端折扣的稳定以及公司降本措施的逐步体现。
研发与营销投入:长城汽车目前研发投入的领域涉及传统燃油车、电动整车
及三电系统、燃料电池、自动驾驶等。其中锂电池与燃料电池在集团下面研发投
入,没有放在上市公司里面。纵向来看,随着投入领域的增多,公司研发占比逐步
提升。横向对比,上市公司层面的研发投入(不包含锂电池与燃料电池)占比处于
行业平均水平。
营销层面，随着公司在营销端的逐步发力，公司广告及媒体费用的投入逐步
加大,逐步弥补公司前期在营销宣传端的不足。
图表 27: 公司历年广告及媒体费用与占比
图表 28: 行业广告及媒体投入占比对比 (2019年)
2、三大技术平台铸基石,为科技转型助力
2020 年公司发布柠檬、坦克、咖啡三大技术平台, 其中柠檬和坦克为车型平
台,咖啡为智能化技术平台。柠檬、坦克、咖啡三大技术平台的发布是公司向科技
出行公司转型的技术基础。
2.1 柠檬平台——全球化高智能模块技术平台
柠檬平台--灵活、高效。以柠檬特有的小巧轻便、口感新鲜、营养价值丰富,
以及全球受欢迎等优质品质,还原长城汽车“柠檬”平台打造出的产品更具轻量
化、高性能、高安全的精匠品质。平台由438个基础模块,组建了33个标准模块,
兼顾从 A0 到接近 D+级车型, 轴距范围从 2050mm 到 3000mm, 轮距范围从 1540mm
到 1680mm,覆盖 SUV、轿车、MPV 三个品类。
前瞻动力布局,覆盖多种动力类型。可搭载传统内燃机、混合动力(混联 DHT、
P2/P2+P4)、纯电动和氢燃料电池。包括四款高效发动机和三款混动专用发动机
(2.0GDIT150~180kw, 1.5GDIT110-130kw), 搭载 7DCT (450Nm/300Nm 扭矩容
量, 96%传动效率)、9DCT (400Nm 扭矩容量, 96.2%传动效率)。“柠檬”平台产
品具备全球领先的高效燃油动力,2022 年常规发动机热效率将达到41%、混动发
动机热效率达到 42%, 2025 年, 高效发动机热效率将达到 51.5%。满足国 6B 以及
未来5年的排放要求。
长城汽车当前发动机平台布局:长城汽车目前拥有 EG、EB、EC、ED 发动机
平台, 其中 EB 和 EC 平台下的 GW4B15 和 GW4C20 两款发动机为目前主力:
(1)EG 平台: 为现有平台中最早的发动机平台, 目前发动机型号为 GW4G15F,
搭载于哈弗 M6、H2、H6、F5、H4。
(2)EB 平台:长城汽车 1.5T 车型主力动力平台,国六发动机型号为 GW4B15A
(主要用于哈弗品牌)和E15BA (用于WEY品牌),曾获“中国芯”十佳发动机
称号。
(3) EC 平台:长城汽车 2.0T 主力发动机平台、当前国六发动机型号为
GW4C20B (用于哈弗品牌)和 E20CB (用于 WEY 品牌)。
(4) ED 平台:长城汽车柴油发动机平台,发动机型号为GW4D20,主要配
套皮卡。
全新发动机类型储备完善—EB 和 EN 平台 。 当前公司 1.5L 排量车型主要用
EG和EB两款发动机平台产品。其中EB平台发动机GW4B15A(EB04)为公司
最主流的配置。公司针对消费者更多的驾驶需求,在GW4B15A的基础上,推出第
三代 1.5T 低版本 (EB06) 和第三代 1.5T 高版本 (EB07), 从总体静态参数表现来
看, 第三代 1.5T 两款发动机在功率方面不输现款 GW4B15A (EB04),但在热效率
方面优于 GW4B15A (EB04)。
EN 系列发动机基于 4N20 平台打造、根据长城汽车此前对于该平台的规划,
该平台包含四款发动机,功率达到 150-180KW, 扭矩从 320 Nm 到 385Nm, 热效
率达 38%。当前 EN 系列发动机分为经济型 (E01) 和高性能 (E03) 两个版本,
首款发动机将搭载公司首款 9DCT 产品配套 VV7 换代产品。蜂巢易创低油耗项目
4N20B,以4N20A 燃烧系统为基础,应用冷却低压 EGR 技术,使发动机热效率提
高至 41%。与此同时、EN 平台产品模块化设计、零部件通用率在 90%以上、在有
效缩短研发周期的基础上提升了产品可靠性。
自护研发变速器,产品竞争力领先。在核心部件自动变速器方面,长城汽车逐
步实现了由外部配套到自主供应。长城汽车先后采用过现代 (6AT)、格特拉克
(6DCT)、采埃夫的自动变速器(8AT),后续聘用曾就职于大众和奔驰并且具有丰富
自动变速器研发经验的 Gerhard Henning, 通过巨额研发投入, 首款 7DCT 产品于
连续两年被评为“世界十佳变速器”,对比主流车企和供应商的产品,产品竞争力
同样领先。
目前公司 7DCT 产品匹配 1.5T 和 2.0T 两款发动机。两款发动机配套的
7DCT450 唯一相同的是壳体总成,内部齿轮齿比、齿轮机加工工艺、齿轮热处理
工艺、离合器以及相应的控制逻辑都是不同的、力求在不同动力配置打造不同的
驾驶感受。
与此同时公司9DCT产品即将进入量产阶段,全新变速器性能得到大幅提升,
最大扭矩提升到 500Nm, 传递效率提升了 3.5%, 重量降低了近 10%, 轴向长度还
缩短了 4mm,预计扭重比达到 6.6 水平,传动比范围达到约 8.2。预计 9DCT 产品
有望首先搭载于 VV7 换代车型。
补齐新能源动力架构。混合动力方面、“柠檬”平台搭载两种形式的 PHEV,
第一个是城市日常出行的 DHT 混动架构,主要针对大多数用户,节油率 48%-50%,
续航里程 200km; 第二个是 P2/P2+P4 的架构, 主要针对追求动力性能的用户, 其
中 P2 是 2.0 升的混动发动机, 配备长城发布的 9HDCT 变速箱, 百公里加速 4.3s,
纯电续航里程 95km/184km。纯电动方面,“柠檬”平台配三种电驱动桥,功率分
别为 130kw、150kw、200kw; 电池包层面, 涵盖三种电芯形式, 三元 811, 铁锂刀
片电池、无钴电池。
2.2 中低端越野市场待开发,坦克平台有望树立标杆
万以上、部分具有三把差速锁的车型的售价要达到大几十万甚至上百万的水平。
而 30 万以下越野车市场的主要参与者为国内自主品牌, 而主流自主品牌参与者为
长城汽车、北汽集团。我们认为,越野 SUV 为 SUV 领域重要的细分市场之一,但
主流车型的售价较高,而目前自主品牌在该领域的参与度不高,并且在品牌认可
度方面仍需要培育、以上情况对于市场需求有所抑制。但随着自主品牌更多具有
性价比车型的推出, 越野市场有望迎来增长。
公司拥有越野基因,哈弗 H9 为自主标杆。哈弗 H9 为哈弗品牌首款高端越野
SUV 车型,于 2014年11月正式上市。2019年8月最新款哈弗H9正式上市,目前
保持月销破千的销量规模,为国产越野标杆车型。我们认为,H9作为公司旗舰越
野车型,产品力表现得到市场认可。同时经过 H9 多年的发展,公司在越野 SUV
领域积累较多经验,对于后续持续开拓越野 SUV 市场奠定基础。
打造坦克平台,深耕硬派越野领域。“坦克”平台是主要针对于硬派越野开发
的纵置平台,由 425 个基础模块,组合成 38 个标准模块;支持 SUV、皮卡,甚至
MPV 车型;包含传统燃油动力和混动模式,轴距适用范围 2750-3750mm。动力系
统采用 2.0T、3.0T 两款 GDIT 发动机和中国首款纵置 9AT 变速器的组合, 其中
3.0T 功率、扭矩分别达到了 260 kW 和 500 N·m, 并实现了 38%的发动机热效率。
产品力提升，坦克平台有望打造更优质车型。坦克平台将配置更为丰富的越
野装备,包括三把锁、主动悬架、坦克转弯、主动稳定杆、电控减震器、专业四驱。
同时相比于哈弗 H9、坦克平台产品的越野性能将有大幅度提升,接近角 36.3 度,
离去角 37.2 度，最小离地间距 224mm，爬坡度 100%，全面对标主流越野 SUV 车
型。我们认为, 坦克平台为公司全面发力越野领域的基石, 基于坦克平台打造的车
型有望带动公司销量与品牌的提升。WEY 坦克 300 为坦克平台第一款车型,预计
2020 年年底上市,有望重新定义豪华越野 SUV 格局。
2.3 专注智能化发展、打造咖啡技术平台
2020 年为 L2-L3 转换的元年。 按照 SAE 分类, 自动驾驶分为 5 个阶段。其
级别的系统已经逐步普及, 2020 年开始进入 L3 级别自动驾驶系统的量产阶段, 但
是 L3 作为辅助驾驶向自动驾驶过渡的阶段, 不同主机厂对于该阶段的发展产生分
L3 阶段驾驶逐步由系统主导, 当系统遇到无法处理的情况时会进行提示, 随
后用户接管车辆,变成驾驶员。而 L3 的定义带来了两个难点,一方面为技术方面,
要车辆准确判断何时需要系统驾驶,何时需要人类接管;另一方面为政策方面,也