长城汽车（601633）
主流车企造车新势力
2020年09月07日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 为何看多整车板块?
目前市场上存在两种认知的偏差: 1) 国内乘用车需求未来将长期维持
在 2000 万辆及以下; 2) 传统整车企业全都要被颠覆掉的。我们认为不
是的。疫情之后国内乘用车需求已经重新进入复苏轨道,2021-2022 销
市场数据
量会回归到中枢 2300 万辆, 平均增速 8.5%, 且长期仍会再创历史新高
(或为 3000 万辆)。软件定义汽车大背景下，汽车行业盈利模式将从硬
件为主逐步转变为软件服务为主，将实现价值重塑过程。智能化上特斯
拉确实引领行业，但其他车企仍处于同一起跑线，未来核心看变革决心
和执行力速度，传统车企中不排除少数优秀企业能够转型成功。
■ 为何首选长城汽车?
1. 以管理层“变革决心+执行力”双强为核心,向全球科技出行公司转
型。面对汽车百年大变革的机遇与挑战，长城在而立之年背水一战，以
基础数据
超强执行力坚决推动公司变革。基于“机制创新+组织变革+文化再造”
三个层面,从底层推动,向全球科技出行公司“转型。以“柠檬+坦克+
咖啡智能”三大技术品牌为抓手,构建下一个十年产品核心竞争力。
2. 以“三大技术品牌+营销创新”为支撑,开启新一轮强势产品周期。
1)“柠檬+坦克”构建模块化产品开发能力。“柠檬”是全球化高智能模
块化技术平台,“坦克”是全球化智能专业越野平台。2)“交互+AI+生
态”为核心变量,“咖啡智能”赋能全新一代电子电气架构。3)营销方
相关研究
式出彩创新,情境/IP 赋能新型营销,持续提升消费者对长城认知度。
1、《长城汽车(601633): 预售
价亲民, 大狗将热卖》2020-09-
年已经披露上市新车有 6款, 预计 2021 年还约有 10 款新车将上市。三
代 H6: 价格不变,性能/智能化/空间/油耗全面升级。大狗: 定位城市硬
派 SUV,与 H6 形成差异化竞争,具备空间大、外观潮、动力强、智能
业绩靓丽,精彩才刚开始!》
化四大特点。坦克 300: WEY 品牌首款高端智能越野 SUV, 预计搭载
咖啡智能最新技术。同时新能源三款猫系车型助力销量爬升。
3、《长城汽车(601633): 7月
■ 盈利预测与投资评级
产销同比维持高位，领先行
业》2020-08-09
我们预计公司 2020-2022 年营业收入 97.736/119.893/137.854 百万元,同
比增长+1.6%/+22.7%/+15.0%, 归母净利润 5,074/7,583/9,929 百万元, 同
比增长+12.8%/+49.5%/+30.9%, 对应 EPS 为 0.56/0.83/1.09 元, 对应 PE
为 29.41/19.68/15.03 倍。考虑到长城未来业绩迎来改善，估值处于较为
低估位置,维持长城汽车 A+H 股 “买入”评级。
格战超出预期。
内容目录
图表目录
1. 为何看多整车板块?
国内乘用车市场自 2005 年开始一直维持正向增长的趋势, 2013-2017 年得益于 SUV
发展红利扩张加速,市场规模超过2400万辆。2018-2019年在宏观经济下行+车市周期
震荡因素下,市场规模下调至2100万辆左右。2020年疫情原因,汽车市场再遭重挫,
行情萎靡,整车汽车(传统整车企业+造车新势力)之间竞争加剧。目前市场上存在两
种认知的偏差:
认知偏差一：国内乘用车需求未来将长期维持在 2000 万辆及以下。我们认为不是
的!借鉴日、美、欧等发达国家经验,未来3年国内乘用车需求会回归到正常估值中枢
2300万辆、长期仍会再创历史新高。
认知偏差二: 传统整车企业就是要全部被颠覆的。我们认为不是的! 新四化趋势下,
面临行业前所未有的大变革，传统整车企业都在积极转型应对，而且这轮百年大变革对
于整个汽车行业是一轮估值重塑过程，汽车板块整体会迎来估值重塑过程，尤其是传统
车企中会出现少数优秀的车企能够转型成功。
1.1. 原因一: 国内乘用车需求仍可再创新高
购买人、购买力和购买意愿是乘用车需求的驱动因素。购买人由人口规模决定，而
人口规模由人口出生率决定。购买力由人均 GDP 决定。购买意愿会受消费观念影响,
即是家庭为单位购车还是个人为单位购车亦或是共享出行。 经济周期波动和刺激政策是
乘用车需求的波动因素。经济周期波动会影响居民未来收入心理预期变化从而影响购车
时间推迟或提前。刺激政策往往出现在经济周期下行时，政府行为去托底经济的行为而
产生，从而影响购车时间推迟或提前。
年 GDP 增速与乘用车增速比较数据来看,两者变化节奏基本同步,只是乘用车波动幅
度大干 GDP。
借鉴美国经验，长期来看中国乘用车市场需求将进一步提升。中国乘用车呈现周期
性波动特征,与 GDP 及房地产基本同步。从 2006-2019 年三者整体周期轮回是同步的,
一轮周期长度约 3-4 年。2008/2012/2015 三年均是乘用车历史上周期交替的时间点。每
一轮刺激政策对国内乘用车需求拉动边际效应递减,且透支周期大约1-1.5年。2019年
是新一轮周期交替的开始，未来市场需求有望回暖提升。
疫情前周期交替，乘用车复苏迹象已现。传统车需求已经过了最差阶段，正处于周
期交替阶段，弱复苏迹象已经显现。2015/10-2017/12 购置税补贴的透支效应+经济下行
年 12 月交强险销量传统车已经结束长达近 2 年负增长实现转正+3%。2) 受购置税补贴
影响较大的三四五线城市汽车消费占比结束了长达1年半持续下降,2019/7-2020/1企稳
年以来见底持续上升, 15-20 万元占比 2019 年以来高位微调, 20-30 万元占比 2019H2 高
位开始快速下降。疫情影响逐渐消退后，国内乘用车需求有望真正进入复苏周期。
疫情后乘用车需求已步入复苏轨道。同比增速来看,产量/批发优先零售均已转正。
疫情后随着产业链复工复产恢复正常+车企促销+中央/地方政府刺激政策逐渐落地生效,
汽车市场触底回升出现一定反弹,2-4月份同比降幅不断收窄,产量同比依次为-80.5%/-
51.0%/-5.5%, 批发同比依次为-81.8%/-47.9%/-3.2%, 零售(交强险)同比依次为-79%/-
31%/-8%。5月份产量/批发销量首次同比均转正,产量同比分别为+9.6%/+11.2%,批发
同比分别为+6.5%/+0.8%。7月零售(交强险)同比为+13.6%,首次转正。
展望未来，预计产批零将进入持续转正阶段。同比增幅向上幅度 Q4 将强于 Q3。
2020 年产量/批发/零售(交强险)分别为 1878/1951/1940 万辆, 同比分别为-9.9%/-7.4%/-
5.4%.
2021-2022 年乘用车产销有望回升到 2300 万辆。按照过往乘用车销量周期波动规
律, 我们把 2008-2011 年, 2012-2015 年, 2016-2020 年作为三个周期阶段, 并且计算出
每轮周期的中枢销量。中枢销量上移更能代表乘用车随着人均 GDP 增长而逐步释放需
求的消费属性(剔除经济周期&刺激政策带来的波动)。2016-2020年这轮周期因为上一
轮周期下行释放不透彻导致时间拉长，平均销量中枢是 2300 万辆，而 2018-2020 年连
续三年负增长将产销规模拉低至约 1950 万辆。展望 2021-2022 年，我们认为随着宏观
经济逐步复苏，乘用车需求将正常回归至销量中枢 2300 万辆过程，平均增速 8.5%。
借鉴日本乘用车市场发展历程,四大阶段风雨变化。1)乘用车销量复合增速34%,
峰值 295 万辆。国内 GDP 高增长 (平均约 9%)，人均 GDP 从 479 增加至 2038 美元。
“别人家有的，我家也要有”第二消费观念兴起。2) 乘用车销量复合增速 2.7%，中枢
260 万辆。国内 GDP 增速换挡 (平均 4%),面临两次石油危机+日美贸易战升级+经济
转型的三重压力。“别人有的，我也要有且个性化”第三消费观念萌芽。3) 乘用车销量
复合增速 4.9%，1988-1990 年平均增速 15%+，峰值 510 万辆创新高。第三消费观念盛
行期，进入“买买买”节奏。4) 一直在 350-500 万辆之间波动，平均值是 440 万辆，平
均增速-0.23%。日本 GDP 增速平均 1%, 少子化及老龄化现象日益突显, 而且崇尚极简
主义的第四消费观念兴起,乘用车消费核心来自报废更新需求。总结日本得出2条规律:
【GDP增速】根源上决定了乘用车产销中枢上移的节奏。【人口出生率+消费观念变迁】
影响乘用车出现峰值的次数及间隔时间。
图 13: 未来十年中国乘用车消费趋势研判
图 14: 目前国内乘用车销量中报废需求占比 10%
未来十年中国乘用车趋势研判: 1) 进入低增长时代, 销量增长中枢或 3%, 仍然有
万辆。借紧海外国家经验: 当 GDP 增速长期为 0 附近, 乘用车会进入长期零增长时代,
但基本都有一个共同规律是, 乘用车销量基本 100%来自于报废需求。而目前国内按照
保有量和新车销量数据测算,2018年乘用车销量中报废销量占比也才10%,剩余90%
来自于首购需求+换购需求。因此，市场上认为国内乘用车已经进入零增长时代的观点
难以成立。未来 10 年国内乘用车市场三大支撑点分别为: 1)中国经济增长仍具有韧性。
2)全面放开二胎助于缓解中国新生人口数量下降速度。3)中国正处于第二消费观念到
第三消费观念的转换时期，个性化消费潜力仍强劲。
1.2. 原因二: 科技赋能汽车迎来价值重估
自动驾驶不断升级融入生活。从自动驾驶升级路径情况来看，现阶段处于 L3 级导
入期。1) 2015 年以前辅助驾驶功能主要为 L1/L0 级, L1 级可实现加减速或转向控制,
驾驶员持续进行车辆横向和纵向的操作，代表功能为 LKA、AEB 等，汽车 E/E 架构为
分布式,即大部分功能仍是分布式离散单元控制,即单个 ECU 对应单个功能,整体单
车配套价值约 7 千元；2）2016 年进入 L2 级时代，可同时实现车速和转向自动化。驾
驶必须始终保持掌控驾驶，在特定场景下系统进行横向和纵向操作，代表功能为 ACC
with LKA、APA 等, 部分 ECU 开始集成式发展,但仍未有域的划分,目前 L2 及以下
整体单车配套价值在 1.5 万元左右。3) 到 2020 年将正式进入 L3 级时代，为有条件自
动驾驶,可解放双手。驾驶员不必一直监控系统,但必须时刻保持警惕并在必要时进行
干预,代表功能为 TJP、RPK 等,分布式 E/E 架构逐渐发展成为域集中式架构,整车大
约分为 5~6 个域，控制器算力指数级提升，以太网开始出现，L3 及以下整体单车配套
价值约为 2.5 万元。4)到 2023 年将逐步进入 L4 级时代, 功能将进一步升级, City Pilot、
更高级的 AP 功能涌现，E/E 架构进一步升级，L4 及以下整体单车配套价值超 4 万元。
智能座舱科技体验加强正在当下。从汽车座舱升级路径情况来看，座舱产品正处于
智能时代初级阶段。60-90 年代为机械时代,座舱产品主要包括机械式仪表盘及简单的
音频播放设备,功能结构单一; 2000-2015 年为电子化时代,以机械仪表为主,但少数
小尺寸中控液晶显示开始使用，此外也增加了导航系统、影音等功能，为驾驶员提供较
多信息,整体单车配套价值在 2000 元以内。2015 年进入智能时代初级阶段,以大尺寸
中控液晶屏为代表率先替代传统中控，全液晶仪表开始逐步替代传统仪表，中控屏与仪
表盘一体化设计的方案开始出现，少数车型新增 HUD 抬头显示、流媒体后视镜等，整
体单车配套价值约为 4000 元。未来，随着高级别自动驾驶逐步应用，芯片和算法等性
能增加，座舱产品将进一步升级，一芯多屏、多屏互融、立体式虚拟呈现等技术普及，
核心技术体现为进一步集成智能驾驶的能力,整体单车配套价值超过8000元。
软件定义汽车长期提价可期。未来汽车可以和智能手机进行类比。1) 单车智能包
括环境感知、信息处理、控制执行三个环节,类似于智能手机微信功能+处理器+系统;
2) 车路协同需要云、路端设备、车端 T-BOX, 类似于智能手机联网功能; 3) 智能座舱
有仪表盘、中控屏、后座娱乐等设施,类似于智能手机屏幕功能等; 4)车辆硬件则类似
于智能手机基础硬件功能。
特斯拉类比苹果，整车公司盈利模式转变——软件服务为核心。相同点为: 都会经
历从硬件主导变成软件主导的颠覆性革命,供应链发生巨变,软件价值量持续提价(类
似于软件服务在苹果公司营收和毛利中的占比持续提升)。不同点为:智能手机更多的
目的是娱乐功能，而智能汽车更大的意义在于解放人的手/脚/眼，对安全系数和可靠性
要求更高。因为,智能汽车的变革有以下特点: 1)渗透率/价格提升相对较慢; 2)供应
量更为复杂，机会也较多。在目前产业瞬息万变的背景下，特斯拉作为软件定义汽车的
标杆，E/E 架构处于领先地位，为垂直一体化的供应链体系，类似于手机界的苹果，而
谁能成为汽车界的安卓尚不明朗,谁是汽车领域未来的华为/小米/OPPO也尚未定。
特斯拉领先，造车新势力与传统车企均在同一起跑线追赶。1)从现有以上车型的
智能座舱/智能驾驶能够实现功能角度看,特斯拉为代表的造车新势力更加激进,提供的
功能更加丰富(如下图)。2)从底层 EE 架构的改进看,特斯拉领先其他车企,造车新
势力/传统车企均在学习改进中，目前没有非常明显的差距。3) 从核心零部件自制率维
度看，特斯拉垂直一体化，其他车企基本均处于依赖供应商为主的阶段，未来规划中均
加强自身研发和自制能力。4)未来究竟谁能在软件定义汽车维度脱颖而出, 我们认为最
核心取决于变革的决心及执行力，速度一定是第一位，这是我们跟踪最重要的指标。
2. 为何首选长城汽车?
全新平台面世，新一轮车型周期助力盈利能力突破。面临行业巨变，长城汽车发布
“柠檬+坦克+咖啡智能”三大技术品牌，建立涵盖汽车研发、设计、生产以及汽车生活的
全产业链价值创新技术体系。1) 柠檬+坦克智能模块化车型平台, 构建长城产品差异化
竞争力; 2)“交互+AI+生态”为核心变量,“咖啡智能”形成长城未来竞争力。长城汽车
大刀阔斧进行改革，机制创新+组织变革+文化再造，转型全球科技出行公司。
2.1. 管理层“变革决心+执行力”双强为核心
以管理层“变革决心+执行力”双强为核心,推动长城汽车向全球科技出行公司转
型。面对汽车百年大变革的机遇与挑战，长城在而立之年背水一战，以超强执行力坚决
推动公司变革。基于“机制创新+组织变革+文化再造”三个层面，从底层推动，向全球
科技出行公司“转型。以“柠檬+坦克+咖啡智能”三大技术品牌为抓手,一切以用户为
出发点,构建下一个十年产品核心竞争力。
长城秉持“研发过度投入”原则,致力于打造企业技术核心竞争力,不断驱动品牌
价值攀升。1) 加快机制创新。持续提高机制的质量和竞争力,以高质量管理解决动力和
活力问题。2)加速组织变革。核心是以用户为中心,实现商品和品牌与研发打通+作战
流程打通,以数字化方式,形成用户-车企-经销商的联合。3) 持续文化再造。发布“诚