业绩同比大增，大幅提高分红凸显投资价值
潞安环能 (601699.SH)
2023年04月27日
-公司年报及一季报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● 业绩同比大增，大幅提高分红凸显投资价值，维持“买入”评级
亿元左右, 同比+110.5%, 扣非后归母净利润 143.7 亿元, 同比+84.2%。同时,
公司发布 2023 年一季报, Q1 实现归母净利润 33.8 亿元, 同比+37.1%。公司拟
高分红，每 10 股派发现金红利 28.5 元（含税）。2022 年煤炭行业高景气，公司
煤炭产能进一步释放,主要产品价格同比增长,业绩大幅增长。2023年Q1公司
加强成本管控,成本同比大幅下降,业绩再度高增。我们维持2023-2024年盈利
预测,并新增 2025 年盈利预测,预计 2023-2025 年公司实现归母净利润
149.3/151.7/153.5 亿元, 同比增长 5.4%/1.6%/1.2%; EPS 为 4.99/5.07/5.13 元, 对
应当前股价 PE 为 3.8/3.8/3.7 倍。2023 年经济预期向好，看好喷吹煤价格弹性,
股价走势图
当前公司 PE 仅 3.8 倍,维持“买入”评级。
● 2022 公司煤炭量价齐升, 2023 年 Q1 成本改善带来盈利高增
2022 年量价齐升: 2022 年公司优质产能进一步释放, 公司原煤产量/商品煤销量
分别为5690/5294万吨,同比+4.7%/+5.1%。煤炭综合售价931元/吨,同比+17.2%,
综合成本 359 元/吨, 同比-3.9%, 毛利 571 元/吨, 同比+36%, 其中喷吹煤售价
1351 元/吨, 同比+25.2%, 成本 511 元/吨, 同比+5.5%, 毛利 840 元/吨, 同比+41.2%,
混煤销量 2967 万吨, 同比+3.4%, 售价 692 元/吨, 同比+9.5%, 成本 270 元/吨,
同比-13.4%, 毛利 422 元/吨, 同比+31.7%, 2022 年煤炭价格同比大涨, 同时公
司加强成本管控,盈利大幅增长。2023年Q1成本改善明显:Q1煤炭销量1271
万吨,同比-0.9%,综合售价 869 元/吨,同比-10.9%,综合成本 351 元/吨,同比
-34.4%, Q1 成本下降致公司盈利同比大增。
● 大幅提高分红&产能仍有增量，投资价值凸显
相关研究报告
亿元, 分红比例 60.1%, 以 2023 年 4 月 26 日股价计算, 股息率为 14.9%,
《全年业绩大幅增长，关注喷吹煤弹
公司 2021 年分红比例为 30.0%, 2022 年大幅提高分红带来高股息率, 公司投资
性一公司年报预告点评报告》
价值凸显。煤炭产能仍有增量:公司有两座技改矿井,上庄煤矿(90万吨/年)
在 2022 年上半年进入联合试运转, 2023 年有望实现满产, 忻峪矿(60 万吨/年)
《Q3 公司业绩释放, 煤价高位有望持
预计将于 2023 年进入联合试运转。伊田、黑龙关和慈林山煤矿增产工作持续推
续--公司三季报点评报告》-2022.11.1
进, 未来产能仍有增量。公司作为国内喷吹煤龙头企业, 优秀的成本管控能力叠
《煤价高位&需求提振,高盈利有望持
加未来产能增量,公司业绩有望持续释放。
续一公司 2022 中报点评报告》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层