2021年11月5日
五粮液（000858）：季度间收入波
强烈推荐/维持
动，不改变长期价值判断
五粮液
公司报告
公司简介:
事件:公司前三季度营业收入为 497.21 亿元,同比增长 17.01%;归母净利
宜宾五粮液股份有限公司是是一家以酒业
润为 173.27 亿元, 同比增长 19.13%。其中, 2021Q3 营业收入为 129.69 亿
为核心, 涉及智能制造、食品包装、现代物
元,同比增长10.61%;归母净利润为41.27亿元,同比增长11.84%。
流、金融投资、健康产业等领域的特大型国
季度间收入略有波动，不改变长期价值判断。公司三季度收入略低于市场预
有企业集团。其主导产品五粮液酒历史悠
期,一是发货节奏上今年各个季度发货较为均匀,加之三季度消化前期库存,
久, 文化底蕴深厚, 是中国浓香型白酒的典
型代表与著名民族品牌,多次荣获“国家名
较往年发货量少,影响收入确认节奏:另一方面是销售主力区河南地区在今
酒”称号,并首批入选中欧地理标志协定保
年受到水涝灾害影响到了需求。 我们认为季度间的收入增幅波动较为正常,
护名录。
不改变公司长期价值判断。
期间费用率平稳，毛利率水平稳健提升。2021Q3 销售费用率为14.22%，同
交易数据
比下降 0.18%; 管理费用率为 4.81%, 同比下降 0.12%; 财务费用率为-2.97%,
52 周股价区间(元)
同比增长 0.06%。2021Q3 公司毛利率同比+1.6ppt 至 76.1%, 主要是普五中
总市值(亿元)
7,729.45
团购渠道占比进一步提升、经典五粮液放量带动吨价上行, 带动净利率同比
流通市值(亿元)
7,729.25
增长 0.35%。2021Q3 公司经营净现金流同比增长 141%, 主因系票据到期兑
总股本/流通 A股(万股)
388,161/388,161
付,公司应收款项减少33.6亿所致。
流通 B股/H股(万股)
-/-
经典五粮液继续放量，长期经营稳中有进。公司未来将以普五单品稳固千元
52周日均换手率
52 周股价走势图
销售体系，继续拓展市场广度，将全面开展消费者品鉴培育活动逐步赢得核
心消费群体认可。公司作为浓香高端第一品牌的中长期量价增长趋势仍然相
对可确定。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 234.55、
274.90 和 318.44 亿元,对应 EPS 分别为 6.04、7.08 和 8.20 元。当前股价
对应 PE 为 33 倍。看好公司在高端酒赛道持续获得市场份额的能力,以及高
端化战略下的品牌张力释放,给予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480520070004
S1480520070003
研究助理：韦香怡
weixy @dxzq.net.cn
S1480120070032
东方财智 兴盛之源
五粮液(000858):季度间收入波动,不改变长期价值判断
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
五粮液(000858):季度间收入波动,不改变长期价值判断
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
调味品及休闲食品。
研究助理简介
韦香怡
品板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源