消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 235.16元
22 年定调稳中有进, 高质量发展可期
市场数据(人民币)
12 月 18 日,公司召开第 25 届共商共建共享大会,总结 21 年工作成效,明
确 22 年工作方向。
经营分析
21 年顺利收官,十四五开局打下基础。21 年稳中有进,实现了高质量的市
场份额提升,销售收入、市场份额、产品动销均取得了良好成绩。21 年公司
产品结构持续优化，普五价稳量升，经典五粮液成功导入市场，纪念酒产品
相关报告
等产品。
1.《21Q3 夯实渠道基础,重视长期高质
22 年定调稳中有进,坚持供需平衡。公司 22 年坚持以高质量的市场份额提
量发展-五粮液三季报点评》,
升为核心, 加快构建共生共荣的新型厂商关系, 突出文化建设和消费者培
2.《业绩符合预期,量价齐升逻辑兑现-
育,强化渠道转型,强化市场预期,确保全面实现稳中有进的新发展。22 年
营销工作的重点任务为: 1) 坚持文化与服务并举, 计划新建 10 个文化体验
3.《业绩符合预期,全年两位数增长可
馆并投入使用,优化费用投入的考核方式,设立消费培育的量化考核目标。
期-五粮液年报及一季报点评》,
2) 坚持供给与需求平衡,持续提升五粮液市场地位。21 年存在商家盈利水
平不及预期的薄弱项, 22 年普五将持续优化计划的配置, 拓展团购渠道, 稳
定传统优势市场, 统筹制定高地市场、重点市场的攻坚方案和政策支持; 经
典五粮液将继续强化消费者培育,优化完善 1+n+2 渠道模式,率先在北京、
上海上市经典 30。3）坚持个性与时尚结合，丰富文化定制产品体系，扩大
低度酒促销市场费用。4)坚持规模与价值并重,持续推动系列酒升级,打造
10、20、30、50 亿级的大单品。5) 坚持共享与共建并进, 持续筑牢命运共
同体, 加快从管理型向赋能型、服务型团队转型。
短期步调平稳,中长期护城河依旧稳固。渠道反馈,22年普五综合打款价已
提至 969 (21 年约 920+), 当前渠道库存合理, 批价已回升至 980, 未来成
本提升+量价平衡策略有望助推批价上移。我们认为, 普五在千元价格带优
势突出, 当前定调供需平衡、稳中有进将确保价值链良性、品牌力领先, 护
航中长期发展。经典五粮液具备占位意义,消费者饮用后反馈向好,建议关
刘宸倩
盈利预测与投资建议
我们预计公司 21-23 年收入增速为 16%/17%/15%, 归母净利润增速为
李本媛 联系人
18%/20%/18%, EPS 为 6.09/7.28/8.59 元, 对应 PE 为 39/32/27X, 估值具备
性价比,维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、疫情反复风险、区域市场竞争加剧、食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼