Q3 业绩增速放缓, 盈利能力上行
(维持)
风险评级:中风险
五粮液(000858) 2021 年三季度业绩点评
2021年11月1日
投资要点:
事件:公司发布2021年三季度报告。公司2021年前三季度实现营业收入497.21
魏红梅
亿元,同比增长17.01%;实现归母净利润173.27亿元,同比增长19.13%。单三
季度实现营业收入129.69亿元,同比增长10.61%;实现归母净利润41.27亿元,
S0340513040002
同比增长11.84%。
点评:
公司Q3业绩增速有所放缓。单季度看,公司Q3实现营业收入129.69亿元,
同比增长10.61%;实现归母净利润41.27亿元,同比增长11.84%。随着疫
主要数据
情影响消退, 白酒需求复苏回暖, 公司今年上半年第一季度与第二季度
2021年10月29日
营收分别实现20.19%与18.03%的增长。步入三季度,公司白酒动销相对
收盘价(元)
平稳。与上半年相比，公司Q3业绩增速环比放缓。
总市值(亿元)
8,404.07
总股本(亿股)
持续强化五粮液主品牌，推动系列酒品牌升级。公司目前实施五粮液主
流通股本(亿股)
品牌与系列酒品牌双发展的战略。五粮液主品牌方面，公司在夯实普五
ROE (TTM)
24.44%
核心大单品的同时，重点打造超高端产品经典五粮液，提高高端产品的
12 月最高价(元)
标杆，经典五粮液有望在十四五末成为除普五外的另一大核心单品。系
12 月最低价(元)
列酒方面,公司大力推动系列酒产品品牌升级,力争2021年系列酒营收
破百亿，系列酒有望成为公司新的业务增长点。
股价走势
公司产品量价有望齐升。量方面,2020年7月,公司正式启动12万吨生态
酿酒项目(一期)。随着扩建工程稳步推进,公司产能有望持续释放。预
计到十四五末,公司将实现40万吨的原酒生产能力。按照五粮液基酒优
质酒得酒率为10%-15%计算,工程完工后普五产能有望超过4万吨。价方
面,公司根据目前的实际发展情况,持续加大团购渠道的占比并优化产
品结构,公司产品的吨价有望进一步上行。
公司Q3盈利能力提升。随着公司产品结构的持续优化与团购渠道的加速
推进,公司Q3盈利能力有所提升。2021Q3,公司实现毛利率76.12%,同
比增加1.61个百分点。从费用端来看,公司费用管控较好。2021Q3的销
相关报告
售费用率为14.22%,同比下降0.19个百分点;管理费用率为5.14%,同比
下降0.06个百分点;财务费用率为-2.97%,同比增加0.06个百分点。综
合毛利率与费用率的情况,公司Q3净利率为33.37%,同比增加0.48个百
分点。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为6.30元和7.43元,对应
PE分别为34.36倍和29.16倍。2021年是公司“十四五”的开局之年,作
为高端浓香白酒行业的龙头，公司产能扩张与产品升级稳步推进，团购
渠道的发展将助力产品吨价进一步上行，公司产品的量价有提升空间。
维持对公司的“推荐”评级。
经济下行风险,食品安全风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼