公司点评报告
买入/维持
五粮液(000858)
食品饮料 饮料制造
五粮液: 主销区疫情汛情影响短期节奏, 全年经营目标达成无虞
点评事件:
走势比较
公司发布 2021 年三季报, 2021 年前三季度实现营收 497.21 亿元
(+17.01%), 归母净利润 173.27 亿元(+19.13%), 扣非归母净利润
172.86 亿元(+18.53%)。Q3 实现营收129.69 亿元(+10.61%),归
母净利润41.27亿元(+11.84%), 扣非归母净利润41.52亿元(+11.61%)
核心观点:
1) 发货节奏、主销区疫情汛情致 Q3 收入放缓,回款超前、现金流亮
股票数据
亿元(+10.61%)。三季度前期普五的发货节奏有所控制、拉升价格,
临近中秋加快发货节奏，华东主销区江苏疫情、河南汛情等，也略影
总股本/流通(百万股)
3,882/3,882
响发货节奏，导致今年三季度增速较上半年放缓。此外三季度重点梳
总市值/流通(百万元)
840,407/840,407
理经典产品的渠道组织架构, 使得各级渠道价差、利润空间更为合理。
12 个月最高/最低(元)
344.40/193.93
系列酒收回五粮春品牌后,重点梳理市场此前库存、配合6月第二代
相关研究报告:
新品上市、Q3 完成今年配额的新招商工作,估计系列酒增速单三季度
五 粮 液 (000858) 《五粮液: 全线
略高于高端酒。
量价齐升,直销占比大幅提升》
--2021/08/30
单三季度公司销售收现 158.80 亿元,同比增速 59.39%、增速较快主
五 粮 液 (000858) 《五粮液: 开门
要系去年低基数、今年回款进度超前、银行承兑汇票到期收现增加均
表现亮眼, 品牌势能释放》
有关,带动经营净现金流66.90亿元、同比大幅增长141.07%。三季
--2021/04/28
度末公司合同负债+其他流动负债为52.96亿元,环比减少18.46亿元,
同比增加 4.67 亿元;应收款项融资+应收票据为 181.66 亿元,环比减
收入利润双位数增长,量价确定性
少 33. 37 亿元, 同比增加 15. 78 亿元, 环比减少主要系部分银行承兑
进一步提升》--2020/08/31
汇票到期。报表经营质量良好。
2) 高端酒内部结构持续优化、提升盈利能力。
2021 年前三季度, 公司毛利率为 75.3% (+0.7pct)、考虑到运费统计
口径调整影响,同口径下毛利率提升更多,净利率 34.8%(+0.6pct),
公司营业税金率 14.2%(+0.5pct),销售费用率 10.9%(-0.6pct),管理
费用率 4.3%(-0.1pct)，财务费用率-2.5%(+0.1pct)，毛销差
64.4% (+1.3pct) 。
2021Q3, 公司毛利率为 76.1% (+1.6pct), 尽管增速上系列酒表现更
五粮液: 主销区疫情汛情影响短期节奏, 全年经营目标达成无虞
优,但普五计划外999元出厂价产品回款占比增加、以及经典五粮液
加大放量、团购占比上升, 助力毛利率提升较前两个季度更加明显,
营业税金率 15.2%、增加 1.2pct 抵消部分毛利率提升，销售费用率
14.2%(-0.2pct), 管理费用率 5.1%(-0.1pct), 财务费用率
-3.0%(+0.1pct), 净利率 31.8%、增加 0.4pct。
盈利预测与评级: 我们预计普五今年销量完成中高个位数增长、经典
五粮液翻倍至 2000 吨比较确定,结合计划外投放、团购进一步提升,
吨价提升显著, 五粮春收回管理等助力公司完成双位数增长目标无虞。
超前回款确保今年 Q4 在市场秩序端的操作以及明年春节旺季更有余
经典在上半年试销后. Q3 经过渠道模式及销售政策调整后、管理更精
细化,平台商及分销商在分工上、利润空间上更为合理,有利于稳定
后续价盘，促进其良性销售，为未来持续放量调整好基础。
今年继续延续去年市场动作、进行全渠道改革,深化和扩大渠道改革
区域和范围。重点市场重新划分销售区域、将经销商划分为全渠道运
营商和团购经销商、加强精细化管理, 优化经销商结构, 有利于公司
长远发展。
我们预计公司 2021-2023 年收入增速 17.01%、17.11%、15.50%, 归母
评级。
主要财务指标
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
华南销售
李艳文
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。