2021年12月20日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买入
顾向君
2022 年将在 2021 年基础上继续稳中求进
结论与建议:
事件概要:
公司目前召开第二十五届 1218 共商共建共享大会,会上在总结 2021 年营
销工作的同时,提出了2022年相关工作的规划和展望。
2021年硕果累累,各营销指标去的超预期成效。在全年“稳中求进”的
主要方针的指引下,公司实现业绩、品牌、形象“三个提升”;并且,
在品质支撑、科技创新、文化建设、产业生态和团队建设等方面实现“五
个明显加强”,市场支撑力得到提升;此外,在营销创新与时俱进的同
时，实现产品结构、品牌推广、渠道建设、消费培育、数字化转型、厂
商关系等“六个突破”。
今年公司实现产品和渠道双提升。产品上,核心大单品第八代普五实现
“价稳量升”,整体量价保持良性,经典五粮液成功导入市场,个性化
产品如牛年纪念酒等也悉数亮相;系列酒“优势聚焦”趋势明显,浓香
公司完成四大全国性战略品牌、区域重点品牌和部分总经销品牌的优化
前日收盘
出刊日期
升级。渠道上,提升终端服务能力,推进主品牌和系列酒 KA 渠道供应链
整合, 优化渠道精细化服务, 积极探索电商合作, 加强团购网络建设,
拜访重点企业近3万家,近70%企业实现团购。此外,公司在北上广深等
区间操作
8个高地市场和14个省会级重点市场取得进一步开拓,实现较好的市场
区间操作
增长。
2022 年将在当前基础上继续发力。“稳中求进”依旧为明年的主基调,
在当下的基础场,公司强调继续加强文化、服务升级,以强化品牌文化,
完善资源配置,从而提升消费者培育;巩固第八代五粮液在千元价格带
大单品的核心地位,加强产销协同,提升投放精准度,并发力 2000 元+
的白酒市场,推动经典五粮液突破,完善“1+N+2”的渠道模式,将在北、
上两座城市率先上市经典30产品,系列酒方面将持续集中力量打造重点
机构投资者占流通 A 股比例
品牌;结合文化和产品,构建文化定制酒体系,并启动老酒系列,做大
老酒市场;此外,近几年提出的“厂商命运共同体”也将在2022年得到
进一步巩固,加快团队由“管理型”向“赋能型”、“服务型”转型。
月初曾有市场传闻公司酝酿产品涨价，提价后经销商普五单瓶成本上升
至 969 元/瓶,将于茅台酒出厂价持平,1218 大会虽未正式提出涨价计划,
但不排除明年初发布涨价消息的可能。伴随旺季临近,12月普五批价已
迅速回升至 970 元左右, 随着品牌力提升, 预期未来提价也能得到顺利
消化。
维持盈利预测, 预计 2021-2022 年将分别实现净利润 239.4 亿和 285 亿,
分别同比增 20%和 19%, EPS 分别为 6.17 元和 7.35 元, 当前股价对应 PE
分别为38倍和32倍,维持“买入”投资建议。
接续下页____________________________________
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年12月20日