五粮液(000858):
1218大会反馈积极, 务实向前进
投资要点
(首次)
■ 聚焦补短板，六大突破向前进
公司2021Q1-Q3营收497.21亿元,同增17%;归母净利润
173.27亿元, 同增19%; 扣非净利润172.86亿元, 同增
18.53%; 其中2021Q3营收129.69亿元, 同增11%; 归母净利
润41.27亿元, 同增12%; 扣非净利润41.52亿元, 同增
11.61%, 继续保持稳增长。当前公司的短板在于五粮液品牌
价值仍处于洼地, 文化传播力度有待提升, 部分市场基础工
作薄弱, 营销团队转型速度偏慢, 少数经销商服务意识有待
加强服务能力有待提升, 部分商家盈利水平没有达到预期,
从提升品牌价值、坚守品牌品质、统筹渠道管理等多个维度
思考谋划。
今年公司进行六大突破: 1) 产品结构实现新优化。核心大
单品8代五粮液整体实现价稳量升、终端动销再创新高、量
价关系争取良性。系列酒产品体系更加聚焦, 成功推出新品
市场表现
五粮春、尖庄1911等产品,系列酒向自营品牌、中高价位品
牌、优质品牌三个聚焦更加明显。2) 品牌推广实现新突
破。依托五粮液核心价值、厚重文化底蕴、原粮、窖池、酿
造、品质品牌优势贴近不同消费圈层, 从国际国内进行品牌
输出活动。3)渠道建设实现新升级。传统终端渠道进一步
优化, 稳步推进五粮液和系列渠道供应链整合, 全国、区域
商超精细化服务稳步推进。团购网络进一步完善,70%企业
实现团购,构建以龙头企业引领,覆盖全国3万家企业的团
购网络,北上广深成都杭州南京郑州等重点市场进行专项拓
展，实现较好增长。4）消费培育增强新活力。面向团购客
相关研究
户开展专项个性化服务, 消费潜力进一步激发, 举办品鉴
会,在高端消费的口碑和活跃度稳步提升。系列酒以线上引
流线下扫码促进消费者拉新和转化, 忠实消费者逐渐增加。
5) 数字化转型取得新进展。对内建立自上而下的销售指标
分解机制, 全过程促进营销动作落地。对外将传统业务、创
新业务等营销过程纳入线上数字化系统, 数字赋能成效初次
显现。6)厂商关系达到新高度。厂商共同顺畅沟通渠道、
共同提供评鉴增值服务、共同加强业务学习、共同提升素质
形象、共同做强代系传承, 命运共同体更加稳固。
■ 2022年五大工作重点,品牌产品渠道向上
2022年公司五大工作重点: 1)坚持文化与服务并举,持续
加大消费者培育力度。2022年公司计划新建10个文化体验馆
并投入使用,打造意见领袖和消费圈培养的重要阵地。聚焦
8代五粮液和经典五粮液,加大品牌宣传、IP升级、加大国
际平台的战略合作、做好文化酒的定制工作, 有序推进定制
酒、封坛酒和团购销售。做好意见领袖和消费圈的服务、企
业专属团购定制工作,构建更强大的服务经销体系,优化对
意见领袖的一对一服务。2) 坚持供给与需求平衡, 持续提
升五粮液的市场定位。坚持巩固8代五粮液千元价格带大单
品的市场核心地位,持续优化计划配置,优化标准计划拓展
增量计划、优化传统渠道拓展团购渠道,稳定传统优质市场
拓展高级重点市场, 夯实市场基础高质量挖取市场稳定增长
潜力,优先保证优质销售的需求。坚持发力2000家白酒市
场,强化经典五粮液市场培育,强化1+2+N渠道模式,用好
经典五粮液稀缺的产品资源, 经销资源。营造良好市场氛
围, 提升经典五粮液的市场地位。3) 坚持个性与市场结
合, 持续满足新时代消费需求。启动老酒系列活动, 做大老
酒市场。持续培育低度消费市场, 充分发挥低度白酒优势,
扩大低度稳;稳主销市场优势,形成低度不低价的市场认
知。契合新生代消费新需求,重点发展果酒和特质酒等酒
品,适度发展葡萄酒。4)坚持规模与价值并重,持续推动
系列酒升级发展。五粮液以“三性一度”和“三个聚焦”为
导向, 系统落实“做强全国性战略品牌、做大区域性重点品
牌、做优总经销品牌”具体举措,集中力量打造五粮春、五
粮醇、五粮特曲、尖庄四大全国新战略产品, 区域战略品牌
作为战略协同, 进一步优化量价关系, 促进系列酒品牌价
值、市场规模双提升。加强产品动销, 打造10/20/30/50亿
级的大单品,加强品牌打造和扩展。加强渠道网点建设,积
极发挥好KA、电商形象标杆的作用。5)坚持共享与共建并
进，持续筑牢五粮液命运共同体。优化团队业务能力和服务
能力, 加快从“管理型”向“赋能型”、“服务型”团队转
■ 2022年继续稳中求进，品牌势能持续向上
进入2022年,公司将继续做好营销工作,坚持稳中求进的工
作总基调, 坚持聚焦酒业做强主业不动摇, 持续推动转型创
新跨越,深入推进补短板拉长版的长期工作方针,布局新一
轮高质量发展。坚持以高质量提升为核心, 加快构建新厂商
关系,强化供应链稳定、渠道转型、市场预期,确保全面实
现稳中有进的新发展。
未来公司四大看点:第一,主品牌“1+3”产品体系不变,
持续推进既定战略, 高举高打推进经典五粮液发展。第二,
渠道方面, 持续推进团购渠道, 去年公司主动开拓团购渠
道,2021年团购目标30%。第三,系列酒方面,聚焦资源打
造尖庄、五粮醇、五粮春、五粮特曲四个全国性战略品牌,
十四五期间力争销售额200亿元以上: 尖庄目标100亿元, 五
粮醇和五粮春目标50亿元, 五粮特曲目标20亿元。第四, 当
前茅台批价稳步在2500元以上,明年五粮液批价站稳千元价
格带问题不大,有望继续量价齐升,业绩确定性较高。
盈利预测
当前茅台占位2500元以上价格带,这为五粮液站上千元价格
带打开天花板。我们认为公司近几年多措并举，对品牌、产
品、价格、渠道等进行改革和完善,效果显著,市场认可度
较高, 预计2021-2023年EPS分别为6.26/7.40/8.64元, 当前
股价对应PE分别为38/32/27倍,首次覆盖,给予“推荐”投
资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、经典五粮液增长不及预
期、批价上行不及预期、团购增长不及预期等。
■食品饮料组简介
孙山山: 经济学硕士, 4年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业, 聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫