发货放缓稳渠道，全年高质量完成可期
公司研究
2021年10月31日
公司点评报告
五粮液(000858)
亿,同比增长 19.13%; 其中,21Q3 营业收入 129.69 亿,同比增长 10.61%,
归母净利润 41.27 亿, 同比增长 11.84%。
投资评级
控货导致业绩增长放缓，渠道库存维持良性。与以往旺季向渠道压货不同，
上次评级
为了配合批价上挺，今年公司在三季度加强了渠道库存管理,主动放缓发
货节奏，导致三季度增速较上半年有明显下滑，不及市场预期。得益于控
货，今年双节期间，普五批价稳定，未出现明显下滑，且批价小幅下降后，
放量加快、短期波动修复能力较强。双节后、普五渠道库存保持在一个月
左右的良性水平。21Q3 公司销售回款 158.8 亿，同比增长 59.39%，主要
系去年同期回款基数较低; 预收货款 46.91 亿, 环比减少 16.37 亿, 主要
系上半年大商回款进度快，下半年释放了一定的蓄水池。
费率较为稳定，盈利能力略有提升。21Q3公司毛利率为 76.11%，同比增
加 1.6pct, 主要系公司严控计划内普五的发货, 经销商计划外 999 元打款
比例进一步提升; 且经典五粮液7月起进入正式布局阶段, 计划全年放量
2000吨,产品结构进一步升级。三季度,公司税金及附加占比为 15.22%,
同比增加 1.16pct; 销售费用率为 14.22%, 同比减少 0.19pct; 管理费用率
为 4.8%, 同比减少 0.13pct; 净利率为 33.37%, 同比增加 0.48pct。
系列酒梳理到位，预计全年有较好表现。今年,公司将五粮春品牌回收,6
月换代上市,三季度重点完成招商布局。10月9日,公司发出通知,停止
第二代五粮春的招商工作,且2021年全年配额已分配完毕,渠道梳理较为
顺利,全年双位数增长可期。
盈利预测与投资评级:价盘的稳定是公司今年的主要工作，一方面促进动
销的良性及持续性，另一方面保障经销商利润的稳定性，有助于加强经销
商信心，维护好厂商关系。今年计划外打款占比的提升及经典五粮液的放
相关研究
量，将有助于全年吨价的进一步上行，为公司的高质量发展打下坚实基础。
五粮液(000858):高质量稳
我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 6.20、7.47、8.86 元/股，维持
健增长,结构性改善突出
“买入”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险, 行业竞争加剧。
\triangleright
五粮液(000858): 秉持理性
与自信, 巩固千元价格带
五粮液(000858): 复盘
2020, 深化改革, 价值回归
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。