五粮液（000858）
公司研究/点评报告
业绩稳健锚定全年目标，长期趋势向好
点评报告/食品饮料
2021年11月01日
一、事件概述
10月29日, 五粮液发布三季报, 2021年前三季度实现营收497.2亿元, 同增17%, 实
现归母净利润 173.3 亿元, 同增 19.1%。
二、分析与判断
营收降速系回款确认节奏影响, 经营现金流表现靓丽
\triangleright
2021Q3 公司实现营收 129.7 亿元, 同增 10.6%, 实现归母净利润 41.3 亿元, 同增 11.8%,
营收降速系回款确认节奏影响, 一方面, 三季度主销区域河南洪灾扰动及江苏疫情管控
影响, 2021 年度配额发货速度放缓, 另一方面, 第七代五粮液收藏版产品 (2019 年普
五计划量 1.5 万吨, 收藏版占比约 9%) 陆续发货, 公司或基于数字化管理机制, 对经销
亿元, 同增 34.7%, 2021Q3 现金回款 158.8 亿元, 同增 59.4%, 或系低基数+银行承兑
该股与沪深 300 走势比较
汇票到期收现增加贡献,虽合同负债余额46.9亿元、环比减少16.4%,但经营性现金流
表现依然靓丽。
▶ 产品结构持续上移, Q3 毛利率同比提升
2021Q3 公司毛利率 76.12%, 同增 1.61pct, 主要或系团购打款占比提升(计划内打款价
889 元, 团购打款价 999 元)、经典五粮液确认部分收入(出厂价 1399 元, 高于普五)、
及成本端中部分费用控制等因素贡献。
千元价位供需均衡、高端酒结构性繁荣趋势不变
\triangleright
白酒行业受益于需求端消费升级, 高端白酒需求端稳步增长, 当前千元价位供需均衡,
五粮液品牌力领先、主导产品八代普五在千元价位价盘稳固，战略产品经典五粮液占位
2000 元价格带, 预计公司有望持续受益于高端酒结构性繁荣趋势稳健增长。
执业证
S0100521090002
三、投资建议
公司三季度营收受江苏疫情、河南大水扰动略有降速, 但业绩仍实现稳健增长, 主导产
研究助理:姚启蹯
品普五价盘稳固,预计公司 2021~2023 年营收分别为 671/753/856 亿元,归母净利润分
执业证
S0100121100006
别为 238/273/322 亿元, 当前股价对应 P/E 分别为 35/31/26X, 2021 年估值低于白酒行
相关研究
1. 五粮液(000858) 2021 年半年报点评:
经营表现稳健,产品结构升级明显
2. 五粮液(000858) 2020 年报及 2021 年
一季报点评:“十三五”圆满收官,2101
实现良好开局
公司财务报表数据预测汇总
市企业营销管理咨询,3年证券从业经验,擅长以产业视角全周期思考行业和个股长期价值。
渠道多维度思考企业发展周期。2021年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。