消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 216.51元
21Q3 夯实渠道基础，重视长期高质量发展
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 10月 29日发布三季报, Q1-3 实现营收 497.21 亿元, 同比+17.01%;
归母净利 173.27 亿元, 同比+19.13%。其中, Q3 实现营收 129.69 亿元,
同比+10.61%; 归母净利 41.27 亿元, 同比+11.84%。
经营分析
21Q3 调整进度夯实渠道基础,全年双位数增长可期。Q3 营收同比
+10.61%, 销售收现同比+59.39%, 主要系去年同期低基数所致。21Q3 末
合同负债 46.9 亿元,环比降低 16.4 亿元。21Q3 业绩短期增速放缓,主要
系:①江苏疫情及河南水灾影响,需求端短期波动;②Q3 控货挺价清库
相关报告
存，终端动销保持良性增长;③去年同期基数影响。我们认为，公司调整打
1.《业绩符合预期,量价齐升逻辑兑现-
款发货进度，夯实渠道基础，短期增速放缓不改长期竞争优势，全年双位数
增长无虞。
2.《业绩符合预期,全年两位数增长可
21Q3 毛利率持续改善，盈利能力稳中有进。21Q3 净利率同比+0.48pct 至
期-五粮液年报及一季报点评》,
33.37%, 其中: 1) 吨价提升推动毛利率同比+1.61pct, 预计系经典五粮液
投放(打款价 1399)+计划外打款占比提升(全年目标团购比例达 30%);
3.《业绩符合预期,改革推动高质量增
2) 营业税金及附加占比同比+1.17pct(Q1-3 同比+0.54pct), 主要系缴税
长-五粮液三季报点评》,2020.10.30
节奏季度间调整; 3)销售费率/管理费率同比-0.18/-0.12pct,经营效率持续
改善。
普五批价稳中向上具备确定性，看好经典五粮液、系列酒的成长势能。渠道
反馈, 9 月底全年打款基本完成, 双节放量后批价维持在 970 元左右, 终端
成交价在千元以上,库存处于合理水平。我们认为:1)普五需求基本盘稳
固,明年计划外打款价、占比均有上移的可能,批价具备底部支撑。2)经
典五粮液 21 年投放 2000 吨, 渠道模式变革为 1+n+2, 当前批价 1800, 成
交价 2000 元以上，十四五万吨目标需观察消费者培育情况。3) 10 月起五
粮春第二代停止招商、尖庄大光停货,系列酒稳步优化经销商、价格体系,
有望逐步释放增长潜能。
盈利预测与投资建议
结合三季报，考虑疫情反复、经济增速放缓对需求的影响，我们对 21-23 年
刘宸倩
的归母净利预测分别下调 3%/6%/9%, 预计 21-23 年收入增速为
元,对应 PE 为 36/29/25X,维持“买入”评级。
疫情反复风险，宏观经济下行风险，区域市场竞争加剧，食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼