渠道策略落地利好动销表现, 夯实根基谋求
买入(维持)
长远发展
-五粮液（000858）点评报告
2021年11月01日
报告关键要素:
基础数据
公司 10 月 29 日发布 2021 年第三季度报告,公告显示公司前三季度实
总股本(百万股)
3,881.61
现营业总收入 497. 21 亿元 (YoY+17. 01%), 实现归母净利润 173. 27 亿
流通A股(百万股)
3,881.51
元 (YoY+19.13%), 扣非归母净利润 172.86 亿元 (YoY+18.53%)。Q3 实
收盘价(元)
现营业总收入 129.69 亿元 (YoY+10.61%), 实现归母净利润 41.27 亿元
总市值(亿元)
8,404.07
(YoY+11.84%), 扣非归母净利润 41.52 亿元 (YoY+11.61%), 业绩符合
流通A股市值(亿元)
8,403.85
市场预期。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
营收持续稳健增长,营销商业模式全面展开:公司前三季度实现营业总
收入 497.21 亿元, 同比增长 17.01%, 实现归母净利润 173.27 亿元,
同比增长 19.13%, 继续保持营收利润两位数增长。从产品看, 随着疫
情后白酒市场的迅速复苏,公司产品在白酒千元价位带的市场占有率将
稳步提升, 主导地位得到巩固。从渠道看, 公司发挥数字化转型的优势,
推进“1+N+2”商业模式,初步构建了产品营销体系,全面营销工作有
序推进，助力产品市场动销情况表现良好。
盈利能力稳步提高,现金流大幅改善:公司前三季度毛利率为 75.26%,
相关研究
同比增长 0.73 个 pct。期间费用率小幅下降 0.57 个 pct 至 12.94%,
业绩符合预期稳定市场信心,产品渠道优化
其中销售/管理费用为 10.86%/4.34%,同比分别下降 0.61/0.07 个 pct;
夯实自身竞争优势
研发/财务费用为 0.24%/-2.5%, 同比分别增长 0.03/0.09 个 pct。综
十三五顺利收官, 2101 如期开门红
上,净利率同增 0.71 个 pct 至 36.55%。前三季度公司经营性现金流大
幅增长,净流入153.98亿元,同比增长290.47%,主因上年同期受疫
_AAA_五粮液(000858)事项点评报告
情影响销售收现基数偏低及营业收入增加、银行承兑汇票到期收现等增
加。公司年初起增加回款和动销作为营销团队考核机制,重视吨价在营
销区域内的调节作用，叠加报告期内五粮液产品在市场上销量态势良
好，经销商回款积极，公司创造现金流能力获得极大增强。
盈利预测与投资建议:公司前期提质增效成效继续释放,整体供给增加
的情况下批价稳在 980-1000 元左右, 反映出品牌势能与渠道管理能力
的提高。超高端战略单品经典五粮液完成全年2000吨目标是大概率事
件,经典五粮液不仅是产品结构优化的抓手,中长期来看,更可为普五
S0270519060001
研究助理:
年盈利预测, 预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 244/287/337 亿
元,同比增长 22%/18%/17%,对应 EPS 为 6.27/7.39/8.67 元/股,10 月
29 日收盘价对应 PE 为 35/29/25 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 政策风险、高端酒需求不及预期风险、疫情风险
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场