2021年11月02日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买进
顾向君
3Q 净利润维持双位数增长,总体保持稳健
结论与建议:
业绩概要:
公司前三季度实现收入497.2亿,同比增17%,录得净利润173.3亿,同
比增 19.1%, 三季度实现收入 129.7 亿, 同比增 10.6%, 录得净利润 41.3 亿,
同比增 11.8%, 略低于我们预期。
三季度双节放量同比增长，但从总量来看仍较为有限，因此三季度收入
增速环比上半年有所放缓;价格方面,目前普五价格已逐步趋稳,维持
在980元左右。此外,从税费角度看,三季度税金及附加比率为15.22%,
同比上升 1.17 个百分点,相较 2019、2020 年同期有所提升:费用率同
比小幅下降 0.18 个百分点,总体保持平稳。受益经销商回款积极,三季
近期评等
度经营现金流表现出色,期末净流入66.9亿,同比增141%。
前日收盘
出刊日期
4Q 来看,三季度末公司合同负债余额 46.9 亿,同比略增约 7%,且渠道
库存低位，大概率将实现稳健增长。从全年来看，我们认为公司主要目
区间操作
区间操作
标还是夯实基础，一则稳固普五在千元带的地位，二则进行经典五粮液
的消费者培育以及渠道梳理(全年投放目标 2000 吨,十四五期间目标达
到 1 万吨，目前部分渠道已出现供不应求的现象），以实现“十四五”
期间市场份额和品牌影响力的逐步提升。
机构投资者占流通 A 股比例
亿,分别同比增 20%和 19%, EPS 分别为 6.17 元和 7.35 元, 当前股价对
应 PE 分别为 33 倍和 28 倍,维持“买入”投资建议。
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。