资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 101.89元
精细化工领域加速布局，开辟新成长空间
市场数据(人民币)
2000 事件
12 月 29 日根据 e 公司讯, 万华化学出资 5000 万元, 成立万华化学(烟
台)精细化工有限公司,除了基础化学原料制造、专用化学产品制造等传统
项目外,还涵盖新型催化材料及助剂销售;食品添加剂销售;饲料添加剂销
售; 生物基材料制造、销售等。
万华的精细化工领域布局持续丰富。根据公司官网、公司已经逐步构建了更
多更全面的组织框架, 在原有聚氨酯事业部、石化公司、新材料事业部外,
相关报告
公司进一步延伸了新兴技术事业部、功能化学品事业部、高性能聚合物事业
1.《旺季销售量价齐增, 弥补上游带动的
部、材料解决方案事业部，产品逐步由传统的聚氨酯类产品、石化及基础的
延伸材料向催化助剂、香料、工程塑料、可降解塑料、全生物降解材料、正
2.《中报业绩高增长，各业务板块共振向
极电池材料等领域进行延伸，不断扩展新的产品品列，同时着重累计具有可
上-【国金化工】万华化学点评》,
发展前景的相关技术和工艺。目前在现有体量的阶段，公司具有十分强大的
3.《中报业绩超预期,项目落地支撑长期
产业基础和资金实力，可以进行较多领域的同时布局和产品研发，加之公司
具有自身较强的成本管控和工程化能力，预期精细化工产品持续突破大概率
4.《万华化学报告(二):解析 MDI 行业
可能是时间问题。
精细化工子公司的建立，表明公司已经在相关领域进行了技术积累和布局，
2021,6,17
5. 《聚氨酯量价齐升,公司盈利快速增长
将有望逐步通过公司实体进行相关产品的工程化放量。此次精细化工产品，
公司着重将生物基材料制造、销售列入,同公司前期在研的可降解 PLA 产
品具有一致性,根据公司的布局公司已经在建设 PBAT 项目, PLA 项目已经
在中试阶段,预计公司将以 PLA 为切入口逐步扩展在生物基材料制造领域
的布局。同时相比于公司传统的化石资源路线，生物基材料的布局有望丰富
公司的工艺选择,在细分领域,形成促进作用。
投资建议
烟台基地完成 MDI 技改扩建，BC 新增产能，福建项目仍在持续推进，聚氨
酯业务仍有持续增量;石化领域也将推进福建基地的布局,同时预计精细化
chenyi3@ gjzq.com.cn
工项目将有望在未来 1-2 年内逐步进入发展快车道, 预测公司 2021-2023 年
杨翼荥
246.12、269.14、298.29 亿元,维持“买入”评级。
yang yiying @ gjzq.com.cn
■ 产品价格下行风险,原材料价格大幅波动风险;新项目进度不达预期;新材
料研发不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)