有色金属 | 工业金属
非金融 首次覆盖报告
2024年12月01日
铜陵有色(000630.SZ)
-米拉多二期推进，老牌铜企焕新春
投资评级: 增持(首次)
投资要点:
区域龙头，一体化产业链布局。铜陵有色经过近 30 年的发展，形成矿山、冶炼、加
工及综合四块业务布局，拥有完整的上下游一体化产业链，完善的产业资本结构布
局使公司具备较强抗风险能力。过去几年，公司盈利能力随铜价上升稳步改善，利
田庆争
润率稳步提升,费用率保持相对稳定,自产铜营收及毛利占比随铜价上涨和米拉多
并表持续提升。
项祈瑞
冶炼及深加工，稳步增长。公司现有铜冶炼产能 170 万吨，在建 50 万吨/年产能预
计 2025 年建成投产,届时铜冶炼产能达到 220 万吨/年。铜冶炼盈利主要来自:(1)
冶炼加工盈利;(2)副产硫酸及贵金属盈利;(3)冶炼回收率提升收益(与公司
联系人
管理及技术水平正相关）。过去十年铜冶炼加工费持续位于相对高位，21 年最低也
仅为 59.5 美元/吨，且公司下属冶炼厂多位于长江沿岸或沿海(赤峰金通除外),运
年平均为 0.22 万元/吨。
市场表现:
万吨、金 95 吨、银 1090 吨, 合计开采规模 947 万吨。2014-2017 年平均铜产量
年平均产量达 5.4 万吨, 国产矿产量保持稳定。
2023 年 8 月公司完成对中铁建铜冠 70%股权的收购, 其核心资产为米拉多铜矿。米
拉多项目拥有铜资源量 708 万吨、金 181 吨、银 1108 吨。一期项目已于 2021 年达
产, 年产约 9 万吨铜。2022 年, 铜精矿实际产销量超 12 万吨, 超出设计值 30%
以上。估算 2020-2022 年平均生产成本 2.64 万元/吨，完全成本 4.30 万元/吨，单
吨净利 1.40 万元/吨。二期项目预计 2025 年 6 月建成投产, 达产后预计年产约
20 万吨铜（一二期合计）。按照目前单吨 1.40 万元/吨的净利润估算，预计达产后
米拉多有望实现净利润 28 亿元。
盈利预测与评级:我们预计公司 2024-2026 年归属于母公司所有者的净利润分别为
34.32、36.76、53.57 亿元,对应 PE 分别为 12.30X、11.49X、7.88X。我们选取同
行业 A 股相关龙头公司为可比公司,平均 PE 分别为 12.68X、10.79X、9.58X。米
拉多二期放量在即,未来成长性更高。首次覆盖,给予“增持”评级。
安全生产风险；地缘政治风险。
投资案件
投资评级与估值
亿元，对应 PE 分别为 12.30X、11.49X、7.88X。我们选取同行业 A 股相关龙头公司为可比
公司,平均 PE 分别为 12.68X、10.79X、9.58X。米拉多二期放量在即,未来成长性更高。
首次覆盖，给予“增持”评级。
关键假设
结合公司各项业务及在建情况,我们对 2024-2026 年作出如下假设:
(1) 阴极铜: 2024-2026 年预计阴极铜价格分别为 7.47、8.0 和 8.2 万元/吨; 其中自
产铜销量分别为 16、20 和 25 万吨;外购冶炼铜销量分别为 157、150 和 145 万吨;铜贸易
量分别为 20、20 和 20 万吨。
(2) 贵金属: 2024-2026 年预计黄金销量分别为 18、17 和 17 吨。
(3) 化工: 2024-2026 年预计硫酸销量分别为 597、600 和 600 万吨。
投资逻辑要点
铜陵有色经过近 30 年的发展，形成矿山、冶炼、加工及综合四块业务布局，拥有完整的
上下游一体化产业链, 完善的产业资本结构布局使公司具备较强抗风险能力。 2023 年 8 月公
司完成对中铁建铜冠 70%股权的收购，其核心资产为米拉多铜矿。米拉多项目拥有铜资源量
708 万吨、金 181 吨、银 1108 吨。一期项目已于 2021 年达产, 年产约 9 万吨铜。2022 年,
万元/吨, 完全成本 4.30 万元/吨, 单吨净利 1.40 万元/吨。二期项目预计 2025 年 6 月建成
投产, 达产后预计年产约 20 万吨铜(一二期合计)。按照目前单吨 1.40 万元/吨的净利润估
算，预计达产后米拉多有望实现净利润 28 亿元。
中铁建铜冠子公司冶炼净权益金诉讼风险;金属价格超预期下跌的风险;安全生产风险;
地缘政治风险。
内容目录
图表目录
1. 铜陵有色:老牌铜企,一体化产业链布局
1.1.区域龙头,一体化产业链布局
年上市,成为中国铜工业板块第一股,实控人为安徽省国资委。经过四个阶段、近30年的发
展，公司成为目前国内产业链最为完整的综合性铜业生产企业之一，形成矿山、冶炼、加工
及综合四块业务布局，拥有完整的上下游一体化产业链，完善的产业资本结构布局使公司具
备较强抗风险能力。
图表 3: 公司发展历程
1.2. 受益铜价上涨, 盈利持续改善
盈利能力随铜价上升稳步改善。从营收来看,2012-2020年,整体营收稳步增长,2021
年开始随着铜价上涨，营收大幅增加，2024 年 H1 营收 715 亿，同增 3.9%。从归母净利润
来看,2012-2020年,归母净利润一直维持在10亿元以下,特别是2015年因铜价下跌,甚
至出现亏损,2021年后,随着铜价的上涨以及米拉多铜矿的并表,利润大幅增长,2024H1
归母净利润 21.8 亿元, 同增 6.24%。
利润率稳步提升，费用率保持相对稳定。从利润率来看，公司毛利率和净利润随与铜价
高度相关, 随铜价上涨而提升。从期间费用率来看, 整体保持稳定, 2012-2024H1 平均费用
率为 2.2%
自产铜营收及毛利占比随铜价上涨和米拉多并表持续提升。细分业务来看，2014-2023
年铜冶炼、加工及贸易两项业务平均营收占总营收的 83%，自产铜营收占比仅占 3%，23 年
因米拉多并表,营收占比提升至8%。从毛利来看,2014-2023年铜冶炼、加工及贸易两项
业务平均毛利占总毛利的 60%, 自产铜毛利占比 8%, 且 2015-2016 年因铜价较低出现亏损,
21 年开始随着铜价上升以及米拉多并表，毛利占比有所提升，23 年毛利占比提升至 37%。
图表 9: 各项业务毛利占比(亿元)
2. 冶炼及深加工, 稳步增长
公司现有铜冶炼产能 170 万吨,主要由张家港联合铜业、金隆铜业、赤峰金通铜业及金
冠铜业四家冶炼分、子公司组成。其中金隆、金冠采用“双闪”工艺技术,可有效提升冶炼
过程中铜的回收率, 2022 年公司铜冶炼总回收率为 98.995%, 生产过程中资源得到有效利
用。金通采用先进成熟的“侧吹炉熔炼+智能数控吹炼+回转式阳极炉”精炼工艺,硫酸系
统采用两转两吸工艺加尾气脱硫处理系统和环境集烟处理系统，运行效率及环保性能大幅提
高。22 年 9 月，投资建设高端铜线材产能 50 万吨/年，副产硫酸 170 万吨/年，建设期 30 个
月,按照进度推算,预计2025年建成投产,届时公司铜冶炼产能达到220万吨/年。
铜冶炼盈利主要来自:(1)冶炼加工盈利;(2)副产硫酸及贵金属盈利;(3)冶炼回
收率提升收益(与公司管理及技术水平正相关)。过去十年铜冶炼加工费持续位于相对高位,
21 年最低也仅为 59.5 美元/吨,公司下属冶炼厂多位于长江沿岸或沿海(赤峰金通除外),
运输成本低,区位优势显著,盈利能力较强,考虑副产硫酸盈利,吨毛利 2014-2023 年平均
为 0.22 万元/吨。
(硫酸毛利+冶炼毛利)/冶炼铜销量
3. 米拉多注入, 二期稳步推进释放业绩
3.1. 国产矿产量稳定
公司在国内拥有六座矿山,产量稳定。公司在安徽拥有6座矿山,合计铜储量178万吨、
金 95 吨、银 1090 吨, 合计开采规模 947 万吨, 23 年合计采选矿 916 万吨。
从国内铜精矿含铜产量来看,整体保持相对稳定,2014-2017年平均铜产量4.75万吨,
2018年随着沙溪铜矿的达产,铜产量提升至5万吨以上,2018-2022年平均产量达5.4万吨。
披露国内铜精矿含铜量
3.2. 米拉多注入, 二期稳步推进释放业绩
2023 年 8 月公司完成对中铁建铜冠 70%股权的收购,中铁建铜冠核心资产为米拉多铜
矿，米拉多铜矿位于厄瓜多尔东南部的萨莫拉-钦奇佩（Zamora-Chinchipe）省， 距里奥萨
莫拉河(Rio Zamora)以东 10km,是考伦特(Corrient)铜矿带的一部分,该铜矿区东部边
界临近厄瓜多尔-秘鲁边境, 距厄瓜多尔首府基多(Quito)市以南约 340km, 距昆卡(Cuenca)
市东南约 70km。
米拉多是公司第一个海外资源开发项目,也是厄瓜多尔的第一座大型固体矿山开发项目,
也是安徽省海外最大的单个投资项目,被厄瓜多尔列为国家战略项目,其探明+控制+推断的
吨;银品位 0.74g/t,银金属量 1108 吨。
米拉多铜矿处于开采阶段,一期工程已于 2019 年下半年建成试投产并于 2021 年达产,
年,铜精矿产销量达 12 万吨以上,处于超产状态,超出设计值达 30%以上。
从营收利润来看,随着一期项目的爬产,米拉多营收利润稳步提升,到2022年,营收达
81 亿元, 净利润 18.11 亿元, 2023 年虽有所下滑, 但 24 年 H1 随着铜价的上涨, 米拉多营
收、净利润恢复增长,利润率整体保持稳定,2022-2024H1平均为22%。
按照铜销量估算,2020-2022 年生产成本平均为2.64 万元/吨,完全成本平均为4.30 万
元/吨。从单吨净利来看,平均净利 1.40 万元/吨。
图表 20: 米拉多营收、净利润及净利率
图表 21: 米拉多生产成本及完全成本
二期工程预计 2025 年 6 月建成投产,届时一期和二期工程对铜矿石的处理能力将合
万元/吨的净利润估算,预计二期达产后米拉多有望实现净利润 28 亿元。
4. 盈利预测与评级
4.1. 盈利预测
结合公司各项业务及在建情况,我们对2024-2026年作出如下假设:
(1) 阴极铜: 2024-2026 年预计阴极铜价格分别为 7.47、8.0 和 8.2 万元/吨; 其中自
产铜销量分别为 16、20 和 25 万吨;外购冶炼铜销量分别为 157、150 和 145 万吨;铜贸易
量分别为 20、20 和 20 万吨。
(2) 贵金属: 2024-2026 年预计黄金销量分别为 18、17 和 17 吨。
(3) 化工: 2024-2026 年预计硫酸销量分别为 597、600 和 600 万吨。
4.2. 估值与评级
根据以上假设,我们预计公司 2024-2026 年归属于母公司所有者的净利润分别为 34.32、
36.76、53.57 亿元,对应 PE 分别为 12.30X、11.49X、7.88X。我们选取同行业 A 股相关龙
头公司为可比公司,平均 PE 分别为 12.68X、10.79X、9.58X。米拉多二期放量在即,未来
成长性更高。首次覆盖,给予“增持”评级。
1)中铁建铜冠子公司冶炼净权益金诉讼风险。中铁建铜冠子公司核心资产为米拉多铜矿,
当前就 1% NSR 回购权是否有效存在争议,影响金额 33,809.30 万元;
2)金属价格超预期下跌的风险。对金属价格预测做了谨慎的预期,若出现大幅下跌,可
能对公司业绩形成拖累:
3)安全生产风险。公司矿山开采存在一定安全事故的风险，若出现安全事故公司盈利或
出现较大影响:
4)地缘政治风险。公司核心资产米拉多铜矿在海外,若出现地缘政治风险,或对公司业
绩产生一定影响。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数:
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生中国企业指数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或
者纳斯达克指数。