招商蛇口 2017 年业绩快报
点评:业绩超预期释放,远
期高增长无忧
招商蛇口(001979.CH/人民币 21.75, 买入)发布 2017 年业绩快报: 2017 年
公司实现营业收入 755 亿元、同比增长 18.8%;实现归母净利润 122 亿元、
同比增长 27.5%, 每股收益 1.55 元/股。受益行业景气和集中度提升, 叠加
自身快周转战略的推进，公司 2016-2017 年连续两年业绩释放高于整体上
市时的业绩承诺,也不断超出市场预期。另一方面,公司限售股将于明年初
开始解禁、目前较首发上市价格仍有一定折价、叠加公司充足优质的储备和
前期销售规模的加速扩张，预计未来结算业绩仍将保持高增长；公司估值切
招商蛇口发布 2017年业绩快报: 2017年公司实现营业收入 755 亿元, 同比增
长 18.8%; 实现归母净利润 122 亿元, 同比增长 27.5%, 每股收益 1.55 元/股。
净利结算超越承诺目标,打消三季报业绩担忧。2017年,公司房地产业务结
转量较上年同期增长导致营业收入同比增长 18.82%; 房地产业务结转毛利率
较上年同期上升, 导致利润增长幅度高于收入增长幅度, 公司实现归母净利
相关研究报告
亿元高出18.5%,也打消了三季报由于结转结构问题带来的业绩担忧。
《招商蛇口 2017年中报点评: 低负债优储备, 销
售高增无忧》2017.8.22
销售规模突破千亿目标,可售资源优质充足。2017年,公司实现签约销售额
《招商蛇口:前海开发加速推进,销售剑指千亿
1,128亿元,同比增长52.5%,超额完成全年千亿销售目标;签约销售面积570
目标》2017.3.29
万平米,同比增加21%,销售均价19,785元/平米,同比上涨26%。根据克而
《招商蛇口:牵手通州政府开发特色新城,异地
瑞统计排名,招商蛇口全年销售规模排名 14 位,积极向第一集团迈进。公
园区业务积极落地》2016.8.24
司目前在手资源充足,我们预计今年可售货值2,000-2,500亿元,项目储备优
质且负债率较低,在高周转模式的推进下,有望保持销售持续高增长的态势。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
叠加自身快周转战略的推进,公司 2016-2017 年连续两年业绩释放高于整体
上市时的业绩承诺,也不断超出市场预期。另一方面,公司限售股将于明年
地产: 开发商
初开始解禁、目前较首发上市价格仍有一定折价、叠加公司充足优质的储备
和前期销售规模的加速扩张,预计未来结算业绩仍将保持高增长;公司估值
卢骁峰, CFA/ACCA
(8621)20328284
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看
到或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级 (NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
告、具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际
证券股份有限公司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券
股份有限公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客
户提供本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
见，独立作出投资决策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人、或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
服务标记及标记均为中银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请、亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
股份有限公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街110号8层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。