买入 (上调)
2018年03月27日
招商蛇口(001979)房地产
厚积薄发, 周转提速
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布年报,2017年实现营业收入754.6亿(+18.7%),实现归属于
上市公司股东净利润 122.2 亿(+27.5%)。EPS 为 1.55 元, 同比增长 28.1%。
公司拟每 10 股派发现金红利 6.2 元（含税）。
● 周转提速，销售开启高增长。2017 年公司累计实现签约销售面积 570.0 万方，
联系人:郭泰
同比增加 21.0%; 签约销售金额 1127.8 亿元, 同比增加 52.5%, 正式迈入千亿
俱乐部;销售均价 19786 元每平米,同比增长 26.1%,整体上呈现量价齐升的
年底留存约 800 亿，保守按 60%去化率估算 2018 年销售额有望突破 1800 亿。
相对指数表现
● 产城联动，拿地特点变化明显。公司受益招商局集团资源的整合和导入能力，
通过与当地政府合作，参与或主导地方产业新城项目的开发建设，大力提升公
司在周边拿地的机会。公司昆钢、天津汤臣、南通中外运等项目持续落地，兼
并收购也取得突破式增长。2017年,公司累计拿地计容建面 1023 万方
(+45.7%), 其中权益建面 594 万方(+37.8%), 新增项目主要分布在一线(占
比 18%)、核心二线(占比 79%)及周边城市,70%位于京津冀、长三角和珠
三角三大都市圈。为提高周转，公司拿地降低商办占比（2017 年降低到 19%）
并减少单体项目规模(去年平均拿地面积为16.5万平米每宗,同比减少36.7%)。
2018年公司拿地或更积极，特别是在央企和地方国企地产资源整合方面。
基础数据
三大业务板块协同发展,融资成本处于行业低位。公司聚焦社区开发与运营、
园区开发与运营和邮轮产业建设与运营三大业务板块,拥有“前港-中区-后城”
独特的发展经营模式。三大板块营收较上年分别增长+23.0%、-18.0%和
年毛利率和净利率分别为 37.7%和 19.9%, 分别上升 3.1 个百分点和 0.8 个百
分点。报告期末公司平均融资成本 4.8%，较 2016 年小幅上升 0.3 个百分点，
在行业内依然处于很低水平。
相关研究
1. 招商蛇口(001979): 土地储备丰富, 销
元, 当前股价对应 PE 分别为 10 倍、8 倍、7 倍, 给予公司 2018 年 13 倍估值,
售千亿可期 (2017-10-31)
2. 招商蛇口 (001979): 销售弹性显现, 跨
越发展可期 (2017-08-22)
关键假设:
假设 1:公司货值充裕,业绩稳定,2018年推盘的规模预计在3000亿,按60%的去化
率测算,我们预计 2018 年销售额有望突破到 1800 亿,预计 2018-2020 年社区开发与运营
业务规模保持30%、28%、22%的增速,毛利率维持在36%左右;
假设 2: 预计 2018-2020 年园区开发与运营业务规模保持 10%的增速, 毛利率维持基本
不变:
假设 3: 公司已经成为邮轮母港最大运营主体,发展势态良好。预计 2018-2020 年邮轮
产业建设与运营业务规模稳步增长、毛利率维持基本不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队