招商蛇口(001979)
一月销售规模创同期新高，投资力度较强
2018年02月21日
买入(首次)
股价走势
投资要点
年1月,公司实现签约销售面积60.06万平方米,同比增加80.74%;签约
销售金额 117.56 亿元,同比增加 77.10%。1 月公司新增 5 个项目,分别位
市场数据
于苏州、北京、福州、济南四个城市,总计容建筑面积81.6万平米,总地
价 62.37 亿元; 总权益计容建筑面积 31.42 万平米, 总权益地价 32.95 亿元。
2、公司收购浙江润和房产集团有限公司100%股权及相关债权,转让价格
万平米; 9个竣工项目; 1座酒店。
基础数据
■点评:
■一月销售大幅增长,创历史同期新高。2018年1月,招商蛇口实现签约
销售面积 60.06 万平方米, 同比增加 80.74%; 签约销售金额 117.56 亿元,
同比增加77.10%。公司1月平均销售单价19574元/平米,环比大幅增长
24.5%,同比小幅下降 2%,主要因本期推盘中一二线城市占比较高。公司
一月销售大幅增长，创历史同期新高。
相关研究
■投资力度较强。1月公司新增5个项目,分别位于苏州、北京、福州、
济南四个城市，总计容建筑面积 81.6 万平米，总地价 62.37 亿元;总权益
计容建筑面积 31.42 万平米，总权益地价 32.95 亿元。公司 1 月拿地金额
占销售金额比重为 53%，略低于 2017 年全年 78%的水平，主要因年初季
节性因素影响，政府推地力度较小。但同时公司本月通过并购方式获取了
浙江润和房产集团有限公司 100%股权及相关债权,进而获取了部分房开
项目,包括4个在建项目、9个竣工项目及1座酒店。公司积极通过多元
化方式获取土地储备,本次并购的4个在建项目和1座酒店都位于杭州市,
将大大增强公司在长三角区域的项目储备。
■投资建议:招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司,定位
于领先的城市及园区综合开发和运营服务商，是集团重要的核心资产整合
及业务协同平台。公司在粤港澳大湾区资源储备充足，未来将充分受益于
元,对应 PE 分别为 15.0、12.5、10.1 倍。基于公司在粤港澳大湾区丰富
资源、招商局集团强大的业务协同优势、城区和产业园综合开发运营经验,
我们给予“买入”评级。
策大幅收紧、房企资金成本大幅上行
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号