2021年04月01日
中国国航(601111):多重因素叠加导
中性/维持
致巨亏，国际航线恢复是扭亏关键
中国国航
公司报告
事件: 2020年公司实现营收695.03亿元,同比大幅下降49%,实现归母净
公司简介:
利-144.1 亿元, 亏损严重主要系疫情影响。
公司主要从事国际、国内定期和不定期航空
客、货、邮和行李运输业务; 国内、国际公
多方面因素导致国航大幅亏损: 今年国航亏损金额在三大航中最高，这是多
务飞行业务;飞机执管业务;航空器维修;
方面因素叠加造成的。主要有以下几个方面:
航空公司间业务代理:与主营业务有关的地
1.最主要的原因是国航航线结构与其他航司存在较大差异。公司国际长航线
面服务和航空快递; 机上免税品; 机上商品
零售业务: 航空意外保险销售代理: 进出口
占比为三大航最高，为此公司配置了总数达 129 架的宽体机机队，宽体机占
比明显高于东航与南航。疫情期间国际航线基本停摆，宽体机的优势是国际
未来 3-6 个月重大事项提示:
长航线，并不适合国内中短程航线，导致飞机利用率低下。
2021-04-30 预计披露 2021 年一季报
2.北京检疫尤为严格。北京人口密度大、人员流动快、若不严格检疫很容易
发债及交叉持股介绍:
导致疫情扩散。去年下半年新发地事件以及四季度出现变异病毒等因素导致
北京及周边一直处于非常严格的检疫环境中，航空需求严重受限。国航作为
主基地北京的航司, 受到的负面影响尤为明显。
交易数据
3.参股的国泰航空大幅亏损。公司持有国泰航空 29.9%股权,国泰航空以香
港为主基地，航线主要系国际中转航线，受疫情影响巨大。报告期内公司确
认国泰航空投资损失 51.1 亿, 去年同期为投资收益 0.67 亿。
4.公司于 18 年剥离了长期亏损的货运业务（国货航），却意外错过了今年航
空货运的景气期。国际客运航线停摆导致客机腹仓运力退出市场，故航空货
运市场出现供不应求。公司货邮吨公里收入由 19 年的 1.2 元翻倍至 20 年的
2.4 元,但缺少纯货机导致公司并没能将货运收益最大化。
52 周股价走势图
结合以上这些客观因素可以发现，国航几乎不可避免的成为今年三大航中亏
损最为严重的航司。
去年下半年国内需求回升,但离正常水平还有差距:公司 20H2 运力投放规
模略超过 19 年同期水平，国内线供给基本恢复正常；但 73.7%的客座率较
19年同期有约8.7个百分点的差距,座收0.34元较19年同期的0.49元同比
下降约31%。虽然供给恢复，但需求较正常水平还有差距，导致主业亏损。
财务指标预测
S1480519050005
研究助理：李蔚
S1480119050016
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国航 (601111): 多重因素叠加导致巨亏, 国际航线恢复是扭亏关键
公司业绩恢复严重依赖国际航线重开:公司扭亏的核心在于国际航线恢复,因此疫苗在全球的接种进度对公司有重要意义。随
着新冠疫苗大规模投放，今年下半年国际航线有望逐步解封。公司作为我国载旗航司，手握大量优质的国际长航线资源，疫情
结束后能够快速恢复正常的盈利能力。我们预计公司今年明显减亏，明年有望扭亏为盈。
元,考虑到疫情持续时间还具有较大不确定性,我们维持公司“中性”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国航 (601111): 多重因素叠加导致巨亏, 国际航线恢复是扭亏关键
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,5年投资研究经验,曾就职于广发证券发展研究中心,
研究助理简介
通运输行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源