海外客户放量与一体化布局，电解液量利双升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
2020年年报: 营收 41.19 亿元, 同比增长 49.53%; 归母净利 5.33 亿元,
报告日期:
同比增长 3165.21%: 扣非归母净利 5.28 亿元, 同比增长 4432.33%。
收盘价 (元)
2021年一季报业绩预告:预计实现归母净利 2.50-3.00 亿,同比增长
502.35%-622.82%。
总股本(百万股)
● 20 年业绩受资产减值拖累, 21 年 Q1 业绩略超预期
流通股本(百万股)
公司 20 年计提减值 2.26 亿, 其中宁德凯欣商誉计提 0.86 亿, 选矿和
流通股比例(%)
电池租赁业务分别计提 0.35 和 0.20 亿, 另有部分存货跌价与坏账计提;
若加回则实现净利 7.14 亿。20 年毛利率为 35.0%, 同比提升 9.3pct;
总市值(亿元)
期间费用率为 13.4%, 同比降低 5.9pct, 其中销售费用率下降 3.0pct,
流通市值 (亿元)
主要由于运费调整至营业成本,管理/研发/财务费用率分别下降
公司价格与沪深 300 走势比较
1.7/0.5/0.7pct。21 年 Q1 业绩略超预期, 电解液需求旺盛, 毛利率提升
受益干一体化布局及六氟涨价。
● 电解液业务受益于一体化布局、收货海外优质客户
公司 20 年电解液销量为 7.3 万吨,同比增长超过 52%;海外客户开拓
取得明显成效,公司在老客户 LG、村田取得了较高份额,与 AESC、
Northvolt、SDI、Panasonic、BMW、Dyson 等客户均进入密切合作阶
段,并与 Tesla 签署了战略合作协议。20 年公司锂电材料毛利率为
27.61%, 同比提升 0.45pct, 考虑到运费调整毛利率提升更为显著, 一
体化布局优势凸显;公司重点布局品种六氟供需紧张下价格持续上涨,
每涨 1 万/吨对应电池成本仅上涨 0.001 元/Wh, 影响电池成本约 0.15%;
涨价顺利传导下公司毛利率显著提升。
● 日化业务稳步增长,卡波姆持续贡献利润
联系人: 别依田
20年日化业务营收为 12.13 亿,同比增长 51.4%;毛利为 6.91 亿,同
比增长 57.0%; 毛利率为 56.97%, 同比增长 23.15pct; 预计其中卡波
姆为 5-6 亿营收和 3-4 亿毛利, 贡献主要增量, 其他日化业务平稳增长。
● 投资建议
我们上调公司 21-23 年归母净利分别为 11.40/13.46/17.59 亿, EPS 为
2.09/2.46/3.22 元,对应 PE34/29/22,维持“买入”评级。
相关报告
产品价格下降低于预期；产能扩张不及预期；新能源车发展不及预期
1.《华安证券新能源_公司深度_天赐材
单位:百万元
● 重要财务指标
料: 电解液盈利向好, 日化结构优化》
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
大众中国、泰科电子。
别依田:上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电研究经
验，覆盖锂电产业链。
滕飞: 四年产业设计和券商行业研究经验，法国 KEDGE 高商金融硕士，电气工程与金融专业复合背景，覆盖锂
电产业链。
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能
源车及传统车。
盛炜:三年买方行业研究经验，墨尔本大学金融硕士，研究领域覆盖风电光伏板块。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。