天赐材料（002709）
公司研究/点评报告
21Q1 业绩亮眼，全年有望量价齐升
一2020 年年报及 2021 年一季度业绩预告点评
点评报告/基础化工
2021年03月26日
一、事件概述
3月24日,公司发布2020年年报,全年实现营收41.19亿元,同比增长49.53%,归母
净利润 5.33 亿元, 同比增长 3165.21%, 拟向全体股东每 10 股派发现金红利 2 元(含税),
送红股7股(含税)。同时公司发布2021年一季度业绩预告,2021年一季度公司预计实
现归母净利润 2.5-3 亿元, 同比增长 502.35%-622.82%。
二、分析与判断
要 20Q4 计提减值 1.3 亿元左右, 2021 年轻装上阵
\triangleright
20Q4 公司实现营收 14.23 亿元, 同比增长 80.07%, 环比增长 29.08%; 实现归母净
利润 0.14 亿元, 同比增长 119.67%, 环比下降 93.0%, 主要受公司计提减值准备影
响。2004公司对全资子公司宁德凯欣全部商誉计提了减值准备,共 8,630.93 万元;
该股与沪深 300 走势比较
计提选矿业务相关资产减值准备 3,454.60 万元;并对电池组租赁业务相关资产的减
值准备,合计影响 1.3 亿元左右,加回以上影响后,20Q4 经营性利润 1.4 亿元左右。
公司全年共计提资产减值准备 2.26 亿元。2021 年轻装上阵。
布局海外新客户和新产品, 出货量维持增长
\triangleright
客户方面,公司与 Tesla 签署了战略合作协议,预计 2021 年会有较大增量,同时多家其
他海外客户正在拓展, 带动公司海外业务占比提升。新产品方面, 公司新型电解质双氟
磺酰亚胺锂(LiFSI)已实现量产,预计2021年实现0.25万吨左右的出货量,未来将稳
步增长。公司 2020 年锂电材料业务实现营收 26.60 亿元, 同比增长 56.63%, 电解液出
货量为 7.3 万吨, 同比增长 52%, 我们预计, 2021 年公司电解液出货量将达到 13 万吨
左右,同比增长约80%。
六氟磷酸锂价格维持高位叠加纵向一体化增厚利润
\triangleright
公司现有六氟磷酸锂产能共 1.2 万吨, 自供率达到 90%以上, 预计在供给刚性和需求旺
执业证号:
S0100520080001
盛的影响下,全年均价有望达到14万元/吨以上,带动电解液出货价格提升,增厚利润。
公司目前自产自用多种电解质及添加剂,包括六氟磷酸锂(LiPF6)、双氟磺酰亚胺锂
(LiFSI)、二氟磷酸锂(LiPO2F2)、硫酸乙烯酯(DTD)等,一体化降低成本,全年锂
研究助理: 李京波
电业务毛利率为 27.61%，同比增长 0.45 个百分点，预计 2021 年毛利率仍稳步提升。
S0100121020004
执业证号:
日化业务稳步增长, 拓展新市场
2020年日化业务实现营收 12.13 亿元, 同比增长 51.43%, 毛利率为 56.97%, 同比增长
23.15 个百分点,其中卡波姆售价上涨贡献较大。公司 2020 年日化业务及特种化学品销
量 9.4 万吨，总体保持了超越其他可选消费品的增速以及相对更快的恢复速度，公司积
相关研究
极拓展护肤、彩妆等新的应用市场，有望发展为新增长点。
三、投资建议
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 12.69、16.46、19.82 亿元，同比分别增
长 138%、30%、20%, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 分别为 33、26、21 倍。参考 CS
新能车指数 119 倍 PE (TTM)，考虑到公司是电解液龙头，一体化布局叠加 6F 涨价增
厚利润,下游需求旺盛出货量稳增,首次覆盖,给予“推荐”评级。
新能源车销量不及预期;六氟磷酸锂涨价幅度不及预期;海外客户出货量增速不及预期
三、投资建议
态领是务事赞奖资资间投资产量议事务必图营导活雇民卖品明并体现专业审慎的精神。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。