日期: 2021年03月31日
行业: 电气设备和新能源
计提减值轻装上阵，电解液一体化增厚业绩
--2020 年年报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年年报与2021年一季度业绩预告。2020年全年公司
E-mail:
实现营业收入41.19亿元,同比增长49.53%;实现归母净利润5.33亿元,
同比增长3165.21%; 扣非后净利润5.28亿元, 同比增长4432.33%。
基本数据(2021年03月24日)
2021年一季度,公司预计实现归母净利润2.5亿元-3.0亿元,同比
增长502.35%-622.82%。
事项点评
04 盈利环比下滑, 减值计提拖累业绩
2020年四季度公司营业收入14.23亿元,同比增80%,环比增
29%, 主要受益于 Q4 电解液出货及价格的增长。Q4 公司整体毛利
率 23.04% (全年毛利率 34.97%), 虽同比增 2.3 个百分点, 然环比
主要股东(2021-01-09)
下滑 14.5 个百分点,主要系:1)运输费用计入成本;2) Q4 日化
徐金富
37.60%
产品售价进一步下滑,拖累整体盈利能力;3)电解液原材料价格
涨幅较大,材料成本抬升尚未向下游传导。Q4 公司集中计提各类
减值损失 1.56 亿元, 全年合计 2.26 亿元, 主要包括: 1) 应收坏账
收入结构（2020A）
锂电材料
64.57%
损失 0.46 亿元; 2) 宁德凯欣商誉减值 0.86 亿元; 3) 选矿业务资
个人护理材料
29.46%
产减值 0.35 亿元; 4) 电池租赁业务资产减值 0.23 亿元; 5) 存货
跌价损失 0.34 亿元。总的来看,公司应收余额多以大客户为主,
最近6个月股票与沪深300比较
抗风险能力较强。随着电解液环节的整体供应偏紧, 话语权有望提
升, 账期也有望随之缩短。公司财务政策稳健, 20 年大幅计提减
值,21年轻装上阵。
电解液业务景气度提升, 一体化布局增厚业绩
2020 年公司锂电池材料业务实现收入 26.61 亿元, 同比增长
万吨,同比增长超过52%,实现了较大幅度的增长。20年公司电
解液产品国际客户拓展不断突破, 国际知名客户 AESC、Northvolt、
报告编号:
戴森、三星 SDI、宝马、松下等均进入了密切合作阶段，并与 Tesla
首次报告日期:
签署了战略合作协议，进一步扩展了国外优质客户。公司电解液一
相关报告:
体化布局深入, 六氟磷酸锂、双氟磺酰亚胺锂、二氟磷酸锂、双氟
草酸硼酸锂、硫酸乙烯酯等多种电解质及添加剂均实现公司自产自
用。公司现有六氟磷酸锂产能 1.2 万吨, 可配套约 10 万吨电解液
产量需求, 2021年 Q3 公司九江基地六氟磷酸锂有望新增投产 2 万
吨, 自供比例进一步提升, 有望在六氟市场供需紧张价格上涨的大
环境下显著增厚公司业绩。
日化材料业务量利齐升,正极材料业务 21 年有望改善
2020年公司日化业务营收高速增长,全年实现收入12.13亿元,
同比增长51.4%。公司产品在传统洗护、洗衣液市场的竞争力较高.
并已切入国内外的龙头客户。2020年因疫情原因,公司硅类产品、
阳离子聚合物受一定影响, 两性表面活性剂、氨基酸表面活性剂粉
万吨, 上半年均价 1.6 万元/吨, 同比增长 70.1%, 业务毛利率高达
56.97%, 同比提升23个百分点。
宜春天赐20年铁锂正极业务收入约0.33亿元,亏损约0.51亿
元,主要系项目产能利用率较低,产能未完全释放所致。2020年
公司磷酸铁锂在二轮市场应用扩大,已成功突破了核心客户的铁锂
项目。公司磷酸铁前驱体已接近设计产能,目前已导入磷酸铁锂头
部企业,产品供不应求。随着储能/铁锂/碳酸锂市场的强力复苏,
公司着力磷酸铁和磷酸铁锂的达产增产, 预计 21 年公司正极材料
业务会有持续性的改善。
盈利预测与估值
我们预计公司2021年、2022年和2023年公司营业收入分别为73.00
亿元、91.01亿元和112.91亿元, 增速分别为77.22%、24.68%和24.05%;
归属于母公司股东净利润分别为13.36亿元、19.67亿元和23.03亿元、
增速分别为150.66%、47.30%和17.03%;全面摊薄每股EPS分别为2.45
元、3.60元和4.22元，对应PE为28.89倍、19.61倍和16.76倍。公司系电
解液龙头企业,上游6F等关键原材料配套,一体化布局深入,业绩高
成长可期。未来六个月内，我们首次给予公司“增持”评级。
锂电市场需求不及预期,公司新产能投放进度不及预期,上游原
材料价格大幅波动等。
数据预测与估值:
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。