工商银行（601398. SH）
引领行业数字化转型
◆ 公司研究・公司快评
◆ 银行・国有大型银行Ⅱ
陈俊良
田维韦
事项:
2015 年以来工商银行以 ECOS 工程建设为契机, 打造出具有国际领先水平的分布式开放生态银行系统。我
们认为，工商银行在持续开展自身金融科技创新的同时，开创了一条符合银行业经营实际和未来发展的数
字化转型路径，并面向同业推广输出，有利于带动银行业整体数字化转型进程。我们维持盈利预测不变，
元, 当前股价对应的动态 PE 为 4. 6x/4. 4x/4. 2x, 对应动态 PB 为 0. 54x/0. 50x/0. 46x, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 深化数字化转型，引领银行业发展趋势
在新一轮科技革命和产业变革深入发展的大背景下，深化数字化转型是银行业践行创新驱动发展战略的必
然选择。工商银行长期以来重视以科技手段推动业务与管理，近年来积极将数字化转型注入高质量发展动
能,并对行业的数字化转型起到全面引领作用。
(1) 深化数字化转型是银行业高质量发展的必然趋势
随着中国进入高质量发展阶段，客户对金融服务的需求日益多样化，我国商业银行的传统发展模式受到挑
战。(1) 随着数字经济高速增长以及新冠疫情催生消费者需求发生改变，以大数据、云计算、人工智能、
区块链等技术为代表的金融科技加快应用,银行业传统的思维模式和服务方式受到巨大冲击。(2)我国银
行业的利率市场化等各项改革加速推进,银行业盈利水平也呈明显的下降趋势。(3)疫情对实体经济造成
较大冲击, 进一步对银行业的盈利水平产生影响。近十年来, 我国上市银行的 ROE 和 ROA 呈明显下降趋势。
(2) 工商银行早早布局, 数字化转型成效明显
面对这些问题，银行业迫切需要加快数字化转型，运用金融科技调整传统的发展模式，而工商银行一以贯
之坚持数字化发展,走在同行业前列。2015年以来,工行以 ECOS 工程建设为契机,打造了具有国际领先
水平的第五代全分布式开放银行生态系统，实现了从单一核心银行系统到去核心化开放生态系统的转变。
作为中国银行业的“头雁”，工商银行在持续开展自身金融科技创新的同时，开创了一条更加符合银行业
经营实际和未来发展的数字化转型路径，并面向同业推广输出，有利于带动银行业整体数字化转型进程。
◆ 率先提出“五维布局”;数字化转型新征程前景广阔
工商银行率先提出“数字生态、数字资产、数字技术、数字基建、数字基因”五维布局、全面推出面向未
来的数字化品牌“数字工行(D-ICBC)”。
(1) 围绕五维布局,深化“数字工行”建设
一是积极推进数字生态建设，不断增强金融服务的普惠性和适用性。二是加强数据资产应用能力。目前，
工商银行已经建成业界容量最大、功能最完备的大数据服务平台，并以此推动服务、产品、运营的智能化
转型。三是增强数字技术创新驱动能力。工商银行已自主研发建成了全球银行业规模最大的企业级云计算
平台并实施全球银行业规模最大的主机业务下移，实现全部超 10 亿个借记卡账户下移至开放平台。四是
优化数字基建布局。工商银行积极发挥行业领先优势，承建了金融业网络安全态势感知与信息共享平台。
五是加强培育数字基因。将数字基因渗透到经营管理中，建设高水平数字化人才队伍，促进科技与业务的
融合。
(2) 数字化转型与“双循环”新发展格局相契合
工商银行打造与现代经济体系相适应的“数字工行(D-ICBC)”,服务以国内大循环为主体、国内国际双循
环相互促进的新发展格局。(1) 借助数字化技术不断提升服务小微的能力, 助力国内大循环。工商银行根
据小微客户商业模式和交易特征升级数字普惠产品与运营体系。同时，综合运用税务、电力、结算等多维
数据,为小微企业经营提供信用贷款支持。2021年工行普惠贷款余额再创新高,超过1万亿元,同比增长
超过 50%, 其中大部分普惠贷款是通过线上发放。(2) 助力国家战略发展, 推动国内国际双循环。工商银
行为专精特新等国家战略板块打造并完善数字供应链，提供产业链场景金融服务。同时，不断深化贸易金
融、跨境金融,支持“一带一路”合作项目。打造“工银全球付”系列产品,研发“环球撮合荟”跨境撮
合平台,助力中资企业走出去。
◆ 构建 GBC 端数字共同体，协同优势逐渐显现
工商银行通过政务(G)、产业(B)、消费(C)三端协同发力,打造数字共同体,深化发展“第一个人金
融银行”战略。一是在 G 端创新数字政务服务新模式,与全国 29 个省市区开展政务数据合作,助力政务
服务“一网通办”。二是在 B 端深度参与产业数字化,围绕教育、医疗等民生热点领域推出“金融+行业”
的云服务生态圈，对外输出超过 2000 类的金融产品和服务，服务总类、产品覆盖数量居同行业首位。三
是在 C 端着力打造云上工行服务新模式，持续推动手机银行升级，为个人客户提供 1000 万余种智能服务
方案。2021 年中报显示工商银行个人手机银行客户超 4.43 亿户、保持同行业领先。
◆ 践行科技自立自强,形成核心竞争力
工商银行依托“五维布局”,践行科技自立自强,形成高水平发展的核心竞争力。一是打造同业领先的核
心技术平台,提升数字基建安全保障能力和数字技术创新驱动能力。2015 年起,工行依托 ECOS 工程,自
主研发“云计算+分布式”两大核心技术平台，全面承载本行的核心业务。二是加快建设数字新基建。工
商银行打造世界一流国家绿色数据中心，日交易峰值达 8.68 亿笔，每年减少二氧化碳排放近 6000 吨，并
于 2021 年获评“国家绿色数据中心”。三是全面推进新技术布局。工商银行把区块链作为核心技术自主创
新突破口，围绕大数据、云计算等前沿技术打造了工银图灵、工银玺链、工银星云等一系列新技术平台。
其中,工银玺链已在安全防控、性能容量等方面取得 150 多项突破,入选《福布斯》2021 年全球区块链
50 强。
◆ 投资建议:
我们认为，工商银行在持续开展自身金融科技创新的同时，开创了一条符合银行业经营实际和未来发展的
数字化转型路径，并面向同业推广输出，有利于带动银行业整体数字化转型进程。我们维持盈利预测不变，
元, 当前股价对应的动态 PE 为 4.6x/4.4x/4.2x, 对应动态 PB 为 0.54x/0.50x/0.46x, 维持“买入”评
宏观经济形势持续走弱可能对银行资产质量产生不利影响。。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告