长电科技(600584)
长电科技:发布新一轮定增预案,产业基金
2017年10月08日
领衔助力新动能
买入(维持)
事件: 9月30日,公司发布定增预案,拟向产业基金、芯电半导体、金投领
杨明辉
股,募集资金不超过45.5亿元。
投资要点
研究助理
张立新
亿)、芯电半导体(不超过6.5亿)、金投领航(不超过5亿)、中江长
电定增1号基金（不超过3亿）和兴银投资（不超过2亿。按照本次非公开发行股数上限和各认购对象认购金额上限及相关约定测算,
本次发行完成后，产业基金持股比例不超过 19%,将成为公司第一大股东;芯电半导体持股比例将保持 14.28%不变,成为公司第二大股东。
本次发行完成后，长电科技将成为产业基金首家取得第一大股东地位
股价走势
的封测企业，战略地位不言而喻。
■ 45.5 化定增，达产业绩增厚显著。本次定增预案主要涉及三大项目: A《年产 20 亿块通信用高密度集成电路及模块封装项目》, B《通讯与物联网集成电路中道封装技术产业化项目》, C《偿还银行贷款》, 拟
投入募集资金分别为 16.2 亿、16.0 亿、13.3 亿,合计 45.5 亿元。其
亿、23.68亿，新增年利润总额分别为2.42亿和3.66亿元。
■ 积极扩产，把握技术优势主动权。目前公司已经掌握一系列高端集成电路封装测试技术，特别是 WLCSP、Copper Pillar Bumping、SiP、Fan-out WLB等封装技术在同行业中处于领先地位。2015 年完成收购
星科金朋，进一步提升了公司在封装测试行业的技术水平、行业地位和国际竞争力，极大增强了公司在人员、技术、市场方向的储备。募
投项目均围绕公司主营业务,将进一步先进封装业务产业化、规模化,
符合公司专注集成电路封装测试产业的发展战略。
市场数据
■ 减轻财务费用,优化财务结构。为了降低杠杆比例,本次将募投 13.3亿用于偿还银行贷款,公司 2017 年中报显示资产负债率为 71.18%,
远高于 A 股同类企业平均值 (29.88%), 主要是过去几年大幅扩产和
收购星科金朋所致。通过本次定增，有利于降低公司整体债务水平，降低财务风险和流动性风险，促使公司保持合理的资本结构，提高公
司抗风险能力。
■ 星科金朋整合深入，企业定位清晰。管理上，公司改变经营机制，建立责权利相结合的利润中心，将各 BU 从原来的单纯生产基地转变成为
责权利相结合的利润中心，并赋予与责任对等的决策权；战略上，构
基础数据
建各 BU 细分行业竞争优势，形成韩国/新加坡/江阴/滁州/宿迁各基地高中低端协同发展，相互配套协同的战略布局。
■盈利预测与投资评级: 长电是成功跻身全球第一梯队的半导体封测企业，是国内封测业的领头羊，随着星科金朋整合的持续深入，以及Q3/Q4的旺季效应，公司业绩环比预计将持续向好。同时我们认为此为企业，是
次产业基金领衔的定增，将再一次将长电的技术、销售规模以及行业
年 EPS 为 0.57、0.88 和 1.42 元, 对应 PE 为 31 倍、20 倍和 12 倍。按照本次增发股本上限静态估算, 我们预计公司 2017-2019 年
相关研究
EPS 为 0.48、0.73 和 1.18 元, 对应 PE 为 36 倍、24 倍和 15 倍。
1. 长电科技: 原长电维持高速成
维持“买入”评级。
长, 星科金朋释放向好信号
行业周期性波动风险; 国家产业政策的持续性风险; 整合及扩产进度
不达预期的风险。
2. 长电科技(600584)一季报报
点评——SiP 放量+星科金朋
亏损收窄，业绩反弹进行时
3. 长电科技(600584)年报点评
--整合效果释放, 优势互补
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号