长电科技(600584)
公司研究/简评报告
产业基金认购成大股东，助跑高端芯片封装
简评报告/电子元器件
2017年10月9日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
近日,公司发布公告:1)公司股票自2017年10月9日开市起复牌;2)拟整
体吸收合并新晟电子; 3) 拟以部分募集资金和自有资金共计 20.955 亿元对子公司
合理估值:
21.45~23.40 元
长电新科、长电新朋进行增资,再从长电新朋以资本金的形式投入新加坡 JCET-SC、
星科金朋,以偿还并购贷款和投向星科金朋的 eWLB 项目: 4) 拟非公开发行股票
募集资金总额不超过 45.5 亿元, 扣除发行费用后用于年产 20 亿块通信用高密度集
成电路及模块封装项目、通讯与物联网集成电路中道封装技术产业化项目及偿还银
行贷款。其中,产业基金认购金额不超过29亿元。
二、分析与判断
产业基金认购,助跑高端芯片封装
1、公司拟向产业基金、芯电半导体、金投领航、中江长电定增 1 号基金、兴
银投资非公开发行股票募集资金总额不超过 45.5 亿元。其中, 16.20 亿元用于
该股与沪深 300 走势比较
年产 20 亿块通信用高密度集成电路及模块封装项目, 16.00 亿元用于通讯与物
联网集成电路中道封装技术产业化项目,13.30 亿元用于偿还银行贷款。产业
基金认购金额不超过 29 亿元, 芯电半导体将根据发行前持有的股份同比例认
购, 且认购不超过 3883 万股, 认购金额不超过 6.50 亿元。发行完成后, 产业
基金将成为公司第一大股东,持股比例不超过19%;芯电半导体持股比例保持
14.28%不变,成为公司第二大股东。
2、我们认为,公司在封装领域经过多年的研发和技术积淀,已经具备了业内
领先的封装技术。本次募投项目加码高密度集成电路封装和 Bumping、WLCSP
等先进封装产能, 有利于增强公司国际竞争力, 并将受益于智能手机和物联网
产业的大发展。另外,本次增发中,产业基金拟认购不超过 29 亿元,增发完
执业证号:
成后,产业基金将成为公司第一大股东,凸显公司的产业战略地位。
S0100516050001
13.3 亿元偿还银行贷款,负债水平降低
近年来,公司资产负债率和负债规模一直处于较高水平,2016年及2017年6
研究助理: 王达婷
月底,合并口径资产负债率分别为77.55%和71.18%。从负债规模来看,截至
2017年6月底,公司合并口径负债总额为220.63亿元,远高于同行业可比上
执业证号:
S0100116080083
市公司。负债水平较高的主要原因在于,一方面为抓住行业快速发展的机遇,
公司增加生产线和扩大产能,加大了资本性支出;另一方面,2015年完成收购
星科金朋, 收购过程及整合过程中重点项目投资, 提高了财务杠杆。我们认为,
相关研究
本次增发以13.30亿元募集资金偿还银行贷款,将在一定程度上降低公司的负
债水平,减轻财务费用,提高盈利能力。
整合效果初显, 星科金朋业绩向好
\triangleright
上半年，原长电各项经营业务保持稳定增长，但是星科金朋上半年业绩未达到
预期,主要原因在于星科金朋 SCS、SCK 的智能手机用集成电路封测业务订单
延后, 以及上海厂搬迁造成订单减少, 费用增加。我们认为, 目前, 公司对星
科金朋的整合已经取得一定进展。SCS 积极开拓非手机类客户, 在客户多元化、
市场多元化方面取得一定突破; SCK 在新客户的导入上也有较大突破; 上海厂
搬迁有望在9月份全部完成,预计上海厂关闭后,公司运营费用将会在一定程度上
降低。
三、盈利预测与投资建议
元, 当前股价对应的 PE 分别为 45 倍、24 倍和 16 倍。考虑公司是国内集成电路封
装领域龙头, 具备国际领先的封装技术, 对星科金朋的整合逐渐向好, 业绩拐点有
望来临,未来业绩向上弹性大,给予公司 2017年 55~60 倍 PE,未来 12 个月合理
估值 21.45~23.40 元, 首次覆盖, 给予“强烈推荐”评级。
星科金朋的整合不达预期; 募投项目推进不达预期; 客户订单不达预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
王达婷, 电子行业研究助理。复旦大学微电子学与固体电子学硕士, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。