兴业银行 2024 三季报点评: 营收保持正增
公司研究
长,资产质量整体稳健
公司点评报告
2024年10月31日
兴业银行(601166)
事件: 10 月 30 日, 兴业银行发布 2024 三季报: 2024Q1-Q3, 实现营业
投资评级
收入 1642.17 亿元,同比增长 1.81%;实现归母净利润 630.06 亿元,同
上次评级
比-3.02%。
点评:
张晓辉
执业编号：$1500523080008
资产规模稳步增长,信贷投放结构优异。截至 2024Q3 末,兴业银行
资产总额为 10.31 万亿元,同比增长 3.87%。其中,贷款投放较为稳
健,对公贷款为主要贡献。截至 2024Q3 末,兴业银行贷款同比增长
8.05%, 公司贷款同比增长 11.36%, 主要是其将“三张名片”“五大
新赛道”“数字兴业”与“五篇大文章”有机融合、一体推进,加快
绿色、科技、普惠等重点领域资产投放,截至 2024Q3 末,绿色贷款、
科技贷款、普惠贷款分别增长 16.66%、14.74%、10.45%, 均高于
各项贷款增速。客户存款余额达到 5.43 亿元, 较去年同期增长
3.98%
▶ 存款付息率同比下降 23BP,净息差略降。兴业银行 2024Q1-Q3 营
业收入同比增长 1.81%, 主要是利息净收入同比增长 2.39%, 贡献收
净息差 1.84%,同比下降 10BP。公司通过高质量经营存款端、持续
优化存款结构,以减轻付息成本压力,例如通过高成本存款到期置换、
“手工补息”治理, 压降负债成本、引导存款健康发展。2024Q1-Q3,
兴业银行存款付息率 2.03%,同比下降 23BP。我们认为,在当前贷
款利率下行的背景下，兴业银行从自身资负经营角度出发，资产端以
“区域+行业”为抓手,加快绿色、科技、普惠等重点领域资产投放,
负债端持续优化存款结构,拓展低成本结算性存款,推动负债高质量
发展，息差压力有望持续减缓，息差企稳可期。
》 资产质量保持稳健,拨备较为充足。2024Q3末,兴业银行不良贷款
率 1.08%, 与半年度保持稳定; 关注贷款率 1.77%, 较上半年提升
0.22pct,整体不良指标保持稳健。拨备覆盖率小幅回落至 233.54%,
信达证券股份有限公司
较去年同期略降 4.24pct。兴业银行坚持“做实分类、做实质量、做
CINDA SECURITIES CO., LTD
实处置、做实效益”的资产质量管控原则,持续优化重点风险领域管
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
控机制, 抢抓国家政策窗口, 及时高效处置不良资产。房地产层面,
兴业银行加强对存量项目的风险评估,对部分短期内较难满足保交房
条件的房地产项目，及时下调风险分类等级、计提充足减值损失，推
动经营机构加快风险化解。
盈利预测: 兴业银行巩固“三张名片”, 企金客群及贷款规模取得长
足发展，继续保持债券承销、并购融资、资产撮合等领域的优势，息
差下行趋势减缓,不良指标整体较为稳定。我们预测,2024-2026年
归母净利润增速分别为 0.17%、3.30%、5.40%, 2024-2026 年 EPS
分别为 3.72 元、3.84 元、4.05 元。
▶ 风险因素: 业务转型带来的风险; 监管政策趋严; 经济增速下行风险
1: 2024Q1-Q3 营业收入同比增长 1.81%
2：2024Q1-Q3 归母净利润增长-3.02%
3：兴业银行 2024Q3 净息差 1.84%
图 4: 资产规模 2024Q3 末同比增长 3.87%
图 5: 不良率保持稳健水平
图 6: 2024Q3 核心一级资本充足率 9.7%
研究团队简介
作,主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风
控、相关外部环境等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。