信义山证汇通天
化学原料药
新和成（002001.SZ）
买入-B(首次)
技术赋能、多元发展，成就中国精细化工翘楚
2024年12月27日
公司近一年市场表现
投资要点:
技术实力为基，持续突破高附加值、高壁垒、大容量产品，成就精细化
工领军者。新和成立足精细化工行业，以“化工+”、“生物+”为核心技术平
台,在国内率先实现维生素 A、E 等产品关键中间体的产业化,在维生素、
蛋氨酸、香精香料、PPS 等领域构筑了领先的技术实力,显著的成本优势以
及丰富的产品布局。得益于此,公司盈利能力在全 A 化工板块长期居于领先
水平。
维生素: 供给偏紧推动行业景气度上升, 公司凭技术实力获高盈利回报,
\triangleright
市场数据: 2024年12月26日
充分受益涨价潮。维生素主要用于饲料及医药化工等领域,维生素 A、E等
品种技术壁垒较高,行业集中度较高。供给端看,24年以来帝斯曼宣布剥离
动物营养板块、7月末巴斯夫路德维希港事故推动维生素 A、E 供给紧张,出
口景气度高: 需求端看, 国内猪周期利润修复, 国内维生素用量存在改善空
间。新和成通过改进柠檬醛、芳樟醇等上游中间体工艺实现降本，在价格承
压的 2023 年维生素 E 净利率仍高达 28%, 充分受益于价格上涨。
基础数据: 2024年9月30日
关于维生素 E, 我们与市场不同的观点:即使 2025 年巴斯夫装置复产,
对于维生素 E 价格的负面影响相对有限。我们观察到 2023 年德国维生素 E
进口量较 2006 年增长近两倍,而其余品种变化不大,考虑德国畜牧需求变化
有限，故进口量大幅增长原因或在于巴斯夫维生素E生产装置长期老化，实
际产量或远低于名义产能宣称的 4 万吨，未来仍将依赖进口，因此复产影响
有限。
蛋氨酸: 市场空间超 300 亿的饲料添加剂, 公司布局 18 万吨液体蛋氨酸
\triangleright
冀泳洁
有望贡献新增量。2023年全球蛋氨酸需求超160万吨,随着以新和成为代表
等企业的技术突破,蛋氨酸价格中枢下移,国内蛋氨酸产销量逐步提升。2024
年上半年,新和成30万吨固体蛋氨酸实现满产满销,成本优势显著,公司投
资建设 18 万吨液体蛋氨酸有望贡献约 14 亿的营收及 5 亿的净利。
香精香料:全球“嗅觉经济”复苏,规模效应带来高盈利能力。香精香
料全球市场规模超300亿美元,长期看,市场增长主要受发展中国家消费升
级驱动,短期看2024年以来海外香精香料消费强劲复苏,带动国内香料出口
高增长。新和成作为国内规模最大的香精香料企业，产品丰富，市场占有率
较高,规模效应使得公司毛利率显著高于竞争对手。
新材料: PPS 国产化推动者,布局 PA66 产业链打开成长空间。PPS、高
温尼龙、己二腈等关键新材料产品国产化率较低，受益于新能源车轻量化以
及消费电子等领域发展，下游需求旺盛。新和成突破 PPS 生产技术，目前产
能国内领先; PA66 方面,公司于浙江上虞基地投资 25 万吨己二胺及 48 万吨
尼龙新材料，于天津南港百亿投资建设己二腈及己二胺装置，后续延伸规划
尼龙 66 产能,依托天津南港丁二烯配套装置,原料及运输具备成本优势。根
据公司环评数据,浙江上虞48万吨尼龙新材料达产后有望贡献收入145亿元,
净利润 21 亿元。
盈利预测、估值分析和投资建议: 我们预测 2024 年至 2026 年, 公司分别实
现营收 212.26/244.32/276.98 亿元, 同比增长 40.4%/15.1%/13.4%; 实现归母
净利润 53.76/60.92/68.61 亿元,同比增长 98.8%/13.3%/12.6%,对应 EPS 分别
为 1.75/1.98/2.23 元, PE 为 12.6/11.1/9.9 倍(根据 12 月 26 日收盘价),首次
覆盖给予“买入-B”评级。
环保安全风险。
财务数据与估值:
1. 国内精细化工领军者，技术创新推动可持续发展
1.1 精细化工领军者，深耕营养品、香精香料、新材料、原料药四大赛道
新和成坚持选择附加值高、技术门槛高、前景广阔的产品，在充分的市场竞争中实现成
长,成为国内精细化工领军企业。新和成 20 多年发展历程可划分为四个阶段,公司在这四
个阶段完成了产业、产品和基地的拓展:
产业初创期(1999-2003): 1999年,新昌县合成化工厂发起设立“浙江新和成股份有限
公司”,标志着公司完成了从工厂制向现代化企业制度的转变;2002年公司成功研发了生物
素,香叶酯、芳樟醇两种新产品通过国家火炬计划验收,甜醇产品被认定为国家重点新产品。
走向全国阶段(2004-2010):公司启动上虞、山东基地建设,进入医药领域,同时成功
研发虾青素、柠檬醛、辅酶 Q10 等产品。2004 年，公司成为国内中小企业板第一股，在深
交所成功上市。2010年公司“脂溶性维生素及类胡萝卜素的绿色合成新工艺及产业化”项目
荣获国家技术发明奖二等奖。
内外联合发展期(2011-2014): 2013年浙江新和成特种材料有限公司成立,标志着公司
进入新材料领域,当年 PPS 新材料成功试产;2014 年山东新和成氨基酸有限公司启动建设,
标志着公司入局蛋氨酸领域，同年 PPA 完成中试车间建设。
整合发展期(2015年至今): 在此阶段,公司产品体量显著提升。公司原料药开发事业
部成立;与帝斯曼合资的帝斯曼新和成工程塑料(浙江)有限公司成立,黑龙江生物发酵基
地投产,蛋氨酸二期25万吨项目投产;2024年,公司宣布与天津经济技术开发区管理委员
会签署投资合作协议，计划投资约 100 亿元建设尼龙新材料项目。
图 1: 公司发展历程
公司立足精细化工行业，以“化工+”、“生物+”为核心技术平台,形成营养品、香精香
料、新材料、原料药四大产品体系:
营养品业务: 收入体量占公司营收的 60-70%,包括维生素、蛋氨酸、辅酶 Q10、牛磺酸
等产品。公司是国内首家实现维生素 E 中间体三甲基氢醌和异植物醇产业化的企业,率先产业
化维生素 A,目前维生素 A 和 E 产能分别为 8000 吨和 60000 吨,分别占全球产能的 14.8%和
21.43%。蛋氨酸为公司近年来重点发力产品,目前产能 30 万吨,其中 15 万吨于 23 年 6 月建
设完成,与中石化合资规划 18 万吨液体蛋氨酸预计 24 年年底建成。
香精香料:包括薄荷醇、芳樟醇、柠檬醛等产品,部分产品与维生素构成上下游关系。
新材料:包括 PPS、PPA、己二腈-己二胺-尼龙 66、IPDI、HDI 等产品。PPS 是公司进入
新材料行业的第一个产品，2014 年初完成试车，2015 年初与帝斯曼成立合资企业销售 PPS 材
料, 2023 年 7000 吨三期项目投产, 现有产能 2.2 万吨。此外, 公司 HA 项目包括年产 2.7 万
吨甲酮、2 万吨 IPDA、4000 吨 ADI 以及 3000 吨 HDI, 截止 2024 年 7 月, 产品处于客户送样
和开拓市场的过程中。
原料药板块:包括氮杂双环和卡龙酸酐产能各500吨,两者为辉瑞新冠特效药Paxlovid
的关键中间体。
公司共有新昌、上虞、山东潍坊和黑龙江绥化四大生产基地，定位清晰，兼具成本优势。
新昌基地:公司大健康产业核心制造基地。
上虞基地: 现有上虞新和成生物化工有限公司、浙江新和成药业有限公司以及浙江新和成
特种材料有限公司,主要从事维生素系列、色素系列、牛磺酸等营养品及聚苯硫醚(PPS)、
高温尼龙(PPA)、长玻纤(LFT)等材料的生产与销售。
山东基地: 位于潍坊市滨海经济技术开发区,主要从事香精香料、高端营养品(包括蛋氨
酸)、新材料等产品的生产和销售。
黑龙江绥化基地:成立于2017年9月,定位生物发酵基地,以合成生物学为主要研究领
域。黑龙江作为国内玉米主产区,原料基础优势明显,建有辅酶 Q10、维生素 C、维生素 B12、
淀粉糖、山梨醇等产品产能。
年 9 月 8 日、2022 年 12 月 16 日、2023 年 4 月 26 日、2024 年 5 月 15 日、2024 年 5 月 29 日、2024 年 7 月
18日),公司投资者问答(2022年1月30日、2022年2月23日、2022年3月1日、2022年4月1日、2023
月 28 日、2024 年 6 月 15 日、2024 年 7 月 12 日、), 新华社, 山东新和成氨基酸有限公司蛋氨酸一体化提
公司坚持高分红回报股东,深受投资者青睐。公司实控人为胡柏藩先生,持有公司 31.18%
的股份。胡柏藩先生为新昌县有机化工厂创始人,现任新和成董事长,其弟胡柏剡为公司总裁。
亿元。重阳战略基金、全国社保基金以及多家公募基金名列前十大股东。
1.2 盈利能力优异，新品开拓推动业绩向上
长期看，公司盈利能力优异，新品开拓推动业绩向上；短期看，蛋氨酸产能释放叠加维
生素景气度回升推动业绩高增。2012 至 2023 年间,公司营收 CAGR=13.8%,归母净利润
CAGR=11.1%。公司短期业绩受产品价格景气度影响,长期看新品释放推动业绩向上。2015
年维生素价格大幅反弹,公司归母净利同比增长 199%; 2018 年巴斯夫柠檬醛装置事故导致维
生素价格暴涨,公司业绩高增;2021年营养品下游需求回暖叠加公司蛋氨酸产量增长,公司
归母净利同比增长 21.34%; 2022 至 2023 年期间维生素行业历经补库和去库的过程, 公司业绩
承压; 2024年前三季度,海外维生素及蛋氨酸巨头产能受限推动行业景气度改善,公司蛋氨
酸产能释放,驱动公司业绩大幅增长,实现营收 157.82 亿元,同比增长 43.31%;实现归母净
利润 39.90 亿元, 同比增长 89.87%。
公司盈利能力在全 A 化工板块名列前茅，高研发投入获得高回报。公司 ROE 属于基础化
工行业前 30%水平,毛利率属于前 10%水平,归母净利润金额位居前十附近。分板块看,维
生素和氨基酸作为公司的主导产品,行业景气度决定了产品的盈利能力,然而得益于维生素行
业的高壁垒特性以及领先的技术工艺,公司能够保持较高的毛利率。公司在研发方面持续投入,
根据 2023 年报,公司研发人员数量占比达 23.85%, 近年来研发支出总额在营收占比超过 5%。
2. 维生素: 技术壁垒铸就高集中度, 供给偏紧推动价格飙升
维生素: 饲料营养必需品,维 A、维 E、维 B 族为主要品种。根据中国饲料工业协会数
据测算,2013年至2023年期间,国内维生素产量与饲料产量之比位于0.38%-0.63%区间,占
比虽小，但维生素营养价值较高，对于维持和提升畜禽和鱼类的生理功能、生产性能及健康状
态极为重要。根据星图数据，维生素终端消费结构稳定，其中饲料占 71%，医药化工占 20%，
食品饮料等领域占9%，与其他品种不同，接近90%的维C用于人类食品、医药和化妆品等领
域。分品种看,维B族、维C、维E、维A分别占维生素总市场的33%、30%、21%和13%。
维生素用量受猪周期养殖利润影响较大，当前猪周期临近底部末端，维生素需求有望改
年期间,我国维生素产量复合增速为7%。分阶段看: 2013 至 2021 年期间,国内维生素产量
存栏生猪数量基本保持在 4000-4500 万头区间，在此基础上饲料总产量保持增长。2019 年至
2021 年初期间，受非洲猪瘟影响，自繁自养单头利润接近 2000-3000 元。2021 年以后，维生
素在饲料用量中的占比连续下降，主要与此轮猪周期养殖利润大幅下滑有关。2024年二季度
以来，国内生猪养殖盈利修复，有望对维生素等添加剂需求形成支撑。
维生素 E 是全球用量最大的维生素之一，是人和动物必需却不能自主合成的维生素，下
游应用中饲料占比约 70%。维生素 E 作为营养补充剂和抗氧化剂已经被广泛应用于饲料、医
药、食品、化妆品等行业，其中饲料添加剂占比约 70%,在畜禽免疫、预防疾病、促进畜禽的
繁殖和提高产蛋率等方面有重要作用。根据百川盈孚，2023 年全球维生素 E 产量约 15 万吨，
开工率约 65%。
维生素E生产工艺壁垒高，三甲基氢醌和异植物醇为关键中间体，新和成异佛尔酮法三
虽然吸收率、生理活性更具优势,但维生素E含量在每克作物细胞中仅为微克级别,难以满足
工业生产需求。合成维生素 E 占比超 80%，可分为化学全合成工艺及生物合成工艺。合成维
生素 E 由三甲基氢醌(主环)和异植物醇(支链)两种中间体以“一步缩合法”合成,收率高
达 95%以上, 基本已经没有提升的空间。三甲基氢醌的主流工艺间甲苯酚法是国外普遍采用的
来高度依赖于进口。新和成开发出异佛尔酮法绕过间甲苯酚，原料廉价易得、工艺简单、污染
小，且高效环保。该法的转化率和选择性受反应条件影响较大，对操作要求较严格，对反应设
备要求稍高。因此,维生素 E 的高技术壁垒造就了高集中度的格局,国内企业产能占比达 64%。
新企业进入维生素 E 市场较为困难,随着技术发展,很多厂商也因成本不占优势逐渐退出竞争。
我们统计 2024 年全球维生素 E 产能约 28 万吨, 其中新和成、帝斯曼、能特、浙江医药和巴斯
夫合计占比超过85%。新和成、浙江医药等国内企业合计产能约18万吨,市占率达64%。
《关于宁夏子公司投资建设精细化工产品项目及配套热电项目的公告》,《大丰海嘉诺维生素 E 油粉竣工环
维生素 A: 起始原料 β -紫罗兰酮上游柠檬醛工艺复杂，决定维 A 行业集中度高。维生素
A 工艺分为 Roche 法和 BASF 法。Roche 工艺技术成熟、收率稳定,目前帝斯曼、新和成和金
达威采用此工艺,巴斯夫、浙江医药和安迪苏采用 BASF 工艺。两种工艺均以β-紫罗兰酮为
起始原料,β-紫罗兰酮以柠檬醛和丙酮为原料合成,其中合成柠檬醛被巴斯夫、新和成、可
乐丽株式会社(日本)垄断。根据百川盈孚,2023年全球维生素 A 产量约 3 万吨,开工率约
万吨,占有率达 40%,对于维生素 A 供给端影响较大。
核心技术领先,以成本和品质优势构筑维生素龙头地位。新和成联合高校历经 10 余年研
发,2006年柠檬醛研发成功,成为国内首家、全球第三家大规模生产柠檬醛的企业。公司创
立芳香醇和柠檬醛的高效技术路线,2014年底全部应用到香料生产线中。公司首创自活化超
临界反应技术,实现大规模稳定生产柠檬醛;通过重排反应工艺,以全新路线打通芳樟醇与柠
檬醛的产业链;突破选择性氢化的调控技术,实现香气品质的稳定可控,纯度高于竞品 0.5%,
杂质数量下降 50%。与国际同类技术相比，公司芳樟醇与柠檬醛的生产成本分别下降 16.8%
和 13.4%,有助于降低下游维生素 A、E 成本。除柠檬醛以外,维生素 E 的重要中间体三甲基
氢醌以及脂肪族异氰酸酯 IPDI 可共用异佛尔酮。维生素 B6 和 HDI 共用光气，而光气为剧毒
气体,国家对光气行业进行严格的监管和控制,具备准入壁垒。己二腈和蛋氨酸可共用氢氰酸,
公司 18 万吨液体蛋氨酸即依托镇海炼化的丙烯腈联合装置副产氢氰酸，进一步降低成本。
工新材料专委会援引原料药情报局，芳樟醇与柠檬醛系列香料关键技术研发及产业化项目信息公示表，生物工程学报，
21 日互动易，同花顺金融研究中心，中国化工报，山东新和成氨基酸有限公司 E 工艺验证项目环境影响报告书，山东
新和成精化料技有限公司高端尼龙和高端光学级材料项目，化工新材料，中国化信咨询，新和成官网，亚太易和，浙江
新和成特种材料有限公司 30000 吨/年纤维级聚苯硫醚(PPS)及 20000 吨/年复合聚苯硫醚(PPS)新材料建设项目环境保护
复盘维 A 和维 E 价格历史，供给端变化为主要因素，需求端为辅。维生素行业周期性强，
行业集中度高，因此主要生产企业的行为对维生素产品价格产生巨大影响。我们认为，维生素
行业的景气周期可以总结为以下三个阶段:
1)稳定盈利期:维生素工艺复杂,壁垒高,部分品种审批受限,产能建设周期较长,因
此竞争格局稳定，盈利良好，龙头企业乐于维持现状。
2)供给端突变导致价格暴涨,吸引新进入者:由于格局稳定,较老装置发生事故(如巴
年能耗双控）以及自然灾害都可能导致产品或原料供应受限，维生素因此价格暴涨，现有企业
挺价，吸引新进入者布局，但由于建设周期较长，在此期间扩产预期对价格影响有限
3)盈利下行,行业洗牌,新格局形成:此前停产产能恢复生产,价格下跌;或是此前扩
产产能投产,价格进一步下跌,行业竞争加剧,盈利恶化,导致现有企业退出(如 2008 年的
安迪苏、2024年的帝斯曼），行业洗牌形成新的竞争格局。
在周期轮回中，需求端的变化也会影响价格波动。例如 2022 年俄乌冲突导致的海外经济
衰退,全球生猪存栏量仅增长0.03%,其中北美洲几乎零增长,欧洲同比减少4.06%,亚洲仅
增长 0.59%, 在此期间维 A 及维 E 价格表现不佳。
图 23: 维生素 E 价格历史复盘(单位:元/千克)
研究会贸易救济专委会,能特科技 2024年8月3日互动易,冶金工业规划研究院,帝斯曼芬美意官网,慧正资讯,饲料
本轮维生素周期特征：帝斯曼退出叠加巴斯夫事故停产，大幅减少维生素供应，国内头
部企业地位有望进一步提升。2024年以来，维生素行业供应端明显收缩。2024年2月15日,
帝斯曼宣布基于全球维生素市场的低迷现状故而剥离动物营养板块,以降低维生素业务对公司
收益波动的风险敞口。2022 年底以来, 帝斯曼江山维生素 C 生产已经大幅减少, 并于 2023 年
月完成江山工厂向靖江富克斯健康科技有限公司的转让。根据帝斯曼披露,公司预计 2025 年
下半年完成动物营养板块的出售交易。2024年7月29日,巴斯夫路德维希港工厂南部爆炸引
发大火, 14 名工人受轻伤。8月7日, 巴斯夫宣布由于不可预见的外部因素, 维生素 A、维生
素 E 和类胡萝卜素产品,以及某些香料原料,包括罗兰酮、乙基芳樟醇、橙花叔醇和异植醇等,
将从即日起暂停供货。8月21日，巴斯夫声明，维生素 E、A 和类胡萝卜素产品启动假设为
2025年1月,至少需要几个月时间恢复生产。2024年10月17日,巴斯夫更新不可抗力声明,
维生素 A 生产将于 2025 年 4 月初重启,维生素 E 将于 2025 年 7 月初重启。帝斯曼退出和巴
斯夫事故验证了近年来国外维生素龙头企业产能装置老化陈旧导致的成本竞争力缺乏以及供
应受限的现状,进而推动了对海外市场对中国维生素的需求。根据海关数据,2024年1-9月国
内维生素 A 累计出口 4658.53 吨,同比增长 31.23%;维生素 E 累计出口 82339.32 吨,同比增
长 32.53%。以国内新和成为代表的国内维生素龙头企业明显受益。
与市场的观点不同,我们认为即使 2025 年巴斯夫装置复产,对于维生素 E 价格的负面影
响相对有限。统计 2006 年以来德国维生素进口数据，我们发现，与其他品种相比，德国维生
素 E 进口量大幅增长。如果将德国 2006 年各品种维生素的进口量标准化为 1,到 2023 年,维
生素 E 值为 2.98, 维生素 C 为 1.57, 而其余品种均为 0.9-1.1 附近波动。 考虑到德国 2006 年以
来猪、牛存量头数下行,维生素需求端的变化相对有限,故而维生素 E 进口量的大幅增长原因
或在于巴斯夫维生素 E 生产装置长期老化,实际产量或远低于名义产能宣称的 4 万吨,需要依
年维生素 E 的价格仍有望维持高位。
维生素业务奠定公司盈利基本盘,价格上涨带来高盈利弹性。根据公司环境信息公告报告,
山东新和成维生素公司主要产品包括饲料级维生素 E, 2020-2023 年期间占公司营收的 10-20%
年,净利率仍高达 28%。我们测算在满产假设下,若维生素 A、E、B6、C 每千克上涨 10 元,
公司净利润可增厚 0.8、6、0.6、4.5 亿元。
3. 蛋氨酸: 高壁垒的百亿级饲料添加剂，再造一个新和成
蛋氨酸又称甲硫氨酸,是动物体内必需的24种氨基酸中唯一的含硫氨基酸,不能自身生
成,必须由外部获得。90%的蛋氨酸用于饲料添加剂,可以在短时间内帮助动物快速生长,增
加瘦肉量和缩短饲养周期。根据安迪苏测算，在营养成分摄取量一致的前提下，假设每单位重
量饲料中添加 0.20%蛋氨酸,每生产 1 千克成品鸡肉可节约生产成本约 0.23 欧元,占总生产
成本约 23%,能有效提高家禽生产行业利润率。当饲喂玉米-豆粕型日粮时,蛋氨酸是家禽的
第一限制性氨基酸。肉禽约占饲料用蛋氨酸需求的36%,生猪占33%,蛋禽占27%。
支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告
蛋氨酸行业技术壁垒较高,产业链一体化及环保要求高。蛋氨酸的生产过程较长,且涉及
多种易燃、易爆、剧毒、恶臭物质，产品的结晶工艺也较为复杂。蛋氨酸生产环保门槛较高,
硫化氢、氢氰酸等剧毒危险化学品不宜长途运输和长期储存。若周边有二硫化碳企业可获取其
副产硫化氢，丙烯腈装置副产氢氰酸，可实现原料供应一体化，提升企业竞争力。
蛋氨酸需求增长稳健,全球市场约325亿元,技术突破推动国产化率持续提升。2023年
全球蛋氨酸需求量约160万吨,同比增长3%;国内需求量约43万吨,同比增长8%,占全球
需求的27%。2021-2023年期间国内蛋氨酸需求增速高于全球增速,主要受益于豆粕减量替代
政策推广下蛋氨酸在国内饲料添加剂应用的渗透率提升。国内企业蛋氨酸技术突破及产能释放
推动蛋氨酸国产化率持续提升,出口增长迅速。2020年至2023年期间,国内进口蛋氨酸占比
由 59%下降至 38%,相应的,国内蛋氨酸产量全球占比由 19%提升至 35%。
蛋氨酸价格分析：蛋氨酸作为需求稳定增长的品种，其价格变化长期受到供应端增减的
影响，而中短期则与上游原料、替代品豆粕、检修及突发事件影响有关。2015-2017年期间，
海外蛋氨酸龙头和以新和成为代表的国内企业纷纷扩产蛋氨酸,导致蛋氨酸长期价格中枢下降
至2万元/吨。从短期看,蛋氨酸价格受上游石化原料和替代品豆粕价格支撑,自然灾害和意
外事故导致的装置故障和检修会助推蛋氨酸价格急涨。此外,2018年以来国内对蛋氨酸的反
倾销调查曾催化了蛋氨酸涨价预期。目前看，全球蛋氨酸竞争格局趋于稳定，主流企业根据下
游需求和库存情况通过检修等方式调整生产节奏，因此蛋氨酸价格围绕2万元/吨中枢波动。
图 36: 蛋氨酸价格(单位:元/千克)影响因素:长期看供应端增减,中短期看上游原料、替代品豆粕、检
修及突发事件影响
公司已跻身全球蛋氨酸第一梯队，积极拓品布局液体蛋氨酸，有望再造一个新和成。蛋
氨酸是新和成继维生素之后布局的重要新品。蛋氨酸装置曾集中在赢创、安迪苏、诺伟斯以及
住友等传统饲料添加剂企业。2005年新和成开始布局蛋氨酸项目,历经约10年的技术攻关,
月公司二期 10 万吨产线投产; 2023 年 6 月,公司年产 15 万吨蛋氨酸新产能建设完成,并进
入试车与产能爬坡阶段, 2024 年上半年公司 30 万吨固体蛋氨酸实现营收 32.06 亿元, 实现归
母净利润 11.81 亿元,净利率高达 37%,实现满产满销,占公司上半年营收的 33%,净利润的
53%;继固体蛋氨酸之后,公司布局液体蛋氨酸,液体蛋氨酸符合现代饲料工业自动化和智能
化的发展趋势,且具备普通 DL-蛋氨酸不具备的酸性特点和促进抗氧化特性,在 “禁抗”背
景下凸显其应用价值。2023年1月,公司公告与中石化镇海炼化分公司合资建设年产18万吨
液蛋 ( 折纯 ) 项目，合计投资 25.9 亿元，预计 2024 年年底建成，2025 年进入试车阶段，该项
目充分利用镇海基地其他原料,实现“炼油-丙烷脱氢-丙烯-丙烯腈-蛋氨酸”一体化。根据石
化联合会化工新材料专委会,11月6日,项目装置已经建成。我们测算满产条件下,该项目
可为新和成贡献 13.82 亿收入以及 5.11 亿净利润。
4. 香精香料: 全球“嗅觉经济”复苏,规模效应带来高盈利能力
香精香料: 全球市场超 300 亿美元, 增长受发展中国家消费升级驱动。 香精香料包括香料
(合成香料、天然香料)和香精(日化香精、食用香精、烟用香精等),应用于个人护理、家
庭护理、食品、饮料等各种日常生活场景。香料是能被嗅觉嗅出香气或被味觉尝出香味的物质。
香料的分子量一般不大于 400, 具有相当大的挥发性, 由于香料的香气和(或) 香味比较单调、
或者较弱、或者持久性差，需经过调和配制成香精用于加香产品后间接消费。
2023 年全球香精香料市场规模约 306 亿美元,中国市场规模约 439 亿元,占全球市场规
模的五分之一。发达国家香精香料市场已趋于成熟,因此全球香精香料市场增长主要受中东欧、
中东非以及亚太地区的发展中国家消费升级需求驱动。2018-2023年期间，全球香精香料市场
亿元。目前食品饮料、日化和烟草领域分别占国内香精香料需求的43%、41%和8%。
图 42: 全球香精香料市场规模
图 43: 国内香精香料市场规模
2024 年全球“嗅觉经济”复苏，四大巨头业绩改善，国内香料企业受益。全球香精香料
行业高度集中, 2013 年至 2019 年, 全球前十家香料香精公司的销售额占全球总销售额约 75%
左右, 奇华顿、帝斯曼芬美意、IFF 和德之馨四家公司合计市场份额均保持在 50%以上。由
于发展中国家市场增长较快,全球香精香料市场重心的变化使得主要巨头将产能和研发布局转
移至新兴市场,给予国内香料企业发展机会。全球香精香料巨头对外采购部分品类的香料产品
作为香原料调配香精，包括新和成在内的国内香料厂商为全球香精香料巨头的上游供应商。
2024 年全球香精香料行业迎来强劲复苏,全球香精香料巨头业绩实现高个位数增长,奇华顿
年 1-7 月,国内混合香料出口额达 2.89 亿美元,同比增长 23.3%,出口增速远超进口增速,
反映国内企业在香精香料行业供应链地位进一步提升。
新和成：全球香精香料行业重要供应商，公司强大的规模效应带来突出的盈利能力。公
司是国内规模最大的香精香料生产商，主要生产芳樟醇系列、柠檬醛系列、叶醇系列、二氢茉
莉酮酸甲酯、覆盆子酮、女贞醛、薄荷醇等多种香料，持续稳健增长。根据公司 2019 年末公
告,公司主要产品市场占有率可达 50%-60%,覆盆子酮系列占有率达 90%以上。2024 年上
半年公司香精香料业务达 19.25 亿元,同比增长 17.9%,营收规模高于可比上市公司。规模效
应为新和成带来了显著的成本优势。与竞争对手相比,公司毛利率中枢接近50%,竞争对手大
多低于40%,此外,由于华宝股份香精业务占比较高,因此毛利率高于香料生产企业。
5. 新材料: PPS 国产替代推动者,布局己二腈及异氰酸酯新赛道
公司重点发展高性能聚合物及关键中间体，在 PPS 等材料领域确认龙头地位，主要产品
包括聚苯硫醚 (PPS)、高温尼龙 (PPA)、HDI、IPDA 等，未来向己二腈和尼龙 66 等产品扩
张。2018年至2024年上半年期间,公司新材料板块营收持续正增长,毛利率近年来保持稳定。
5.1 PPS: 全球市场约百亿的高性能特种塑料,新和成产能国内领先
PPS(聚苯硫醚)具有机械强度高、耐高温、耐化学药品性、不易燃等优点,被广泛用作
结构性高分子材料，通过填充、改性后广泛用作特种工程塑料，还可制成功能性薄膜、涂层及
复合材料以生产耐特电路板，以实现在电子、航天、汽车等领域的应用，纤维级聚苯硫醚可用
于制备耐高温、抗腐蚀的滤袋,应用于热电厂、垃圾焚烧厂尾气除尘等环保领域。2022 年全
球 PPS 市场规模约 14.51 亿美元,国内市场规模约 35 亿元,约占全球市场的 36%, Markt.US
预测到 2032 年以前全球 PPS 市场复合增长率有望保持在 9%左右。
打破外企高端应用垄断,铸就 PPS 龙头地位。目前全球 PPS 产能约 20.7 万吨,其中东丽、
DIC、吴羽、东曹等日本企业合计产能约 7.63 万吨,以新和成为代表的中国企业合计产能约
8.4 万吨。PPS 国产化之路较为坎坷, 20 世纪 90 年代国家大力扶持企业开展 PPS 产业化技术,
但主要用于低端领域, 高端 PPS 长期被美日企业垄断, 2008 年, 新和成联合浙江大学研发高
端 PPS 生产技术,解决了国产 PPS 生产过程中助剂回收困难的问题,实现对 PPS 产品结构和
相对分子质量的精准调控，以满足下游市场的多样化需求，并具备合成超高相对分子质量的
PPS 的能力,可应用于如挤出、薄膜等对相对分子质量有较高要求的场景。目前新和成 PPS
总产能已达 2.2 万吨。
高温尼龙是具备耐热特性的尼龙材料,新和成具备 1000 吨产能。高温尼龙是一种耐热聚
酰胺，可长期在 150℃环境上使用。高温尼龙分为 PA4T、PA6T、PA9T、PA10T 、PAMXD6、
PA12T 等品种,因为化学结构中具备芳环结构,都不同程度地提高了热变形温度。与 PPS 类
似,高温尼龙可用于电子电气和汽车等领域。新和成自2014年完成高温尼龙中试车间建设,
目前建有 1000 吨高温尼龙 PA6T 产线。
5.2 PA66: 己二腈国产化加速,打造己二腈-己二胺-尼龙 66 一体化产能
PA66: 工程塑料重要品种,新能源车需求旺盛拉动消费增长。PA66 是通用工程塑料中的
重要品种，因为具备较高的机械强度和硬度，可用作工程塑料，机械附件如齿轮、润滑轴承，
代替金属材料做机器外壳、汽车发动机叶片等，也可用于制成合成纤维，是高端瑜伽服、速干
服、弹力锦纶外衣、冲锋衣等民用服装的理想材料。在燃油车时代,PA66 在发动机周边部件、
车身结构件和内外饰等领域应用广泛，发动机进气歧管、发动机支架、冷却系统部件等部件均
可以 PA66 为原材料。在新能源车时代, PA66 在电池箱体、冷却系统、结构件、高压部件等多
个领域得以应用。受国内己二腈进口替代、PA66产能释放以及新能源车等下游领域需求增长,
PA66 需求迎来高增长。2023 年国内 PA66 表观消费量约 52.4 万吨,同比增长 25%; 出口量为
13 万吨,同比增长 10%,进口量为 19.1 万吨,同比下降 4%。
己二腈: PA66 产业链核心材料,国产化浪潮已来。绝大部分己二腈用于生产己二胺。87%
的己二胺用于生产 PA66, 10%的己二胺用于生产 HDI, 1.9%用于生产 PA6T。2022 年全球己
二腈需求约 155 万吨,预计到 2027 年增长超过 185 万吨,复合增长率约 3.5%,其中中国需求
约 38 万吨。2017-2022 年期间，国内己二腈需求复合增长率超过 6%。己二腈装置通常与己二
胺及 PA66 配套,大部分己二腈装置用于本公司己二胺生产,仅有英威达、巴斯夫等企业部分
剩余己二腈外售。截止 2023 年 11 月，全球已投产己二腈产能约 240 万吨。2019 年以前，国
内己二腈全部依赖进口,2019年重庆华峰己二腈项目投产,2020年生产己二腈约3万吨。2022
年国内己二腈产量约10万吨。
新和成:实现己二胺和尼龙 66 的工艺技术突破,降低工艺风险性及能耗成本。根据环评
报告,新和成的己二胺采用低压法连续加氢工艺,相较于国外部分企业采用的危险性较大的高
压加氢工艺,大幅度降低了工艺的风险性;同时,优化了反应条件,在相对较低的低催化剂消
耗下，提高了反应收率，降低能耗，提升产品质量，降低三废排放总量。此外，通过对尼龙聚
合的配方和工艺等基础构性关系研究,突破了连续化合成技术、高温高粘体系新型熔融缩聚反
应装备等工艺装备难题，开发出尼龙连续化合成工艺、新型后缩聚装备及多规格系列化产品，
降低能耗和生产成本。
新和成: 布局尼龙 66 全产业链,于浙江投资 25 万吨己二胺及 48 万吨尼龙新材料,于天
津南港百亿投资具备成本优势的己二腈。公司在浙江上虞基地投资建设年产 25 万吨己二胺及
48 万吨尼龙新材料,根据环评报告测算,项目达产后预计增收145 亿元,实现利润21 亿元。
由于原辅料占己二腈制造成本的60-70%,因此新和成在投资己二腈产能的过程中寻求与炼化
企业合作以降低生产成本。根据公司《关于对外投资并签署〈投资合作协议〉的公告》，公司
与天津经济技术开发区签署投资合作协议, 拟在天津南港工业区投资 100 亿元, 该项目为中石
化南港乙烯产业链下游项目。该项目采用丁二烯法制备己二腈,丁二烯法具备原料成本低、能
耗低、工艺路线短、产品质量好、收率高等优势，英威达、巴斯夫、天辰齐翔等公司采用此工
艺。项目一期建设10万吨/年己二腈-己二胺项目;待一期项目投产后,启动二期项目。二期项
目拟投资约70亿元,规划建设40万吨/年己二腈-己二胺,并向下游材料端延伸建设40万吨/
年尼龙 66 项目。
6. 盈利预测及公司估值
我们对 2024-2026 年公司业绩做出如下预测:
营养品: 2024 年以来由于海外产能受限以及海外需求回暖等因素影响,维生素 A、维生
素 E 等产品价格大幅上升。展望 2025 年,由于巴斯夫路德希维港装置受限,海外维生素 A、
E 等产品供应仍有赖于国内产能供应,我们预计维生素 A、E 等产品价格存支撑; 蛋氨酸方面,
假设公司液体蛋氨酸 2025 年投产,公司蛋氨酸整体产销量有望进一步增长。我们预测公司
2024-2026 年营养品营收分别为 148.0 亿元/170.2 亿元/192.3 亿元, 同比增长 50.0%/15.0%/13.0%,
毛利率分别为 42.0%/42.0%/42.0%。
香精香料: 2024 年以来香精香料受海内外需求复苏影响,需求强劲。我们预测公司
2024-2026 年香精香料营收分别为 38.6 亿元/44.4 亿元/51.1 亿元/, 同比增长 18.0%/15.0%/15.0%。
毛利率分别为 50.0%/50.0%/50.0%。
新材料: 随着 PPS 等产能陆续投放,我们预计营收稳步增长,预测公司 2024-2026 年公司
新材料板块营收分别为 15.0 亿元/18.0 亿元/20.7 亿元，同比增长 25.0%/20.0%/15.0%，毛利率
分别为 28.0%/29.0%/30.0%。
公司业务中维生素、蛋氨酸等产品占比较高,我们选取与公司业务相近的浙江医药、花园
生物、安迪苏作为可比公司。我们预测2024年至2026年,公司分别实现营收
倍(根据 12 月 26 日收盘价),首次覆盖给予“买入-B”评级。
1) 宏观经济风险。维生素、蛋氨酸、PPS、己二腈等产品需求受全球宏观经济波动及消
费水平影响较大，若需求不及预期，产品价格与销量会受到影响。
2) 竞争格局恶化风险。维生素、蛋氨酸、己二腈等产品均存在现有和潜在的产能,产能
的超预期释放或价格竞争策略可能导致行业竞争格局恶化，影响公司利润水平。
3)新产能投放不及预期风险。若公司新产能投放不及预期,将影响公司当期销量和业绩。
4) 环保安全风险。维生素、蛋氨酸、己二腈生产中会使用到易燃易爆的化工品,若装置
发生不可抗力的安全风险,将影响公司业绩。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层