通威股份(600438.SH)
【联讯电新中报点评】通威股份
( 600438 )：农牧稳健运行，光伏高
增长巩固龙头地位
投资要点
2018年08月20日
◇ 事件:公司发布 2018 年半年报,业绩符合预期
2018年上半年,公司双主业格局稳健运行,公司主营业务收入 124.6 亿元,
同比增长 12.24%, 归母净利 9.19 亿元, 同比增长 16.14%。其中光伏板块
收入 52.94 亿元,同比增长 24.8%; 农牧板块收入 69.44 亿元,同比增长
3%。光伏板块毛利率 27%,同比增加 1.57%,农牧板块毛利率 14%,同比
微降 0.34%。
◇ 有序提升高品质多晶硅产能, 进口和低端市场替代前景可观
2018 上半年公司实现多晶硅销量 0.87 万吨,同比增长 6.73%,毛利率
43.52%。公司单晶料占比达到近70%的比例,有效提高了产品的性价比。
公司发行可转债申请顺利获得审批,拟募集资金50亿元将用于乐山、包头
两个高纯度多晶硅项目。乐山、包头一期各 2.5 万吨/年 高纯晶硅项目将
股价相对市场表现(近 12 个月)
于 2018 年内建成投产,届时公司多晶硅产能将达到7万吨/年,产品质量
进一步提升的同时,生产成本将进一步降至 4 万元/吨以下。2018 年 5 月,
公司接连获得两个下游龙头中环股份、隆基股份合计不低于 5400 吨的大额
销售合同，将有效消纳公司硅料扩产产能。
◇ 电池片产能持续扩张,成本优势增加盈利空间
公司 2018 上半年电池产销量约 3GW, 同比增长 66%, 毛利率 16.68%。在
5.4GW 电池产能规模的基础上,继续保持满产满销,产能利用率超过 100%
盈利预测
的快速增长势头。在电池片制造的非硅成本上,通威具备明显优势。单、多
晶电池非硅加工成本已经进入 0.2-0.3 元W 的区间并呈持续下降趋势。随着
成都太阳能三期 3.2GW 高效晶硅电池项目、合肥太阳能二期 2.3GW 高效
晶硅电池项目于 2018 年下半年先后投产，这将进一步拉动太阳能电池加工
成本持续下降,公司盈利能力和竞争优势将进一步增强。
◇ 持续加大研发投入，推动技术进步
公司多晶硅产能已达 2 万吨,在建产能 5 万吨。多晶硅生产中,能源成本和
原料成本占比最高,原料成本属不可挖因素,由市场供需决定。能源成本占
总成本比例高达 39%-46%, 尤以电力成本为重, 降低用电成本至关重要。
通威的四氯化硅冷氢化技术有效节省了电力消耗,使得公司多晶硅生产的技
术、成本和质量等各方面均已接近或代表了国际先进水平。
◇投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 300.7 亿元、364.9 亿元和 431.6 亿元: 归
元、0.76 元和 0.91 元,对应 PE 为 9.78X、7.67X 和 6.42X,考虑到公司
6.3 元,对应 2018 年动态市盈率 10.5X,首次覆盖,给予“增持”评级。
国内光伏政策不确定性风险, 电池片竞争加剧, 硅料毛利降低
通威股份 PB-Band
图表2:
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的