华东医药（000963）
拟 14.9 亿元收购 Sinclair, 加强医美领域布
2018年08月29日
买入 (维持)
焦德智
研究助理 许汪洋
股价走势
投资要点
事件: 2018年8月29日, 公司发布公告, 公司与 Sinclair 签署了有约束力
的要约协议, 拟通过公司全资孙公司华东医美作为收购主体现金要约方式
收购 Sinclair 全部股份, 现金要约价格为 32 便士/股, 预计本次收购交易
总额约为 1.69 亿英镑(约合人民币 14.9 亿元)。
■ Sinclair——专注医美产品领域,四大核心品种各具特色。Sinclair 是一
家专注医美产品领域的专业化公司，核心产品包括美容线、长效微球、
玻尿酸等,通过产品差异化产品组合,创造品牌影响力已覆盖全球 50 多
个国家和地区。2017年实现销售收入4530万英镑,核心品种主要包括
Silhouette Soft (微创面部和颈部整形)、ELLANS é (新一代皮肤填充
物)、PERFECTHA(最新一代双相透明质酸('HA')填充)、
市场数据
SCULPTRA/NEW-FILL(由 PLLA 制成的胶原刺激剂)等四大产品,其
中 SI LHOUETTE SOFT AND SI LHOUETTE INSTALIFT 累计占比达到
46.2%, PERFECTHA 作为最新一代双相透明质酸('HA')填充剂,占
整体收入 20.7%。
■ 加强医美领域布局,协同作用有望加快整合。华东宁波医药为国内医美
产品销售领域领先企业,市场营销能力及行业地位突出,其全国总代的
韩国 LG 玻尿酸 (伊婉) 快速增长, 2017 年实现销售收入近7亿元,
2018 年上半年实现高速增长。公司凭借丰富的营销网络以及多年的经
基础数据
营沉淀, 伊婉高速增长。通过并购 Sinclair, 公司有望进一步丰富医美
领域产品线,加强医美业务实力,打造一个国际化医美平台,推动公司
国际化发展战略进程。
亿元和 35.52 亿元,对应 PE 分别为 30.6X、24.2X、19.2X。我们认为,
相关研究
医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量,丰富的品种储备为
1、《华东医药(000963): 业绩
公司将来发展提供发展潜力,公司作为浙江省医药流通区域性龙头企
符合预期, 工业板块高速增长,
业,政策带来的医药商业整合受益显著。因此,我们维持“买入”评级。
商业板块经营改善》2018-08-22
2、《华东医药深度报告:医保调
于预期: 二线品种科室推广等低于预期: 基层渠道建设低于预期: 研发
整+基层放量维持公司业绩，致
进度低于预期。
力研发拓宽未来发展空间》
事件:
2018 年 8 月 29 日,公司发布公告,公司与 Sinclair 签署了有约束力的要约协议,
拟通过公司全资孙公司华东医美作为收购主体现金要约方式收购 Sinclair 全部股份,现
亿元)。
核心观点:拟 14.9 亿元收购 Sinclair,加强医美领域布局
2.1. Sinclair:专注医美产品领域,四大核心品种各具特色
Sinclair 是一家专注医美产品领域的专业化公司,业务涵盖从研发、生产、销售等
全产业链, 雇员超过 200 人, 其核心产品包括美容线、长效微球、玻尿酸等, 通过产品
差异化产品组合，创造品牌影响力，产品已获得全球主要市场的认证和上市准入，在西
欧、美国、巴西和韩国等国家和地区自营销售,并通过分销商遍及世界各地销售,已覆
盖全球 50 多个国家和地区。2017 年实现销售收入 4530 万英镑（约合人民币 4 亿元）,
同比增长约20%。
Sinclair 拥有一系列差异化的互补美学技术,专注于胶原蛋白刺激。当前的产品主
要围绕刺激胶原蛋白新生、皮肤紧致、以及皮肤填充物等。公司的产品追求有效性,高
质量,持续时间长,满足自然外观和微创治疗的临床需求。
公司的核心品种主要包括 Silhouette Soft、ELLANSé、PERFECTHA、
SCULPTRA/NEW-FILL 等四大产品。
最新一代双相透明质酸('HA')填充剂,是一
种量身定制的真皮填充剂, 专为皱纹矫正, 面
部轮廓修复和体积修复而设计。提供了以前只
PERFECTHA®
能通过手术实现的恢复和增强的美学改善,但
成本更低且恢复时间有限。
SCULPTRA®/NEW-FILL® 由 PLLA 制成的胶原刺激剂,用于渐进矫正。
四大产品占据公司营业收入, 其中 SI LHOUETTE SOFT AND SI LHOUETTE
INSTALIFT 累计占比达到 46.2%, PERFECTHA 作为最新一代双相透明质酸('HA') 填
充剂,占整体收入20.7%。
2.2. 加强医美领域布局,协同作用有望加快整合
子公司华东宁波医药有限公司为国内医美产品销售领域领先企业, 市场营销能力及
行业地位突出, 其全国总代的韩国 LG 玻尿酸 (伊婉) 快速增长, 2017 年实现销售收入
近7亿元,2018年上半年实现高速增长,在医美领域积累了一定的市场运作及推广经验。
图 2: 华东宁波医药收入及净利润情况
公司凭借丰富的营销网络以及多年的经营沉淀, 伊婉高速增长。通过并购 Sinclair,
公司有望进一步丰富医美领域产品线,加强医美业务实力,打造一个国际化医美平台,
推动公司国际化发展战略进程。
盈利预测与投资评级:
我们预计 2018-2020 年公司销售收入为 317.50 亿元、359.78 亿元、409.56 亿元, 归
属母公司净利润为 22.25 亿元、28.15 亿元和 35.52 亿元,对应 PE 分别为 30.6X、24.2X、
19.2X。。我们认为, 医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量, 丰富的品种储
备为公司将来发展提供发展潜力,公司作为浙江省医药流通区域性龙头企业,政策带来
的医药商业整合受益显著。因此, 我们维持“买入”评级。
百令胶囊、阿卡波糖等一线产品推广低于预期; 商业整合低于预期; 二线品种科
室推广等低于预期;基层渠道建设低于预期;研发进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号