华东医药(000963)
公司研究/简评报告
工业快速增长推动业绩，研发海外两路突破
华东医药 2018 年半年度报告点评
2018年08月22日
简评报告/医药
一、事件概述
亿、12.93 亿、12.69 亿，同比增长 8.76%、24.19%、23.06%。EPS 为 0.8870 元，符合我们此
前报告的预期。
二、分析与判断
制造业快速增长, 商业调整进行中
\triangleright
O2 营收、归母净利润、扣非净利润分别为 74.88 亿、6.34 亿、6.13 亿, 同比增长 7.87%、
27.49%、23.20%。分板块来看,上半年制造业实现营收 44.21 亿,同比增长 23.50%,
其中中美华东收入和净利润分别为 44.11 亿、10.58 亿, 同比增长 26.89%、29.90%, 预
计百令胶囊增速近 15%, 阿卡波糖和免疫抑制线增速均在 30%以上, 下半年板块有望
进一步加速,全年利润增速超过30%;商业实现营收109.40亿,同比增长3.87%,增
速略有放缓,主因两票制影响尚未完全消除、调拨业务流失,同时 Q2 浙江医保核算并
严控药占比压低药价,预计下半年商业负面影响逐步减弱,全年增速在6%~8%左右。
研发投入大幅增长, 毛利率显著提升
该股与沪深 300 走势比较
上半年销售、管理费用分别为 23.22 亿、5.94 亿, 同比增长 21.40%、43.63%, 管理费
用增幅较大,主因研发力度加大,上半年公司研发投入2.64亿,同比增长60.56%。公
司毛利率 30.40%, 较上年同期提升 3.77pct, 其中制造业毛利率 86.88%, 提升 3.26%。
研发进展顺利, 加大海外拓展力度
公司近年持续加大新品布局力度。迈华替尼单臂2期临床全面展开, 对照多西他赛和针
对罕见突变的临床研究将持续推进; HD118 一期临床展开, TTP273 即将报临床。一致
性评价领域, 阿卡波糖已提交发补并完成现场核查, 有望成为首个通过一致性评价的本
类产品:环孢素软胶囊获审评:西格列汀二甲双胍、多潘立酮、曲格列汀等品种 BE 进
展顺利。地特胰岛素临床申请已完成药理毒性、临床、药学等审评，有望年内获批。在
医美领域,公司在代理玻尿酸产品伊婉的基础上,筹划收购 Sinclair Pharmaple,引进真
皮填充剂、埋线等品种,预计19年引入国内。此外,公司持续推进药品国际化,完成
执业证号:
S0100517080005
阿卡波糖、多粘菌素 B、莫匹罗星等的欧盟复认证, 泮托拉唑 ANDA 有望今年完成;
且先后设立两个美国办事机构, 助力海外标的的合作洽谈和新药项目的调研引进。品种
上同时发力优质仿制药和创新药, 市场上布局国内外, 公司打造长期成长潜力。
三、盈利预测与投资建议
研究助理:袁中平
公司核心品种受益医保调整和渠道下沉,继续稳健增长;潜力品种进入加速放量期;研
执业证号:
S0100117120030
发进展顺利,海外布局持续推进。预计 18~20 年 EPS 1.53、1.92、2.40 元,对应 PE 为 27.6、
22.0 和 17.6 倍。公司营销体系强大,近、中、远期均有业绩增长动力,未来有望重塑估值体
系, 而当前估值处于近期低位, 维持推荐评级。
相关研究
核心产品降价;研发进度不及预期;商业板块回暖较慢。
1. 《华东医药(000963) 深度报告: 主
力品种再获新动力,持续崛起的优质化
药企业》20180516
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平,研究助理,香港理工大学化学学士,新加坡国立大学化学硕士,新加坡管理大学金融硕士,2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。