华东医药（000963）: 工业板块快速增长,业绩符合预期
推荐（首次）
医药生物
当前股价: 43.22 元
报告日期: 2018年8月22日
投资要点:
主要财务指标（单位：百万元）
公司业绩符合预期。公司 2018 上半年实现营收 153. 25 亿
元,同比增长 8.76%;归属上市公司股东净利润 12.93 亿元,
同比增长 24. 19%；扣非后归属上市公司股东净利润 12. 69 亿
元,同比增长 23.06%,对应 EPS 0.89 元。公司业绩符合预期。
工业板块快速增长。报告期内，公司持续推进销售渠道下
沉,加强基层市场开发,工业板块实现营收44.21亿元,同
比增长 23.50%。其中,百令胶囊借助于产能扩大和基层市场
公司基本情况（最新）
放量,预计增速在15%左右;阿卡波糖由乙类调整为甲类,并
且已完成一致性评价研究，产品通过一致性评价后有望加快
进口替代,进一步提高市场份额,预计增速在30%左右;免疫
抑制产品线（环孢素、吗替麦考酚酯、他克莫司）竞争格局
良好，环孢素和他克莫司取消了原先的适应症限制，环孢素
股价表现（最近一年）
软胶囊已完成一致性评价研究目前处于申请阶段，预计增速
在 30% 左右。
商业板块有望企稳。受浙江省两票制正式实施的影响，公
司分销调拨业务流失,报告期内商业板块实现营收109.04亿
元,同比增长3.87%,增速进一步放缓。随着公司调拨业务的
逐步出清,下半年商业板块增速有望逐步回升。
研发投入增加，在研产品丰富。报告期内，公司研发投
入 2.64 亿元,同比增长 60.57%;研发费用的增加使得报告期
内管理费用率由去年同期的 2.94%上升至 3.88%。公司布局糖
尿病、抗肿瘤等多个领域的药物研发，采取自主研发和外部
引进相结合,全面推进研发进程。报告期内, 糖尿病一类新
药 HD118 正在开展 I 期临床试验;从美国引进的 TTP273 预计
今年年底申报临床;利拉鲁肽计划启动 III 期临床试验;地
特胰岛素预计今年年底获得临床批文; 抗肿瘤一类新药迈华
替尼正在开展 II 期临床试验。报告期内,公司国际化进程继
续推进, 先后成立了驻美国波士顿和硅谷两个新药科研办事
机构。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2018-2020 年实现归
属于母公司净利润分别为 22.61 亿元、28.81 亿元、35.82 亿
元,对应 EPS 分别为 1.55 元、1.98 元、2.46 元,当前股价
对应 PE 分别为 27.3/21.4/17.2 倍,给予“推荐”评级。
风险;新产品研发不达预期的风险。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权