华东医药（000963）
业绩符合预期，工业板块高速增长，商业板
2018年08月22日
块经营改善
买入 (维持)
焦德智
研究助理 许汪洋
股价走势
投资要点
营收74.88亿元,同比增长7.87%,归母净利润6.34亿元,同比增长27.49%,
业绩符合预期。
■ 受益于医保目录调整, 积极开拓基层市场, 医药工业提升空间大。中美
华东 2018H1 收入 44.11 亿元, 同比增长 26.89%, 净利润 10.58 亿元,
同比增长 29.90%。百令胶囊受益于科室推广及院外市场拓展,在目前
约 23 亿元销售额基础上有望维持稳定增长; 阿卡波糖由医保乙类调整
为甲类,糖尿病基层占比逐年提升,通过一致性评价工作有望加快进口
替代进程,预计阿卡波糖维持30%以上增速;免疫抑制剂产品线由于医
市场数据
保取消限制提供新增长。
■ 公司加大研发力度,以糖尿病药物为主布局未来产品线。公司大力投入
研发,2018H1 研发费用2.64 亿元,同比增长60.57%。利拉鲁肽作为公
司未来 10 亿级重磅产品,目前已进入临床 III 期; HD118 正在开展 I 期
临床试验, 迈华替尼已结束Ⅰ期临床试验, 正在开展一线72例Ⅱ期临
床试验, GLP-1 创新药 TTP-273 已完成中试, 计划 2018 年内申报临床。
阿卡波糖、环孢素软胶囊一致性评价已获得受理。同时, 公司筹划收购
医美领域的英国上市公司 Sinclair Pharma plc 公司股权项目。
基础数据
■ 调拨业务影响逐步去除, 受益两票制集中度提升, 医药商业年内有望反
弹。2018H1 商业收入 109.04 亿元，同比增长 3.87%，增速下滑，而商
业毛利率呈现上升趋势, 2018H1 毛利率为 7.50%, 较 2017 年全年增长
0.19 个百分点。同时,公司现金流改善明显,2018H1 母公司经营活动
现金流净额为 5609 万元, 去年同期为-3.19 亿元。公司医药商业规模浙
江省领先(约占 20%), 2017年 11 月浙江省两票制正式施行, 公司调
相关研究
拨业务影响超过 10 亿元以上, 但主要体现在收入端。公司也加快省内
1、《华东医药深度报告:医保调
布局, 未来商业集中度提升公司将直接受益。
整+基层放量维持公司业绩,致
力研发拓宽未来发展空间》
亿元和 35.52 亿元, 对应 PE 分别为 27.7X、21.9X、17.4X。我们认为,
2、《【东吴医药】华东医药
医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量,丰富的品种储备为
2018Q1点评:业绩符合预期,
公司将来发展提供发展潜力,公司作为浙江省医药流通区域性龙头企
加大研发投入丰富产品管线, 商
业,政策带来的医药商业整合受益显著。因此,我们维持“买入”评级。
业受政策影响增速较低》
于预期: 二线品种科室推广等低于预期: 基层渠道建设低于预期: 研发
进度低于预期。
事件:
2018年8月22日,公司公布2018年半年报,2018H1营业收入153.25亿元,同比
增长 8.76%, 归母净利润为 12.93 亿元, 同比增长 24.19%。2018Q2 营收 74.88 亿元, 同
比增长 7.87%, 归母净利润 6.34 亿元, 同比增长 27.49%, 业绩符合预期。
核心观点
2018H1 公司收入端增速为 8.76%，主要由于商业端受两票制影响同比增速出现下
滑, 收入增速为 3.87%。公司归母净利润同比增长 24.19%，主要由于公司工业板块受医
保目录调整、各省招标落地以及公司渠道下沉影响,工业收入端增速达23.50%。
随着公司高毛利品种占比提升,销售提前布局,未来整个销售布局投入的边际效应
逐步放大体现,利润增速不断提升,公司工业毛利率86.88%,商业毛利率7.50%,工业
板块占比提升，带动公司整体毛利率及净利率分别提升至30.40%、8.90%。
司商业板块中的调拨业务（约占商业收入 20%）流失。2018 年起，商业调拨下滑影响
逐步减弱、继两票制全面实行影响调拨业务后、包括浙江省医保支付价逐步实施、省药
品集中采购方面在线交易产品全国最低价格联动等影响, 上半年公司商业增速尚未反弹。
2.1. 医药工业: 百令胶囊、阿卡波糖均受益医保调整及科室扩展, 二线品种
增长迅速
中美华东 2018H1 收入 44.11 亿元, 同比增长 26.89%, 净利润 10.58 亿元, 同比增
长 29.90%。
科室推广+基层推广维持百令增长。百令胶囊由肿瘤辅助用药（乙类）限器官移植
抗排异,肾功能衰竭及肺纤维化调整为“气血双补剂”,免受辅助用药限制,百令胶囊
将被广泛应用于其他科室。2017年销售规模估计为23亿左右,预计维持15%左右增长。
医保目录调整+基层放量助力重磅品种阿卡波糖,一致性评价工作加快进口替代。
2017年2月新版医保公布,其中阿卡波糖从乙类升为甲类,报销比例大幅增加,品种增
速加快。同时，阿卡波糖片剂产品的一致性评价工作进展顺利，目前进入申报阶段，随
着各地一致性评价政策陆续落地有望加快进口替代进程(目前公立医院端拜耳占 66%,
公司占 29%)。未来阿卡波糖在基层和社区仍有很大的空间,销售有望持续快速增长。
当前销售额估计为 20 亿，结合医院端增长及基层渠道放量，上半年增长预计达到 30%
以上。
免疫抑制剂产品线形成合力协同发展,预计整体增速为 25%以上。国内免疫抑制剂
市场存在十多种药物,目前市占率前三的药物为他克莫司、吗替麦考酚酯及环孢素。免
疫抑制剂市场整体销量逐年增长,2017年国内同比增长率14.02%。公司在免疫抑制剂
市场占比追提升。医保消限提供新增长点，他克莫司海外认证有望开拓国际市场。。
2.2. 加强产品研发及外延,丰富公司产品储备
公司大力投入研发, 2018H1 研发费用 2.64 亿元, 同比增长 60.57%。
图 3: 公司研发投入情况
重点研发项目按计划开展，中药新药软坚口服液 (用于肝癌辅助治疗)， 2018 年上
半年已顺利获得生产批文:复方奥美拉唑胶囊、西格列汀二甲双胍复方片申报生产.右
兰索拉唑及冻干粉针申报临床,目前均处在审评阶段; 阿卡波糖咀嚼片 100mg 新规格获
得临床批文。
创新药方面，迈华替尼已结束Ⅰ期临床试验，正在开展一线72例Ⅱ期临床试验，
三线方案和一线罕见基因突变临床方案设计基本完成, 预计 2018 年下半年全面开展大
规模多中心临床试验:治疗2型糖尿病的 DPP-4 类一类新药 HD118 正在开展 I 期临床
试验;从美国 vTv 公司引进的口服 GLP-1 创新药 TTP-273 已完成中试,计划 2018 年
内申报临床。
卡泊芬净计划 2018 年四季度申报生产, 阿那曲唑片完成 BE 试验, 计划 2018 年四
季度申报生产;来曲唑片计划开展 BE 试验, 计划 2018 年底前申报生产;公司还进行了
多个项目的临床样品制备，如曲格列汀片、利奈唑胺片、他克莫司缓释胶囊、卡格列净
片、恩格列净二甲双胍片等，均处在预 BE 或正式 BE 阶段。
重点产品利拉鲁肽注射液,目前已基本完成一期临床研究工作,计划启动 III 期全
国多中心临床试验,; 地特胰岛素申报临床, 预计将于 2018 年四季度获得临床批文。
一致性评价方面, 完成阿卡波糖片和环孢素软胶囊一致性评价研究, 并正式提交了
一致性评价申请,4月份已获得受理,目前阿卡波糖片生物等效性试验已完成现场核查。
环孢素软胶囊也于6月份正式获得CDE受理。
同时,公司筹划收购医美领域的英国上市公司 Sinclair Pharma plc 公司股权项目。
调拨业务影响逐步去除，受益两票制集中度提升，医药商业年内有望反
公司商业主要由母公司及商业子公司华东宁波医药。2018H1 商业收入 109.04 亿元,
同比增长 3.87%, 增速下滑, 而商业毛利率呈现上升趋势, 2018H1 毛利率为 7.50%, 较
2017 年全年增长 0.19 个百分点。同时,公司现金流改善明显,2018H1 母公司经营活动
现金流净额为5609万元,去年同期为-3.19亿元。
公司医药商业规模浙江省领先(约占 20%), 2017 年 11 月浙江省两票制正式施行,
公司调拨业务影响超过 10 亿元以上,但主要体现在收入端。公司也加快省内布局,未
来商业集中度提升公司将直接受益。公司目标医药商业业务 2020 年销售达到 300 亿,
2025年销售达到500亿,实现利润争取达到10亿,除杭州市外,商业业务在全省各地
市市场占有率平均达到 25%以上。
盈利预测与投资评级:
我们预计 2018-2020 年公司销售收入为 317.50 亿元、359.78 亿元、409.56 亿元，归
属母公司净利润为 22.25 亿元、28.15 亿元和 35.52 亿元, 对应 PE 分别为 27.7X、21.9X、
17.4X。我们认为, 医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量, 丰富的品种储
备为公司将来发展提供发展潜力，公司作为浙江省医药流通区域性龙头企业，政策带来
的医药商业整合受益显著。因此, 我们维持“买入”评级。
百令胶囊、阿卡波糖等一线产品推广低于预期; 商业整合低于预期; 二线品种科
室推广等低于预期;基层渠道建设低于预期;研发进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号