日期: 2018年08月22日
行业: 医药商业
工业板块延续较快增速
商业板块下半年有望逐步回暖
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年半年度报告。
E-mail:
事项点评
基本数据（2018Q2）
工业板块维持较快增速, 阿卡波糖提交一致性评价申请
公司2018年上半年实现营业收入153.25亿元,同比增长8.76%;实
现归母净利润12.93亿元,同比增长24.19%。分季度来看,公司2018Q2
实现营业收入74.88亿元. 同比增长7.87%: 实现归母净利润6.34亿元.
同比增长27.49%。分业务来看,公司工业板块2018年上半年实现收入
44.21亿元, 同比增长23.50%, 毛利率为86.88%, 同比上升3.26个百分
点。分产品来看:1)百令胶囊受益于OTC渠道建设、拓展科室等影响,
主要股东（2018Q2）
在基层用药市场保持较快增速,预计2018H1收入增速约为14%;2)
预计阿卡波糖2018H1收入增速约为31%, 目前公司已完成阿卡波糖一
致性评价研究并提交一致性评价申请, 未来有望持续受益于进口替
代,带动阿卡波糖持续放量增长;3)免疫抑制剂整体预计2018H1收
收入结构(2018H1)
入增速达30%以上,其中他克莫司、环孢素受益于新版医保目录扩大
适应症后加速进口替代等因素,预计2018H1收入增速分别约为40%、
20%, 吗替麦考酚酯收入增速预计约为30%; 4) 消化道类产品方面,
预计公司泮托拉唑胶囊、注射剂2018H1收入增速分别约为35%、20%。
最近6个月股票与沪深300比较
商业板块受“两票制”影响收入增速放缓,下半年有望逐步回暖
公司商业板块2018年上半年实现收入109.04亿元, 同比增长
3.87%, 毛利率为7.50%, 同比上升0.32个百分点, 收入增速放缓的主
要原因是受浙江省正式实施“两票制”导致公司调拨业务流失。我们
认为，公司作为浙江省医药商业龙头企业，拥有覆盖浙江全省的商业
网络和深度渗透的基层终端市场网络. 随着“两票制”等政策影响逐
步消化且公司拓展纯销业务比例，商业板块收入增速有望逐步回升且
扩大公司在浙江省内医药分销市场的占有率。
持续加大研发费用支出，引进海外优质品种
相关报告:
公司2018年上半年用于研发方面的支出总额达2.64亿元，同比增
《华东医药(000963)2017年度报告点评: 工
长60.57%。公司2018年上半年持续推进重点研发项目:从美国vTv公
业板块维持较快增速,在研产品布局丰富》
——2018 年 03 月 30 日
司引进的口服GLP-1创新药TTP-273已完成中试, 计划2018年内申报临
床:卡泊芬净和米卡芬净正在开展发补资料研究,卡泊芬净计划2018
抑制剂新药获批临床，丰富糖尿病管线布局》
——2018年01月04日
年四季度申报生产; 阿那曲唑片完成BE试验, 计划2018年四季度申报
生产: 利拉鲁肽注射液目前已完成一期临床研究, 后续研究即将启动。
公司先后成立了驻美国波士顿和硅谷两个新药科研办事机构, 持续开
展符合公司战略发展方向的投资标的合作洽谈及新药项目调研引进等
相关工作，并正在筹划收购医美领域的英国上市公司Sinclair Pharma
plc 公司股权项目。预计公司2018年全年研发费用投入同比增长达
30%以上, 我们认为, 公司在研产品丰富, 且积极引进海外的优质品
种,为公司业绩长期增长提供了推动力。
两票制、药品招标降价等行业政策风险;重点产品销售不及预期;
产品研发进度不及预期风险
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
预计公司18、19年EPS至2.25、2.83元,以8月21日收盘价42.34元
计算,动态PE分别为28.18倍和22.46倍。我们认为:1)公司重点产品
长期受益于医保目录调整, 工业板块有望保持较快的业绩增速; 2) 在
研产品丰富,公司持续推进新药研发并加大研发投入,长期来看为公
司业绩增长提供推动力: 3) 商业板块方面, 公司积极拓展纯销业务比
例,收入增速有望回暖。未来六个月,维持“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
财务比率分析
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。