华东医药(000963.SZ)
【联讯医药公司点评】华东医药(000963):商业回暖 ,
新医保调整助力工业提速
投资要点
2018年08月22日
♦ 事件
公司公告 2018 年中报,期内实现营业收入 153.2 亿元(+8.8%)、归母净利
单季度实现营业收入 74.9 亿元(+7.87%), 归母净利润 6.3 亿(+27.5%),
医药行业研究组
与 2018Q1 相比基本持平。
点评:
执业编号：S0300518010002
◇ 商业回暖, 工业提速明显
期内实现营收 153.2 亿元,其中医药商业营收 109.0 亿元,同比增长 3.87%,
股价相对市场表现(近 12 个月)
商业保持稳健增速,浙江省两票制实施给公司调拨业务带来的压力已经基本
消化,预计下半年增长有望逐步回升,商业分部毛利率 7.5%,同比略有上
升; 工业分部营收 44.2 亿元, 同比增长 23.5%, 比去年全年(17.7%) 增速
提升近6个百分点;中美华东是公司核心工业子公司,贡献营收44.11亿元
(+26.89%) 和净利润 10.58 亿元, 目前公司有 7 个销售过亿的产品, 其中
阿卡波糖(商品名“卡博平”)和百令胶囊已经成为超20亿元级别重磅产品;
工业分部毛利率 86.88%, 同比提升 3.26 个百分点。
◇ 受益新医保调整，核心品种阿卡波糖和百令胶囊保持快速增长
盈利预测
车新医保调整,我们预计未来仍能保持较快增速。阿卡波糖在2017版医保
目录中由乙类调为甲类,已经提交仿制药一致性评价申请,其中生物等效性
试验已完成现场核查，已完成现场核查，预计 2018H1 增速超 30%; 百令
胶囊 2017 版医保目录从肿瘤辅助用药类改为气血双补类, 年产 1200 吨发
酵冬虫夏草菌粉江东基地投产,解决百令胶囊原料不足瓶颈,为基层和 OTC
渠道放量打下基础,预计中报增速约 15%左右,未来三年大概率仍能维持
相关研究
10%-15%左右的增速；另外，免疫线（环孢素、吗替麦考酚酯、他克莫司）
《华东医药(000963)_【联讯医药公司
预计维持 30%的增速。
点评】华东医药: 工业商业齐头并进,主
♦ 持续加大研发，研发管线逐渐丰富
力产品百令胶囊、阿卡波糖销售创新高》
上半年公司直接和间接研发总投入约 2.64 亿元，同比大幅增长 60.6%，预
《华东医药(000963)_【联讯医药公司
计今年全年研发投入将达到 6 亿元，继续加大研发。研发管线丰富，进度梯
点评】华东医药（000963）: 业绩稳健增
队合理。外部收购的中药新药软坚口服液（用于肝癌辅助治疗）获得生产批
长、研发管线逐渐丰富助力白马扬蹄》
文，复方奥美拉唑胶囊、西格列汀二甲双胍复方片申报生产，利拉鲁肽注射
液启动 Ⅲ 期多中心临床，治疗晚期非小细胞肺癌的一类新药迈华替尼开展 Ⅱ
期临床,治疗2型糖尿病的 DPP-4类一类新药 HD118 正在开展 I 期临床试
验。另外，在一致性评价方面，阿那曲唑片完成 BE 试验，计划 2018 年四
季度申报生产:来曲唑片计划开展 BE 试验,计划 2018 年底前申报生产:
公司还进行了多个项目的临床样品制备，如曲格列汀片、利奈唑胺片、他克
莫司缓释胶囊、卡格列净片、恩格列净二甲双胍片等,均处在预 BE 或正式
BE 阶段。
♦ 盈利预测与投资评级
我们预测 2018-2020 年,公司营业收入为 307.0/343.1/387.4 亿元,归母净
利润分别为 22.5/27.7/34.6 亿元,对应每股 EPS 为 1.55/1.90/2.37 元,今
日收盘价对应市盈率分别为 28.0/22.8/18.2 倍。
公司未来三年(2018-2020年) 归母净利润年均增速约为 24%, 现价对应
PE (2018E) 约 28 倍, PEG (未来三年均值) 约 1.2, PE 估值处于 5 年
波动中枢位置,公司业绩确定性高,增长稳定性优,维持“买入”评级。
1、药品降价超预期; 2、市场开拓及销售不及预期; 3、政策风险
图表1: 华东医药 5 年 PE-Band 历史波动区间
S0300518010002
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正、结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F