迈瑞医疗（300760. SZ）
2021 年归母净利同比增长 20%, 国产器械龙头走向世界
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
业绩稳健增长,符合预期。2021年实现营收252.70亿元(+20.2%),归
母净利润 80.02 亿元(+20.2%), 扣非归母净利润 78.50 亿元(+20.0%)。
联系人:张超
2022Q1 实现营收 69.43 亿元(+20.1%), 归母净利润 21.05 亿元(+22.7%)。
国内疫情整体保持稳定, 医院的常规诊疗活动和公司的各项业务恢复常态,
S0980519010002
常规采购需求逐步恢复。海外常规诊疗量也基本恢复至疫情前的水平，随着
基础数据
公司品牌影响力和知名度的大幅提升, 国际体外诊断和医学影像的常规业务
投资评级
买入(维持)
合理估值
实现了加速复苏。分区域看，国内收入 152.59 亿元（+37.3%），受益医疗
收盘价
新基建以及进口替代;国际收入 100.10 亿元(+0.96%),成功突破 700 多
总市值/流通市值
384168/384168 百万元
52 周最高价/最低价
502, 00/276, 31 元,
家全新高端医疗机构，并实现已有700余家高端客户的横向产品突破。
近3个月日均成交额
1249. 25 百万元
体外诊断领衔增长，生命信息在高基数下仍稳健发展，影像业务快速修复。
市场走势
2021年生命信息与支持业务占比44.14%,实现收入111.53亿元(+11.5%),
主要得益于国内以大型公立医院扩容为主导的医疗新基建的逐步开展。从可
及市场角度,国内医疗新基建的市场空间超过200亿元;体外诊断业务占比
33.43%, 实现收入84.49亿元(+27.12%), 全球范围常规诊疗、体检量、
手术量持续复苏, 常规试剂消耗量显著恢复, 同时得益于集高端荧光五分类、
全自动末梢血进样、高速 CRP 联检为一体的 BC-7500CRP 这一爆款新品快
速上量; 医学影像业务占比 21.47%, 实现收入 54.26 亿元(+29.29%),
公司在院内传统超声科室和新兴临床科室加速实现高端突破，二、三级医院
占国内超声收入的比重连年提升，超声首次超越进口品牌成为国内第二。
毛净利率稳定,研发费用率进一步提升。2021年销售毛利率65.01%
相关研究报告
(+0.04pp)。销售费用率 15.83%(-1.35pp), 研发费用率 9.99%(+1.10pp)。
《迈瑞医疗-300760-2021 年三季报点评: 业绩稳定增长, 器械龙
公司继续降本增效，销售净利率 31.67%，盈利能力保持稳定。研发投入高
《迈瑞医疗-300760-2021 年半年报点评: 后疫情时代, 器械龙头
达 27 亿元(+30.08%),拥有近 3500 名研发工程师,已具备体系化研发创
《迈瑞医疗-300760-2020 年年报暨 2021 年一季报点评：海外加
新能力。公司现金流质量维持健康优质，人均创收维持高位（172 万/人）。
《迈瑞医疗-300760-2020 年三季报点评:器械龙头加速全球化,
《迈瑞医疗-300760-2020 年中报点评: 业绩超出预期, 抗疫产品
投资建议: 小幅调整盈利预测, 维持“买入”评级。
考虑新冠疫情的不确定性，小幅调整 2022-23 年盈利预测，新增 2024 年盈
年原为 96.61/117.80 亿元), 同比增速 21.1%/20.9%/20.4%; 摊薄
EPS=7.99/9.67/11.64 元, 当前股价对应 PE=39.6/32.8/27.2x。公司作为中
国医疗器械龙头，产品管线丰富，立足国内市场，加快海外国际化进程，业
绩稳健快速成长，从中国医械龙头转变为全球医械龙头，维持“买入”评级。
业绩稳健增长、符合预期。2021 年实现营收 252.70 亿元(+20.2%), 归母净利
实现营收 69.43 亿元(+20.1%), 归母净利润 21.05 亿元(+22.7%)。国内疫
情整体保持稳定，医院的常规诊疗活动和公司的各项业务逐步恢复常态，使得超
声、血球、生化、化学发光等常规诊断采购需求恢复。海外疫情尽管仍在持续,
但海外常规诊疗量已经基本恢复至疫情前的水平，随着公司品牌影响力和知名度
的大幅提升，国际体外诊断和医学影像的常规业务实现了加速复苏，因此体外诊
断业务和医学影像业务在报告期内实现了高速增长。分区域来看, 2021 年国内收
亿元(+0.96%),产品成功突破700多家全新高端医疗机构,延续了海外高端突
破的趋势, 并实现已有 700 余家高端客户的横向产品突破, 进一步夯实市场地位。
其中北美收入 18.72 亿，同比增长 11.7%，欧洲收入 22.68 亿，同比下降 1.6%。
拉丁美洲收入 15.68 亿, 同比增长 2.6%, 亚太区收入 21.74 亿, 同比增长 40.4%,
海外主要是亚太地区快速增长。
2021Q1 国内的高速增长受到医疗新基建和常规诊疗修复拉动，体外诊断、医学
影像在国内高端市场持续突破。北美市场得益于高端医联体客户的重大突破而实
现了快速增长。
体外诊断领衔增长，生命信息在高基数仍稳健发展，影像业务快速修复。2021
年生命信息与支持业务占比 44.14%, 实现收入 111.53 亿元, 同比增长 11.5%;
体外诊断业务占比 33.43%, 实现营业收入 84.49 亿元, 同比增长 27.12%, 医学
影像业务占比 21.47%, 实现收入 54.26 亿元, 同比增长 29.29%。
▶ 生命信息与支持业务: 2021 年公司生命信息与支持业务收入占比 44.4%, 实
现收入 111.53 亿元, 同比增长 11.47%, 毛利率 66.39%(-1.59pp)。作为
疫情期间需求量最大的业务领域，生命信息与支持业务在 2020 年实现超过
50%增长,有较高的基数,但 2021 年仍然维持了良好的增长,主要得益于
国内以大型公立医院扩容为主导的医疗新基建的逐步开展。从可及市场角度,
国内医疗新基建的市场空间超过 200 亿元。公司作为国产器械龙头品牌，有
完善的全院级整体解决方案和智慧医疗“三瑞”生态系统，有效提升公司的赢
单率和客户粘性。各产品销量增速分别为监护仪(-1.01%),麻醉机
(+53.69%)、除颤仪(+93.08%)、灯床塔(+103.92%)。受到疫情抑制
的非疫情相关产品在报告期内逐步复苏,其中 AED 和微创外科这两类种子业
务均实现了高速增长。
▶ 体外诊断业务: 2021 年公司体外诊断业务收入占比 33.43%, 实现营业收入
84.49 亿元, 同比增长 27.12%, 毛利率 62.51% (+2.78pp)。全球范围常
规诊疗、体检量、手术量持续复苏，常规试剂消耗量显著恢复，同时得益于
集高端荧光五分类、全自动末梢血进样、高速 CRP 联检为一体的
BC-7500CRP 这一爆款新品快速上量，带动了体外诊断业务实现了高速增
长。公司的血球业务首次超越进口品牌成为国内第一。公司还陆续推出了全
自动细胞形态学分析仪 MC-80、高端全自动生化分析仪 BS-2800M、高端全
自动化学发光免疫分析仪 CL-8000i 等, 今年将推出新一代高端凝血分析仪及
配套试剂, 有望不断打造爆款新品。公司还推出了“迈瑞智检”实验室 IT 方案,
在助力实验室实现自动化、智能化、标准化的同时，为临床提供更多有价值
的诊断依据。2021 年完成了抗原抗体供应商 Hytest 的并购整合,提升了公
司 IVD 业务的核心竞争力。
亿元, 同比增长 29.29%, 毛利率 66.34%(+0.16pp)。随着全球范围常规
诊疗、体检的逐渐恢复, 超声采购随之恢复常态, 驱动医学影像业务实现恢
复性高增长。公司在院内传统超声科室和新兴临床科室加速实现高端突破,
二、三级医院占国内超声收入的比重连年提升，公司的超声业务首次超越进
口品牌成为国内第二。公司在欧洲、独联体、拉美等市场凭借 MX 及 ME 系
列局端便携超声元成局端各尸装机，超声业务将全面廾启从中低端各尸冋局
端客户突破的征程。公司将继续开发完善妇产、心血管、麻醉、介入等临床
解决方案，并通过对超高端超声领域的技术积累，实现高端客户群的全面突
▶ 智慧医疗“三瑞”生态体系: 截至 2021 年底, “瑞智联”IT 解决方案实现签单医
院数量累计超过 200 家, 仅 2021 年新增超过 150 家, 增长迅猛, 已在北京
协和医院、天坛医院、上海中山医院、武汉同济医院、湖南湘雅医院等多家
顶级医院完成装机。“瑞影云++”实现累计装机超过 1,300 套, 2021 年新增装
机超过 1,100 套，装机提速显著，装机医院集团包括深圳宝安区人民医院、
中山大学附属第一医院、华润武钢总医院等。“迈瑞智检”实验室 IT 方案在全
国实现了近60家医院的装机,其中60%为三级医院。
2021 年底公司医疗器械注册证数量达到 879 个, 年内新增 163 个。
图5: 生命信息与支持业务收入及增速（单位：亿元、%）
图6: 体外诊断业务收入及增速（单位：亿元、%）
毛净利率稳定, 研发费用率进一步提升。2021 年销售毛利率 65.01% (+0.04pp)。
销售费用率 15.83%(-1.35pp), 管理费用率 4.38%(+0.11pp), 研发费用率
9.99%(+1.10pp), 财务费用率-0.34%(-0.05pp)。期间费用率合计 29.85%
(-0.19pp),继续降本增效,销售净利率31.67%,盈利能力保持稳定。
经营性现金流保持同步增长，存货周转率继续上行。公司现金流质量维持健康优
质,经营性现金流净额与归母净利润比值为1.12,基本匹配。存货周转率近年来
保持上行趋势, 应收周转率大体稳健, 公司动销健康。
公司人效持续上升。人均创收维持高位,2021年人均创收172.1万。
研发投入进一步加大,专利创新、技术升级是医疗器械企业的生命线。2021年公
司的研发投入高达 27 亿元（+30.08%），占收入比例达到 10.79%。公司已建立
起基于全球资源配置的研发创新平台,设有十大研发中心,共有3,492名研发工
程师，分布在深圳、武汉、南京、北京、西安、成都、美国硅谷、美国新泽西、
美国西雅图和欧洲。公司武汉研究院项目的建设工作进展顺利, 拟建成公司的第
二大研发中心，开启迈瑞自主创新与发展的新征程。公司的研发团队正围绕公司
所积累的 7400 多项专利储备和 5308 项发明专利,继续探索前沿医疗科技的无人
区,不断拓展医疗器械的创新边界。
具备强大的体系化研发创新能力,产学研一体化屡获殊荣。2021 年,公司与大连
年度国家技术发明二等奖。公司“一种超声成像的方法和装置”获得第二十二届中
年度江苏省科技进步一等奖: “疟原虫感染的红细胞的识别方法及装置”获得第八
届广东省专利奖(银奖): “流量监测与控制的装置”获得 2021 年度深圳市专利奖;
“高端数字移动式 X 射线机(DR)”获得 2021 年度深圳市科技进步一等奖。
产品推陈出新,形成强竞争力的整体解决方案。2021 年度,公司推出了一系列能
为医护人员创造显著临床价值的创新产品和解决方案。在生命信息与支持领域,
公司推出了推出了“瑞智联”生态系统·智监护+、VS 8/9 生命体征监测仪、uMED
除颤仪、BeneFusion e 系列输注泵（eVP/eSP/eDS）、高端麻醉机 A8/A9、成
人无创呼吸机、HyPixelR1 4K 超高清荧光内窥镜摄像系统、HyBase V8 新平台
手术床、HyPort R80 新吊桥 I 型、4K 数字化手术室等新产品;在医学影像领域,
主要推出了超声综合应用解决方案“昆仑 R7”（中国）、妇儿应用解决方案“女娲
R7”（中国）、POC 高端平板彩超 TE9（全球）、高端笔记本彩超 M10（中国）、
中低端台式彩超 DC-70 剪切波解决方案(全球)、中端便携 MX/ME 系列拓展多
应用领域、高端移动 DR MobiEye 700/750/800 系列(中国)等新产品;在体外
诊断领域,公司推出了推出了全自动细胞形态学分析仪 MC-80、高端全自动生化
分析仪 BS-2800M、高端全自动化学发光免疫分析仪 CL-8000i、全自动血液细胞
分析仪 BC-7500CS、全自动尿液分析一体机 EU-5600 等新产品。
公司已打造先进的质量管理和智能制造体系。公司始终坚持产品质量标准. 持续
优化管理职责、生产控制、纠正预防、设计控制等模块，产品成功打入欧美等发
达国家市场。2021年、公司质量体系顺利通过各类审核共56次。公司拥有总面
积超过 30 万平米的制造基地，满足了全球销售的生产需求。公司还引入医疗产
品创新（MPI）流程，通过全生命周期的管理和电子平台，全面提升研发效率，
实现研发和制造联动。
公司已建立全球深度覆盖、专业服务的营销体系。公司营销人员有 3540 人，在
国内超过 30 个省市自治区均设有分公司。公司在境外超过 30 个国家拥有子公司，
产品远销 190 多个国家及地区。在北美拥有专业直销团队，已与美国四大集团采
购组织 Vizient、Premier、Intalere（原 Amerinet）和 HPG 合作，项目覆盖北美
近万家终端医疗机构;此外,公司在美国还服务于超七成的 IDN 医联体客户,并
与多家大型 IDN 医联体建立了长期合作关系, 其中包括 HCA Healthcare、Kaiser
Permanente、Tenet Healthcare 等。在欧洲, 公司采用了“直销+经销”的销售模式,
产品持续进入欧洲高端医疗集团、综合医院以及专科医院。
投资建议: 小幅调整盈利预测, 维持“买入”评级。
公司在国内受益于医疗新基建拉动的医疗器械配置需求提升和产品升级，并同步
在海外加快高端医院拓展。体外诊断业务领衔增长，生命信息与支持业务及医学
影像业务稳健成长,微创外科、骨科等创新业务高速放量,驱动收入保持20%以
上快速增长，规模效应以及高端产品的占比提升促进盈利水平稳中有升。考虑新
冠疫情的不确定性,略下调 2022-23 年收入预测,新增 2024 年盈利预测,预计
2022-24 年收入 305/368/442 亿元(2022-23 年原为 306/371 亿元),同比增速
20.8/20.6/20.1%, 归母净利润 96.93/117.19/141.07 亿元（2022-23 年原为
元, 当前股价对应 PE=39.6/32.8/27.2x。公司作为中国医疗器械龙头,产品管线
丰富,立足中国市场,加快海外国际化进程,业绩稳健快速成长,从中国医械龙
头转变为全球医械龙头,维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人收
到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关
本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本为
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层