恒生电子(600570)
发布时间: 2018年3月26日
业绩增长符合预期，创新业务快速增长
投资评级
评级调整
首次推荐
收盘价
事件:
公司发布 2017 年年度报告,2017 年公司实现营业收入26.66 亿元,同
比增长 22.85%; 归母净利润 4.71 亿元, 同比增长 2476.18%; 扣非后净
利润 2.12 亿元，同比增长 19.37%；扣除股权激励 9700 万影响，公司扣
流通市值(百万元)
非后净利润 3.09 亿元, 同比增长 73.62%; 经营性现金流净额 8.05 亿元,
总市值(百万元)
同比增长 82.96%。
每股净资产(元)
净资产负债率
点评:
83.51%
股东信息
业绩增长符合预期,创新业务快速增长,2017年在严厉的金融监管
大股东名称
杭州恒生电子集团有限公司
背景下,资本市场整体活跃度有所下降,与此同时重大监管政策也催
生出新增 IT 需求，受益于市占率提升以及投资者适当性管理、反洗
持股比例
钱 3 号令、集中备份等监管新政带来的新增 IT 需求，公司传统 IT
国元持仓情况
业务表现良好实现营收 22.20 亿元，同比增长 18.66%，创新业务表
52 周行情图
现亮眼, 17年互联网业务实现营收 2.77亿元, 同比增长 70.65%。
亿元,同比增长 13.10%,管理费用 17.34 亿元,同比增长 29.91%。
亿元, 占营收比重 48.48%, 2017 年公司先后推出 FAIS 终端、智能
投顾等四大人工智能产品,完成基于区块链的私募股权系统原型验证
系统以及 FTCU 范太链的发布,进一步完善 ARES Cloud 技术平
相关研究报告
台,业内领先的研发投入在巩固公司龙头地位的同时,为公司创新业
《国元证券公司研究-公司点评:恒生电子
务的发展提供有力支撑。
(600570), 营收增长超预期, 龙头效应显著》,
内生与外延相结合，金融服务生态日益完善，2017年公司控股北京
商智进军智能化财富管理领域;收购大智慧香港完善海外业务布局;
成立智股网络面向个人投资者提供互联网信息服务和智能投资工具;
设立浙江鲸腾运营 GNT 全球交易网络。内生与外延相结合，产品线
不断丰富,服务能力日益提升。
联系方式
盈利预测:
电 话:
元, 对应 PE 56、44 倍, 给予“增持”评级
风险分析:
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
资本市场景气度影响下游客户 IT 需求;创新业务发展不及预期、海外业
徽国际金融中心 A 座国元证券
务拓展不及预期、人工智能落地不及预期
(230000)
国元证券投资评级体系: