2017年11月30日
智飞生物（300122.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 |||
牵手美年健康共建成人疫苗门诊 ,HPV 疫苗放量
买入-A(维持)
投资评级
交易数据
投资要点
总市值(百万元)
46,080.00
流通市值（百万元）
25,032.07
◆ 牵手美年健康，共建成人疫苗接种点：公司今日与美年健康签署了《战略合作协议》，
1,600.00
总股本(百万股)
双方拟共同设立成人预防接种门诊(特需预防接种门诊),并充分发挥各自专业领
流通股本（百万股）
域的优势和资源,共同推进取得卫计委颁发的接种资质相关工作。在取得疫苗接种
12 个月价格区间
13.73/30.67 元
资质的前提下,双方分将积极推进在美年健康旗下体检中心开展疫苗接种业务的试
点,包括但不限于 HPV 疫苗等品种,同时美年健康也保证尽力在旗下体检中心(不
-年股价表现
限于取得疫苗接种资质的体检中心)开始公司产品的推广及宣传业务,提高消费者
智飞生物创业板指
生物医药
对疾病的认知和疫苗的接受度。
55%
42%
联合美年健康积极推进 HPV 疫苗推广,公司 2018 年 HPV 疫苗快速放量可期:默
29%
沙东的 4 价 HPV 疫苗是全球第二大疫苗品种,其中 Gardasil/ Gardasil92016 年全
16%
年实现销售收入 21.73 亿美元,同比上升 13.89%, 2017 年上半年实现销售收入
10.01 亿美元,同比上升 30.00%。默沙东的 4 价 HPV 疫苗今年 5 月获得 CFDA
-23%
的注册批件,对应接种人群为人口数量 2.6 亿左右的 20-45 岁大群体女性,目前已
元/支,全程3针共需2,394元。美年健康是国内领先的专业体检和医疗服务集团,
在全国 29 个省市拥有近 400 家医疗及体检中心 拥有强大的流量入口和品牌效益 ,
我们认为，公司与美年健康达成战略合作，能够进一步促进 HPV 疫苗的宣传推广
年公司的 HPV 疫苗将会进一步放量,大大增加公司业绩弹性。
自产代理产品齐放量，业绩高增长确定性强：（1）除了公司代理的默沙东的 HPV
报告联系人
疫苗外 公司独家重磅产品 AC-Hib 三联苗也将逐渐放量 .预计 2017 年全年 AC-Hib
三联苗的销售量有望达到 400 万支, 出厂价约为 210 元左右, 毛利率超过 90%,
净利率 50%左右, 预计今年全年贡献收入 8.40 亿元, 净利润 4.20 亿元。(2) 同
时,公司自产的微卡用于预防结核病的试验已经进入Ⅲ期临床,今年有望揭盲,公
相关报告
司微卡有望作为第一个上市的预防结核杆菌感染高危人群肺结核发病的疫苗,率先
智飞生物:自产代理齐放量,疫苗龙头打开
抢占市场。(3)公司代理的默沙东五价轮状病毒疫苗轮达停已进入优先审批,预
计 2018 年左右上市。我们预计轮达停上市之后，将会对现有的兰州所的罗威特有
智飞生物：业绩大幅增长，多产品放量值得
明显的替代作用,市场空间超20亿。(4)公司自研的15价肺炎球菌结合已经获
得临床批件 ,相比于辉瑞的 13 价肺炎球菌结合疫苗 ,公司研制的 15 价肺炎球菌结
智飞生物：行业恢复促业绩回暖，期待独家
合疫苗,涵盖了亚洲地区检出率最高的 15 种血清型,也符合国内的优势血清型分
布,更适合亚洲人民接种,也是值得期待的一大重磅产品。
◆ 投资建议：考虑到公司牵手美年健康进一步扩大 HPV 疫苗的销售，我们略微上调
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
徐曼声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层