智飞生物(300122)
公司研究/简评报告
战略合作体检渠道，长短期皆受益
简评报告/医药
2017年11月29日
一、事件概述
强烈推荐
11月28日,公司与美年健康联合宣布,双方签署协议,拟共同设立成人预防接种
门诊全国网络，推动宫颈癌疫苗在专业体检中心的配置和运营，包括资质审批、质控管
理和人员培训等重要环节。
二、分析与判断
短期: 佳达修与体检主力人群重合度高, 但体检渠道放量时间有赖美年二类疫
苗接种资质审批情况
公司代理的四价 HPV 疫苗佳达修适用于 20-45 岁人群, 且这部分人群也是美年健
康体检业务的主要客户群。客户人群的高度重合有利于公司借助美年健康体检业务
资源(宫颈癌筛查)、品牌效益、精准大数据、超级流量入口等优势, 帮助 HPV 疫
苗放量。但是目前美年不具有二类疫苗接种点资质, 双方将利用各自资源帮助美年
各地体检中心向当地主管部门申请二类疫苗接种资质，设立成人预防接种门诊。
该股与沪深 300 走势比较
长期:公司成人疫苗及诊断试剂的布局有望开拓疾控渠道以外的体检渠道
\triangleright
四价 HPV 疫苗自获批后进展顺利, 11 月 13 日已于重庆接种首针。此次合作后,
美年健康拟将在旗下体检中心设立成人预防接种门诊,用于 HPV 疫苗接种服务,
为 HPV 疫苗的销售开拓了新的销售渠道。目前公司在研的都处于三期临床的微卡
结核病预防适应症 (疫苗) 和结核病诊断试剂及重庆智睿有关诊断试剂品种未来有
望借助体检渠道实现快速放量。
销售费用略增,不改佳达修利润预期
根据目前 HPV 疫苗约 800 元的中标价, 预计其单支利润在 120-150 元左右。双方
合作后公司将直接配送给美年的接种点,原来预期的销售费用转分配美年健康,因
此整体来看,不改变公司单支利润 120 元的预期。预计 2018-2020 年公司 HPV 疫
执业证号:
S0100517080005
苗销量 450 万、600 万、750 万支, 贡献利润 5.4 亿、7.2 亿、9 亿。
三、盈利预测与投资建议
公司与美年健康的合作协同效应显著, 开拓了新的 HPV 疫苗销售渠道, 未来有望
相关研究
大幅增厚公司业绩, 预计 17-19 年 EPS 0.26、0.65、1.23 元; 对应 PE 为 112X、44X 和
23X, 维持“强烈推荐”评级。
智飞生物(300122)深度报告: 布
局全产业链, 重磅产品营造未来业
HPV 疫苗销售低于预期。
智飞生物(300122)事件点评: HPV
疫苗获批签发合格证，有望近期上
智飞生物(300122)三季报点评:
业绩强势回暖, 未来高增速可期
公司财务报表数据预测汇总
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。