2017年10月22日
涅槃重生高增长元年开启，强烈看好公司
强烈推荐/维持
未来爆发性成长
智飞生物
事件点评
智飞生物(300122)事件点评
事件:
S14805160800001
智飞生物发布三季报,公司前三季度实现营业收入 7.69 亿元,同
研究助理: 祁瑞
比增长 181.46%, 归母净利润 2.85 亿元, 同比增长 4118.66%; 扣
非净利润 2.80 亿元,同比增长 7951.12%。第三季度实现营业收入
交易数据
3.24 亿元, 同比增长 262.74%; 归母净利润 1.13 亿元, 同比增长
2249. 55%; 扣非净利润 1.11 亿元, 同比增长 1879. 89%。
主要观点:
1. 三季报符合预期维持高速增长,三联苗带动整体业绩涅槃重生
公司前三季度实现营业收入 7.69 亿元, 同比增长 181.46%, 归母
净利润 2.85 亿元, 同比增长 4118.66%; 扣非净利润 2.80 亿元,
52 周股价走势图
同比增长 7951.12%。公司前三季度保持高速增长, 在经历 16 年疫
苗事件后涅槃重生(16年净利润3252万元),生产销售业务全面
恢复,增长主要来自公司三联苗 AC-Hib 的放量销售,并且作为三
联苗放量销售首年,三联苗的销售巅峰远没有达到,预计未来销量
个亿左右）。强烈看好公司未来发展，并且我们认为低谷之后的
爆发性增长只是起点，未来几年高速增长将会持续，暂不考虑公
司目前研发管线中的预防性微卡以及即将获批的代理五价轮状病
毒疫苗, 我们预计公司 17-19 年归母净利润为 4.43 亿, 12.23 亿
相关研究报告
以及 17.05 亿元, 同比增长 1286%, 176%以及 39%。
《智飞生物(300122)三季报预增点评:三
季报维持高速增长，强烈看好公司未来发
展》10.12
2、首批四价 HPV 已获得通关备案,签署补充推广协议彰显公司未
《智飞生物（300122）中报点评:业绩高速
来发展信心
(1) 首批四价 HPV 疫苗近日完成进口通关备案, 开始办理批签发申
《智飞生物(300122)中报预增点评:中报
请，相关准备工作持续推进。根据《生物制品批签发管理办法》
《智飞生物(300122)事件点评: 代理 HPV
规定，中检所批签发将在 60 个工作日左右完成，我们预计公司最
终获批,未来分享千亿蓝海市场》05.23
快可以在今年 12 月实现四价 HPV 疫苗的上市销售, 最迟的销售时
间至少也在明年初, 所以 18 年一定是 HPV 疫苗的一个完整销售年
度。目前四价 HPV 疫苗前期销售工作也在稳步推进，已河南、云
南、 重庆、黑龙江四个省(直辖市)中标,其他省份业已按各省
招投标进展提交或准备提交相关招投标资料,首批 HPV 疫苗的成功
备案和批签发也将有助于个别省份招投标工作的开展。
(2) 补充推广协议签订, 彰显公司未来发展信心。公司于9月2日,
同默沙东在原协议的基础上签署了《供应、经销与共同推广协议补
东方财智 兴盛之源
智飞生物 (300122): 涅槃重生高增长元年开启,强烈看好公司未来爆发性成长
充协议》，对四价 HPV 的采购年限和数量做了进一步明确：2017-2021 年 6 月基础采购额分别为 5.42 亿元、
13.72 亿元、17.84 亿元、22.30 亿元以及 6.17 亿元，自生效日至 2021 年 6 月 30 日止，届满前 9 个月再确
亿元、14.83亿元以及18.53亿元,数量上有了明显的增加,并且延长了明确的采购年限。我们认为公司《补
充协议的》签订，表明公司对未来的 HPV 销售情况的良好预期，随着独家代理产品 HPV 疫苗的上市销售将进
一步大幅增厚公司业绩。
(3) HPV 市场潜在空间巨大。根据国家统计局 2015 年数据, 20-45 岁年龄段女性人数约为 2.8 亿, 目前佳达
修三针价格在 2400 元左右，假设未来疫苗接种率能够达到 20%，则潜在市场规模在 1400 亿左右。鉴于国内
HPV 巨大的市场空间，我们预计销售额首年有望达到 30 亿元左右的收入，将为公司业绩带来巨大的贡献。
3、研发管线再添重磅产品,15价肺炎获得临床批件
公司近日获得“15 价肺炎结合疫苗”的临床批件,获准进行临床试验。婴幼儿受肺炎球菌感染形势严峻,
据 WHO 估计,全球每年有 160 万人死于肺炎球菌感染,其中 46 万是婴幼儿;我国每年大约有 174 万名
儿童发生严重的肺炎球菌感染，其中 3 万名儿童夭折（相当于每 17 分钟就 有 1 名儿童因此死亡）。目
前已经上市的是 23 价肺炎多糖疫苗和 13 价肺炎结合疫苗, 23 价仅作为两岁以上婴幼儿使用, 并且保护效力
持续时间较短。13 价可以作为两岁以下儿童使用，持续时间长久，但主要是选择欧美地区的 13 个优势型研
制的，对亚洲地区的优势血清型覆盖率低于欧美。智飞此次获得临床批件的“15 价肺炎结合疫苗”选择亚洲
地区检出率最高的 15 种血清型，更适合亚洲人群接种预防。预计公司将在 2-3 年内完成临床试验，届时上
市销售将会是另一重大品种，为公司持续高速成长保驾护航。
4、五价轮状上市预期强烈,重磅产品预防微卡已达临床尾声
公司研发管线丰富,并且多个在研产品处于临床 III 期尾声或者申报生产阶段: 1) 结核体内诊断试剂,目
前正在进行 III 期临床，未来有望凭借价格优势，替代目前市场上普遍使用的γ干扰素检测方法；2）预防
微卡处于临床 III 期尾声，预计年内申报生产，市场潜力巨大。国内结核病发病数排在甲、乙类传染病的第
2位，某些地区甚至存在20%的带菌人群，发病率接近5%。目前的市场使用的卡介苗预防效力不佳的情况下，
亿级别。3）代理五价轮状病毒疫苗上市预期强烈。已于今年 2 月进入优先审评程序，17 年内获批是大概率
事件。轮状病毒是引发婴幼儿严重急性肠胃炎的首要原因。我国每年大约有 1000 万婴幼儿患轮状病毒感染
性胃肠炎, 约占 2 岁以下婴幼儿的 1/4,是引起婴幼儿严重腹泻的最主要病原。我们预计五价轮状病毒疫
苗上市后，将凭借免疫效价优势，迅速占领市场，根据目前兰州所单价轮状病毒的销售情况 (15 年根据批签
发量计算为 17.5 亿元), 预计销售额也将至少达到 10 亿规模级别。
结论:
暂不考虑五价轮状病毒疫苗以及预防微卡等重磅产品上市销售带来的业绩增量，预计 17-19 年归母净利润分
别为 4. 43 亿元、12. 23 亿元以及 17. 05 亿元，同比增长 1286%、176%以及 39%; EPS 分别为 0. 28 元，0. 76 元
以及 1.07 元,继续给予公司“强烈推荐”评级。看好公司未来发展,17 年将是公司业绩爆发性增长的初始
元年，并且未来预防微卡等重磅产品的上市销售将进一步打开公司成长空间，同时公司未来业绩增长具有持
续超预期可能。
东方财智 兴盛之源
三联苗销售低于预期; HPV 疫苗销售低于预期; 行业性事件影响
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
智飞生物 (300122): 涅槃重生高增长元年开启,强烈看好公司未来爆发性成长
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队首
北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民
研究工作。
研究助理简介
研究助理: 祁瑞
厦门大学生物化学与分子生物学硕士,曾就职于天士力制药集团股份有限公司。2016年12月加盟东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使
用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防
止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产
生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。