智飞生物(300122)
公司研究/简评报告
业绩强势回暖, 未来高增速可期
简评报告/医药
2017年10月23日
一、事件概述
强烈推荐
10月22日,公司发布2017年三季报:今年1月至9月营收、归母净利润、扣非净
利润分别为 7.69 亿、2.85 亿、2.80 亿, 同比增长 181.46%、4118.66%、7951.12%, EPS
合理估值:
29. 25-32. 50 元
为 0.18 元, 符合我们预期。销售费用、管理费用、财务费用分别为 1.89 亿、1.27 亿、
-674万, 同比增长46.39%、20.54%、51.87%。
二、分析与判断
业绩强势回复, AC-Hib 三联苗销售符合预期
O3 公司营收、归母净利润、扣非净利润分别为 3.24 亿、1.13 亿、1.11 亿. 同比增
长 262.74%、2249.55%、1879.89%。疫苗事件后, 政策变化的不确定因素已逐步消
除,公司二类苗销售重回正轨,业绩大幅增长。AC-Hib 三联疫苗销售稳步增长,
超过150万支,预计全年销量大概率达到400万支,贡献营收超过8亿、利润4亿。
该股与沪深 300 走势比较
费用率显著下降，销售恢复扩容经营活动现金流
\triangleright
前三季度销售费用增长 46.39%, 其中 Q3 为 8158 万, 同比增长 58.94%, 主因市场
恢复后,公司加大推广力度。受益于营收的增长,销售和管理费用率相比去年显著
下降。应付账款增长454.06%,主要是本期采购进口代理产品,应付供应商货款增
长所致。销售工作的恢复亦促进经营活动现金流大幅增长 1518.64%。
HPV 疫苗上市在即,研发管线重磅产品丰富
HPV 疫苗完成通关备案,处于批签发阶段;继滇、黑、渝、豫四个省市之后,产
品又已在江西、四川等省份中标,推广工作进展顺利;9月2日,公司与默沙东签
订补充协议,明确了5年基础采购计划(原为3+2),2017-2021采购额分别为5.42
亿、13.72 亿、17.84 亿、22.3 亿、6.17 亿。微卡疫苗、结核诊断试剂均有望明年上
市;此外,15价肺炎球菌结合疫苗获临床批件,其相比23价多糖苗和13价结合
执业证号:
S0100517080005
苗分别具有适用于低龄儿和血清型适合国人的优势、未来有望带来较大业绩弹性。
三、盈利预测与投资建议
公司受益于行业回暖, 未来业绩受益于 HPV 疫苗等重磅品种的上市, 预计 17-19 年
相关研究
EPS 0.26、0.65、1.23 元: 对应 PE 为 112X、44X 和 23X. 维持“强烈推荐”评级。
智飞生物(300122)半年报点评:
业绩符合预期,核心产品拓展增长
AC-Hib 三联苗销售低于预期: HPV 疫苗销售低于预期。
盈利预测与财务指标
智飞生物(300122)事件点评: HPV
疫苗完成通关备案，上市进度符合
智飞生物(300122)深度报告:布
局全产业链, 重磅产品营造未来业
公司财务报表数据预测汇总
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。