智飞生物（300122）点评报告
受益疫苗行业复苏及三联苗放量，业绩超高速增长
谨慎推荐
现价:
股价空间:
8.15%
医药生物行业
执业编号:
A1310516100001
事件:
行业指数走势
2017 年 10 月 22 日,公司公告 2017Q1-3 营业收入达到 7.69 亿,同比增长
亿,同比增长262.74%,归母净利润1.13亿,同比增长2249.55%。
点评:
三季报销售符合预期,三联苗备货充足有望支撑全年4亿净利润规模。
受益于疫苗行业复苏及公司三联苗产品放量,公司三季报延续高速增长态势,
符合我们的预期。根据我们的测算, 智飞生物 2017Q1-3 的 AC-Hib 三联苗销量
在280万支左右,按目前出货速度,我们预计全年三联苗的销量在400万支左
右。根据中检所数据显示,公司三联苗产品 2017Q1-3 的批签发量超过 338 万
支,结合此前销量及批签发数据推测,目前公司三联苗存货超过300万支,备-20%
货充足有效支撑后续持续销售持续放量,支持全年4亿利润规模。
静待四价 HPV2018 年销售放量, 五价轮状病毒疫苗 2017 年内有望获批
股价表现
月已进入批签发程序, 2018 年年初有望进入市场销售。我们测算四价 HPV 疫
苗的适龄接种人群接近6500万人,假设渗透率在7%-10%,则销售峰值可达到
亿净利润。此外,公司代理默沙东的五价轮状减毒疫苗已于2016年12月进入
优先审评序列, 预计 2017 年内有望获批。目前国内仅有兰州所生产的第一代
单价 HRV 活疫苗上市,估计销售额规模达13亿。默沙东的口服五价轮状病毒
减毒活疫苗是第二代 HRV 减毒疫苗,在覆盖亚型和副作用上都要全面优于兰
基本资料
元/剂,按照同样12%的渗透率测算,对应销售额有望超23亿。
研发管线丰富, 15 价肺炎结合疫苗等多个重磅品种研发稳步推进
公司研发管线储备丰富,注射用母牛分枝杆菌(预防)以及结核体内诊断试剂
已经进入III 期临床阶段,市场空间超过10亿的福氏福氏宋内氏痢疾双价结合
家肺炎结合疫苗（对标全球销售额超 60 亿美金的辉瑞沛儿，更适合亚洲人接
种,预计是超 50 亿大品种) 等重磅产品的临床批件。丰富的在研产品陆续上
市叠加公司强大的销售团队,有望持续支撑公司的中长期发展。
相关报告
广证恒生-广证恒生-智飞生物(300122)-深度
报告-强大销售网络叠加多个重磅品种，打
倍 PE,对应目标股价 31.05 元,“谨慎推荐”评级。
开高成长空间-2017.9.29
广证恒生-疫苗专题报告-研发创新激发行业
发展，重磅疫苗引爆百亿市场-2017.07.19
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐:6个月内相对强于市场表现15%以上;
谨慎推荐:6个月内相对强于市场表现5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。