中国神华(601088)
2018年10月31日
部分矿停减产压缩利润空间 成本下降提升电力板块毛利水平
投资评级: 增持
中国神华 18 年前三季度净利润同比微跌 1%
亿元, 同比增长 6.3%, 归属于上市公司股东净利润 352.78 亿元, 同比下跌 1.0%;
扣非净利 357. 25%, 同比增长 2%; 基本每股收益 1. 774 元, 加权平均净资产收
益率 11.02%。第三季度实现营业收入 667.04 亿元, 同比增长 7.6%, 归属于母
公司股东净利润 123.01 亿元, 同比增长 8.5%; 扣非净利 127.08 亿元, 同比增
长 12.9%。
部分矿停减产压缩利润空间 成本下降提升电力板块毛利水平
前三季度公司部分矿停产减产影响自产煤产量，外购煤增加压缩利润空间。公
司整体毛利率下降 0.20pct 至 41.49%, 公司整体费用率下降 0.27pct, 净利率下
降 0.98pct 至 22.27%。随着未来停产减产矿逐步恢复生产, 自产煤产量回升将
提升公司盈利空间, 煤炭、发电、物流、煤化工全产业链一体化运作持续发挥
效应，协同效果将持续提升公司经营效率，增强行业竞争实力。
百万吨,+3.6%;煤炭平均销售价格431元/吨,+2.1%。但由于公司宝日希勒、
哈尔乌素露天矿暂时停止或减少煤炭生产，公司自产煤炭下降 0. 6%至 220 百万
吨,自产煤产量下降、外购煤增加以及哈尔乌素等露天矿加大土方剥离耗用的
材料增加压缩公司利润空间。煤炭成本 111 元/吨, +3.9%; 毛利率下降 1.4pct
至 28.5%。
发电业务: 发电业务实现 652. 78 亿元, +11. 4。前三季度实现售电量 200. 44 十
亿千瓦时,+8.8%;平均售电价格315元/兆瓦时,+1.6%。全社会用电量增速同
比提高, 加上政策层面引导煤炭价格下行后发电业务板块成本下降, 毛利上升
3. 4pct 至 21. 9%。
S0790514100001
运输业务及煤化工业务:报告期内煤炭运量及海运价格同比上升，铁路周转量
+2.8%, 收入+4.4%, 毛利减少 0.8pct; 港口下水煤量+1.7%, 收入+8.1%, 毛利
下降 1.1pct;航运货运量+11.4%,航运周转量+12.1%,收入+31.9%,毛利率较
同期持平。煤化工方面、聚乙烯销量-4.9%、聚丙烯销量-7.1%。
投资策略
开源证券股份有限公司
中国神华作为国内最大的煤炭上市公司，集煤炭、发电、港口、航运、煤化工
号都市之门 B座 5层
一体化全产业链布局, 煤炭、发电、运输已经成为公司业绩的三大支柱板块。
公司具有成本优势, 在行业中具备一体化经营优势和规模效应, 并显著增强公
司抵御周期性波动及风险的能力。在供给侧改革的大背景下，先进产能加速置
换，公司有望持续持续受益于先进产能释放带来的政策利好，进一步巩固神华
在煤炭行业的龙头地位。公司股利政策较为稳定，估值相对较低，国企改革持
续推进中, 在煤炭板块中值得长期关注。
图 2: 中国神华历史 PB
图 1: 中国神华历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现:
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。