中远海控（601919. SH）
三季度业绩强于预期，积极回报股东增强价值属性
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海控公布 2025 年三季报, Q3 业绩同比下滑。2025 年前三季度公司实现
营业收入 1676. 0 亿元, 同比下滑 4. 1%; 实现归母净利润 270. 7 亿元, 同比
下滑 29.0%。其中三季度单季公司实现营业收入 585.0 亿元, 同比下滑 20.4%;
实现归母净利润95.3亿元,同比下滑55.1%。
S0980520060003
基础数据
三季度集运货量同比正增长，但供需关系变化导致集运运价同比下滑。2025
年三季度公司完成货运量 690 万标准箱,同比增长 4.9%。其中,跨太平洋线
投资评级
中性(维持)
合理估值
(美线)受中美关税战影响表现承压,货运量同比下滑 4.2%; 欧线等其他国
收盘价
总市值/流通市值
232656/232656 百万元
际航线货运量同比均实现了正增长。受集装箱航运市场供需关系变化影响,
52 周最高价/最低价
16.89/12.74 元
三季度市场运价水平同比显著下降（2025 年第三季度，CCFI 均值同比下降
近3个月日均成交额
1316.84 百万元
39.5%),公司三季度国际航线集运业务的单箱收入为1276美金/TEU,同比
市场走势
下降 26.5%。
码头业务稳健增长。公司港口 2025 年前三季度实现吞吐量 11327.8 万标准
箱, 同比增长 5.6%, 其中, 控股码头吞吐量 2504.3 万标准箱, 同比增长 2.0%。
分地区看，环渤海湾、长三角、东南沿海、珠三角、西南沿海、海外码头吞
吐量分别同比+5.7%/+3.3%/-5.0%/+4.5%/+10.3%/+8.1%。
重视股东回报，价值属性凸显。一方面来说，公司已向全体股东每股派发中
期股利人民币 0.56 元,占公司上半年归母净利润 50%,接近投资者回报计划
上限(公司承诺 2025-2027 年股利支付率达到 30%-50%): 另一方面,公司
已公告启动新一轮回购，拟回购股份总量为 5000 万股至 1 亿股，占总股本
相关研究报告
比例 0.32%~0.65%, 回购价格不超过 14.98 元/股, 预计回购金额为 7.49 亿
《中远海控(601919.SH)-红海危机助力公司业绩高增,积极回
元~14.98亿元。
《中远海控（601919. SH）-第三季度业绩强劲，关注长协谈判情
《中远海控(601919.SH)-中期分红回报股东,下半年业绩值得
《中远海控(601919.SH)-—季度业绩环比大幅增长, Q2 有望迎
全行业来看, 当前供大于求的剪刀差持续加大, 根据克拉克森 9 月发布的预
《中远海控(601919.SH)-回购并分红约50%回报投资者,2024
测, 2025 年全球集装箱贸易量预计同比增长 3.0%, 而 2025 年集装箱运力供
给增长预计超过6%,预计集运船东盈利能力未来将继续承压。考虑到中美加
征关税将继续暂停一年，且红海是否恢复通航仍存在不确定性，我们预计
2025-2027 年归母净利润分别为 310. 8/232. 9/220. 7 亿元(25-27 年调整幅
度分别为+33%/+10%/+1%),同比分别为-37%/-25%/-5%,维持“中性”评级。
中远海控公布 2025 年三季报, Q3 业绩同比下滑。2025 年前三季度公司实现营业收
入 1676. 0 亿元, 同比下滑 4.1%; 实现归母净利润 270.7 亿元, 同比下滑 29.0%。
其中三季度单季公司实现营业收入585.0亿元,同比下滑20.4%;实现归母净利
润 95.3 亿元, 同比下滑 55.1%。
三季度集运货量同比正增长，但供需关系变化导致集运运价同比下滑。2025年三季度
公司完成货运量 690 万标准箱,同比增长 4.9%。其中,跨太平洋线(美线)受中美关
税战影响表现承压，货运量同比下滑 4.2%; 欧线等其他国际航线货运量同比均实现了
正增长。受集装箱航运市场供需关系变化影响，三季度市场运价水平同比显著下降
(2025年第三季度, CCFI均值同比下降 39.5%),公司三季度国际航线集运业务的单
箱收入为 1276 美金/TEU, 同比下降 26.5%。
码头业务稳健增长。 公司港口 2025 年前三季度实现吞吐量 11327.8 万标准箱，同比增
长 5.6%, 其中, 控股码头吞吐量 2504.3 万标准箱, 同比增长 2.0%。分地区看, 环渤
海湾、长三角、东南沿海、珠三角、西南沿海、海外码头吞吐量分别同比
+5. 7%/+3. 3%/-5. 0%/+4. 5%/+10. 3%/+8. 1%。
重视股东回报，价值属性凸显。一方面来说，公司已向全体股东每股派发中期股利
人民币 0.56 元,占公司上半年归母净利润 50%,接近投资者回报计划上限(公司
承诺 2025-2027 年股利支付率达到 30%-50%）；另一方面，公司已公告启动新一
轮回购,拟回购股份总量为 5000 万股至 1 亿股,占总股本比例 0.32%~0.65%,回
购价格不超过 14.98 元/股, 预计回购金额为 7.49 亿元~14.98 亿元。
投资建议:
全行业来看，当前供大于求的剪刀差持续加大，根据克拉克森9月发布的预
测, 2025 年全球集装箱贸易量预计同比增长 3.0%, 而 2025 年集装箱运力供给增长
预计超过 6%, 预计集运船东盈利能力未来将继续承压。考虑到中美加征关税将继
续暂停一年,且红海是否恢复通航仍存在不确定性,我们预计2025-2027年归母
净利润分别为 310.8/232.9/220.7 亿元 (25-27 年调整幅度分别为
+33%/+10%/+1%), 同比分别为-37%/-25%/-5%, 维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层