2021年01月10日
定增有望维持其长期成长能力
陈俊良
事项:
2021 年 1 月 9 日邮储银行发布公告，其于近日收到中国银保监会《关于邮储银行非公开发行 A 股的批复》，中国银保监
会原则同意其非公开发行 A 股方案，非公开发行 A 股募集资金总额不超过人民币 300 亿元，用于补充资本金。
我们认为邮储银行定增将进一步补充公司资本，有助于保持其长期成长能力。邮储银行基本面稳中向好，我们维持此前
盈利预测不变, 预计 2020~2021 年净利润 608 亿元、668 亿元、761 亿元, 对应 EPS 为 0.63 元、0.70 元、0.80 元,
对应当前股价 PB 为 0.7x、0.6x、0.6x、维持“买入”评级。
评论:
邮储银行定增获得中国银保监会核准
邮储银行于 2020 年 12 月 21 日召开的 2020 年第二次临时股东大会、2020 年第一次 A 股类别股东大会及 2020 第一次
H 股类别股东大会审议通过《关于中国邮政储蓄银行非公开发行 A 股股票方案的议案》，其于近日收到中国银保监会《中
国银保监会关于邮储银行非公开发行 A 股的批复》(银保监复〔2021〕17 号)，中国银保监会原则同意邮储银行非公开
发行 A 股方案，非公开发行 A 股募集资金总额不超过人民币 300 亿元，用于补充其资本金。邮储银行公告称将依照有关
法律法规的规定，向相关监管机构办理其他申请手续，并将依法履行相应的信息披露义务。
邮储银行基本面稳中向好，定增有望维持其长期成长能力
从邮储银行最新披露的业绩来看，其基本面稳中向好。邮储银行 2020 年前三季度实现归母净利润 528 亿元，同比下降
2.7%，但三季度单季归母净利润 192 亿元，同比增长 13.5%，单季盈利增速由负转正。从资产扩张来看，邮储银行三季
末总资产同比增长 10.1%，较中报增速小幅提高 1.2 个百分点；从资产质量来看，邮储银行三季末不良率 0.88%，较二
季末小幅降低 1bp，较年初小幅上升 2bps，基本保持稳定。三季末拨备覆盖率 403%，较二季末小幅提高 3 个百分点，
较年初上升14个百分点,资产质量保持稳定,拨备计提力度恢复正常;从净息差来看,邮储银行前三季度净息差2.40%,
同比下降 12bps，其中三季度单季净息差 2.36%，较二季度降低 2bps，但环比来看降幅有所收窄。
我们认为邮储银行定增将进一步补充公司资本,有助于保持其长期成长能力。邮储银行 2020 年三季末核心一级资本充
亿元有望提升公司各级资本充足率约0.5个百分点,进一步增强公司资本实力,有助于维持长期成长能力。
投资建议
邮储银行当前基本面稳中向好，考虑到定增尚未完成，我们维持此前盈利预测不变，预计 2020~2021 年净利润 608 亿
元、668 亿元、761 亿元,对应 EPS 为 0.63 元、0.70 元、0.80 元,对应当前股价 PB 为 0.7x、0.6x、0.6x,维持“买
入”评级。
宏观经济形势持续走弱、货币政策超预期宽松、监管政策变动等可能对银行产生不利影响，包括资产质量、净息差以及
资本充足率等。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料, 但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层