2021年03月30日
邮储银行(601658):资产质量优
强烈推荐/维持
异，零售战略持续深化
邮储银行
公司报告
事件:3月29日,邮储银行公布2020年年报。
全年净利润增速转正，高于可比同业。2020 年邮储银行营收、归母净利润同比分别
公司简介:
+3.4%、+5.4%。4Q20单季营收、归母净利润同比分别+5.6%、+70.9%、较 3Q20单
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和
季（同比分别+1.5%、+13.5%）改善明显。主要得益于净利息收入（全年+4.4%）和
中小企业, 致力于为中国经济转型中最具活
中收（全年+12.8%）的平稳较快增长；同时，在资产质量持续改善之下，拨备计提力
度减小，全年资产减值损失同比-9%（前三季度+1.8%）。
力的客户群体提供服务, 并加速向数据驱
全年净息差收窄 11BP，资产负债结构持续优化。2020 年净息差为 2.42%（年报将信
动、渠道协同、批零联动、运营高效的新零
用卡分期手续费收入重分类至利息收入)，重述数据来看，净息差同比下降 11BP，但
售银行转型。本行拥有优异的资产质量和显
下半年以来降幅已开始收窄。其中，生息资产收益率同比下降 10BP；负债成本较为稳
著的成长潜力,是中国领先的大型零售商业
定（小幅下降 2BP），主要得益于邮储银行稳固的存款基础，年末存款占计息负债的比
重已增至 98.1%。从资产结构来看，贷款、特别是个贷占比进一步提升，2020 年末贷
银行。面对中国经济社会发展大有可为的战
款占生息资产比重同比提升 1.35pct 至 49.5%, 其中个贷占比同比提升 1.6pct 至
略机遇期, 本行将深入贯彻新发展理念, 全
56.9%。贷存比同比提高 1.8pct 至 55.2%，仍低于大行平均，资产端业务发展空间较
面深化改革创新,加快推进“特色化、综合
资产质量优异，拨备安全垫增厚。2020 年末不良率为 0.88%，环比持平，显著低于可
化、轻型化、数字化、集约化”转型发展,
比同业。其中,对公贷款不良率 0.95%,同比上升 6BP,主要由于交运行业个别企业
持续提升服务实体经济质效，着力提高服务
经营恶化; 个人贷款不良率 0.98%, 同比下降 2BP, 个人消费贷、经营贷资产质量指
标均表现较好。测算 2020 年不良净生成率为 1.42%,较上半年提升 6BP。不良确认标准趋严，公司已将逾期 60 天以上贷款全部纳入不良，逾期 30 天以上贷款纳入不良
客户能力，努力建设成为客户信赖、特色鲜
明、稳健安全、创新驱动、价值卓越的一流
比例达到 94.7%。拨备方面, 2020 年末拨备覆盖率 404.8%, 较上年末提高 18.6pct;
大型零售商业银行。
当前 拨备非常充足，风险抵补能力不断增强。
坚持零售银行战略，财富管理体系建设持续推进。邮储银行坚守零售银行战略，2020
年末零售客户数达 6.22 亿户，零售客户 AUM 达到 11.25 万亿元（其中储蓄存款占比
超8成, 财富管理挖掘空间很大), 较上年末增加超过1万亿。个人银行业务收入同比
交易数据
增长 12.2%,占营收的 69.2%,较上年提升 5.43pct。随着现有客户分层分类、县域地
区高净值财富客户的挖掘、以及财富管理体系建设的推进，邮储银行财富管理有望实
52 周股价区间(元)
现差异化发展。
总市值(亿元)
5,404.46
核心逻辑:
“自营+代理”运营模式下，渠道深度下沉；客户基础扎实，存款优势显著。邮储银行
流通市值 (亿元)
与邮政集团订立委托代理银行业务协议，依托“自营+代理”的模式，网点、客群、存
敖优势显著。邮储银行网点数量远超其他国有大行，且网点深度下沉，深耕县域、中
间较大。2020年底邮储银行直销银行牌照获批,未来将赋能线下代理网点,助力公司
流通 B股/H股(万股)
/1,985,617
挖掘零售客户潜能,提高客均贡献。
资产结构优化空间较大，有望带动息差上行。邮储银行贷款业务起步较晚，贷存比与
行业平均仍有较大差距，信贷业务有很大发展空间。近年来，邮储银行持续优化资产
52 周股价走势图
结构、信贷结构，展现出高于其他国有大行的成长性。未来随着资产结构的优化、贷
存比的提升,公司盈利水平有望进一步提高。同时,邮储银行定位于“三农”、城乡居
民、中小企业，个人贷款、小徽贷款占比较高，贷款收益率高于大行平均，价格优势
有望保持。
投資建议: 邮储银行零售特色鲜明, 具有较高成长性。负债端低成本优势+零售业务优
势有望支撑 2021 年息差企稳回升，规模增速高于可比大行，中收业务增长潜力较大;
且资产质量优异，拨备反补盈利空间较大，有望保持高于同业的净利润增速。我们预
计 2021/2022 年归属普通股股东净利润同比增长 11.3%/12.1%, 对应 BVPS 分别为
财务指标预测
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 1: 邮储银行 2020 年营收、PPOP 稳健增长
图 2: 邮储银行 4Q20 净利润同比增 70.9%
图 3: 邮储银行 2019、2020 年业绩拆分
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行 (601658): 资产质量优异,零售战略持续深化
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行 (601658): 资产质量优异,零售战略持续深化
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源