投资评级
半导体产业崛起带动公司进入发展“新阶段”
-北方华创（002371）
事件:公司发布 2018 年度第一季度业绩预告,一季度预计完成
公司基本情况
营业收入 5.42 亿元, 同比增长 30.75%。相应归属于上市公司股东的
净利润为 1491.72 万元 - 1571.92 万元, 同比增长 830% -880%。
收盘价 (元)
52 周高 (元)
主要观点:
52 周低 (元)
一季度业绩增幅较大,后续将进入稳增长的“新阶段”。由于目
总市值(百万元)
前今年为半导体晶圆厂的建设大年,市场需求较大,公司销售规模出
流通市值(百万元)
现了大幅增长, 而与此同时 2017 年一季度公司归属于上市公司股东
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
年一季度业绩同比增幅较大。随着公司的持续经营,预计本年度后续
每股净资产 (元)
经营业绩同比的增长幅度趋于平稳。
资产负债率 (%)
产业发展设备先行，装备端或率先受益。近年来，集成电路行
股价走势图
业在国家大力支持和全球重心向中国转移的大趋势下,将率先带动上
游设备行业的需求,而公司是国内最大半导体装备龙头企业有望享受
投资拉动以及国产替代化红利。
国内新建多座晶圆制造产能,2018 年将为建设大年。全球将于
2017年~2020年间投产62座半导体晶圆厂,其中26座设于中国大
陆,占全球总数的42%。2018年将是大陆晶圆厂建设最集中的一年,
根据 SEMI 预测,共有 13 座晶圆厂在大陆建成投产。据已公布的规划,
2017~2020 年已规划产能投资约 1000 亿美元, 其中设备约占总投资
研发部
的 60-80%, 因此行业成长空间明确, 公司业绩有望持续增长。
元、0.71 元和 1.12 元,对应的动态市盈率分别为 130 倍、59 倍和
37 倍, 给予“推荐”的投资评级。
财务预测表