2018年5月4日
002371.SZ
北方华创
工艺装备放量增长, 全年业绩高增长可期
原评级: 买入
北方华创发布 2018 年一季报:实现营业收入 5.42 亿元,同比增长 31%;归
母净利润 1536 万元,同比增长 857.6%; 扣非归母净利润-1197 万元; 基本
板块评级:买入
每股收益0.0335元。公司预计2018年1-6月份有望实现归母净利润1.06-1.32
亿元,同比增长100-150%。我们认为公司作为半导体装备龙头公司,有望充
股价表现
分受益半导体产业向中国转移的浪潮。公司产品技术持续进步，部分 28nm
制程设备 (PVD、刻蚀、氧化炉等) 成为下游 baseline 机台, 14nm 制程设
备提前研发布局，下游客户覆盖国内主要的芯片制造企业（中芯国际、长江
支撑评级的要点
2018年1季度业绩取得开门红。1季度公司实现收入5.42亿元，同比增
长 31%, 符合预期。作为半导体设备的龙头公司, 未来主业工艺装备业
务正在快速发力。
净利润大幅增长，得益于收入增长、政府补贴增加和管理费用降低。公
司 2018年 1 季度实现归母净利润 1536 万元, 同比增长 857%。主要原因
是公司收入增长 31%、政府补贴大幅增长 310%、和管理费用同比减少
18.5%所致。
存货大幅增长, 在手订单充裕, 全年业绩高速增长可期。公司以销定产,
存货多为装备产品的零部件。2018年1季度存货达22.96亿元,同比增长
75%, 预示公司在手订单大幅增长, 保障全年业绩高速增长。
美国 Akrion Systems LLC 资产交割工作已完成,技术与市场协同效应明
显。公司 2017 年以 1500 万美元成功收购美国 Akrion 公司, 对公司清洗设
备产品线有效的补充和增强,技术和市场协同效益明显,目前已取得长
江存储等客户的订单。
评级面临的主要风险
产品技术未持续进步、 进口替代进展缓慢
以2018年5月2日收市价为标准
我们预计 2018-2020 年归母净利润 2.33、3.42 和 4.60 亿元, 每股收益分别
为 0.51、0.75 和 1.00 元, 对应当前股价市盈率分别为 96、65 和 48 倍, 维
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
杨绍辉*
shaohui.yang @bocichina.com
点评:
2018 年 1 季度收入增长 31%,主要为工艺装备产品大幅增长所致。公司产品主要包括:电子元器件
产品和工艺装备产品。一季度由原七星电子公司的主要产品电子元器件实现收入和利润同比减少,
工艺装备业务(半导体设备、真空装备、LED装备等)收入大幅增长,导致公司总收入增长 31%,符
合预期。同时可以看出公司作为半导体设备的龙头公司，未来主业装备业务正在快速发力。
净利润大幅增长,得益于收入增长、政府补贴增加和管理费用降低。公司2018年1季度实现营业利
润 3188 万元, 实现扭亏, 同比增长 133%; 实现归母净利润 1536 万元, 同比增长 857%。主要原因是
收入增长、管理费用大幅减少和政府补贴大幅增加所致。
2018年1季度管理费用为1.61亿元,同比减少18.5%,管理费用率30%,同比减少18个pct;
2018年1季度收到政府补贴3200万元,同比至少增长180%(注:2017年会计准则第16号——关于政
府补贴调整,2017年1季度政府补贴资金计入营业外收入中)。
公司整体毛利率提高，得益于泛半导体产品销售结构的变化。公司2018年1季度整体毛利率41.9%，
同比提高 8.6 个 pct、提高的主要原因为工艺装备产品的平均毛利率在提高(公司 2017 年年报中披露
电子元器件产品毛利率高达 43%，电子工艺装备产品毛利率 33.2%）。我们认为工艺装备中泛半导体
设备销售结构的变化是平均毛利率提高的主要原因。泛半导体设备中毛利率水平依次为: IC 装备>
光伏产品>LED 设备 >面板设备,各类设备毛利率差距较大,产品销售结构变化对平均毛利率有较大
影响。
存货大幅增长，在手订单充裕，保障全年业绩高速增长。公司以销定产，基本生产节奏是:新签订
单——6 个月生产——现场调试 6 个月左右。通过零部件存货可以看出公司的在手订单和未来收入趋
势, 2018年1季度存货达22.96亿元,同比增长75%,预示公司在手订单大幅增长,保障全年业绩高
速增长。
单晶炉设备在手订单达 7-9 亿元，预计大部分将在 18 年交付。公司真空设备（单晶生长设备）的主
要客户为隆基股份。目前，真空设备在手订单达 7-9 亿元，将在 2018-19 年逐步确认收入，预计 18 年
有望实现 6-7 亿元收入,同比增长 200-250%。
美国 Akrion Systems LLC 资产交割工作已完成，技术与市场协同效应明显。公司 2017 年以 1500 万美
元收购美国 Akrion 公司,对清洗设备产品线有效的补充和增强,整合后的清洗业务包括单片清洗和
批式清洗两大产品线、覆盖工艺种类进一步增多、技术和市场协同效应明显、目前已获得长江存储
等客户的清洗机设备订单。公司一季度完成收购 Akrion Systems LLC 资产交割工作，标的资产已纳入
公司一季度报表。
亿元,同比增长 100-150%,符合我们的预期。据调研和测算,随着公司在手订单的逐步交付,全年
业绩高增长可期。我们认为公司收入主要增长点包括:光伏设备预计18年实现6-7亿元,同比增长
200-250%; 半导体装备有望实现收入超过 16 亿元, 同比增长 45%以上; 电子元器件稳定增长, 增幅
稳定在20%左右;锂电设备收入同比基本持平。
投资建议
我们认为公司作为半导体装备的龙头公司,技术持续进步,市场需求大,有望充分受益半导体产业
向中国转移的进口替代红利。公司目前虽不具备估值优势，但下游半导体产业景气度高，关乎国家
战略, 政策优势明显, 属于稀缺标的。我们预计 2018-2020 年归母净利润 2.33、3.42 和 4.60 亿元, 每
股收益分别为 0.51、0.75 和 1.00 元,对应当前股价市盈率分别为 96、65 和 48 倍,持续推荐。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)