三一重工(600031.SH)
公司研究/点评报告
优化资产结构、紧抓智能制造战略机遇
-重工控股股东拟发行可交债点评
点评报告/机械行业
2020年8月3日
一、事件概述
8月1日公司公告,公司于2020年7月31日收到公司控股股东三一集团有限公司
通知,三一集团拟发行可交换公司债券,募集资金不超过人民币 80 亿元。目前,
交易数据
三一集团持有公司 25.57 亿股，占总股本的 30.18%。
近12个月最高/最低(元)
22.57/12.51
总股本(百万股)
二、分析与判断
流通股本 (百万股)
流通股比例(%)
100%
可交债的发行主要目标在于优化公司资产结构，抓住数字化、智能制造及相关
总市值(亿元)
产业战略机遇
流通市值(亿元)
本次可交换债券拟发行期限为6年,含第3年末发行人赎回选择权、发行人调整票
该股与沪深 300 走势比较
面利率选择权和投资者回售选择权。本次可交债的发行拟募集资金规模不超过人民
币 80 亿元(含 80 亿元),采用一次发行或分期发行,主要目标在于优化资产负债
结构，抓住数字化、智能制造及相关产业战略机遇。
可交债的发行将进一步降低公司的财务负担
\triangleright
参考三一集团在 2016 年发行的可交债,两期债券的最终票面利率分别为 3.6/3.0%,
远低于同期金融机构人民币贷款加权平均利率 5.58/5.65%。预计可交债的发行将有
效降低公司的融资成本，进一步降低公司的财务负担。
执业证号:
S0100511010001
三、投资建议
我们再次重申前期观点，尽管步入传统销售淡季，但是国内工程机械销量呈现出淡
季不淡的态势。随着中报披露的时间窗口日益临近，低估值、业绩稳健的工程机械
研究助理: 关启亮
S0100120030002
执业证号:
龙头有望获得市场青睐。公司作为当前的混凝土机械的全球第一品牌、连续多年蝉
联国内挖掘机市场的销量冠军。可交债的发行，为公司进一步加强数字化和智能制
造等相关领域的布局，奠定了良好的物质基础。公司市场竞争力有望进一步增强。
相关研究
我们预计，公司 2020 年-2022 年，公司实现归母净利润 129/149/170 亿元，当前
【三一重工 年报点评】企业经营能力大
股价对应 PE 为 13.8/11.9/10.5 倍，考虑到公司品牌实力和出色的产品竞争力，并
幅提升, 公司营收再创新高
结合公司业绩成长性及当前的估值水平，维持“推荐”评级。
工程机械行业需求低于预期；行业竞争加剧导致价格下滑；
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券