2020年9月1日
三一重工
600031.SH
工程机械龙头创有所以来最佳经营业绩,
业务四化+国际化打开中长期成长空间
原评级: 买入
亿元,同比增长 25.5%, 扣非归母净利润 79.5 亿元,同比增长 16.6%,经营净现金流 85.5 亿
元,同比增长12.5%。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
产品综合竞争力持续增强，创公司有史以来最佳经营业绩。受下游基建、地产需求拉动，叠加人工替代、环保和治超、设备自然更新等多因素驱动，工程机械行业上半年实现快速
本报告要点
雷地大角衛子增速，特别二季度行业迎来爆发式增长，公司作为行业龙头、产品综合竞争力持续增强，核心产品国内外市场份额出现不同程度提升，主要产品实现全线增长，经营业绩创公司有史以来最佳。上半年公司实现营收 491.9 亿元，同比增长 13.4%，归母净利润 84.7 亿元，同
■ 产品竞争力持续增强，创公司有史以来最佳经营业
绩;上半年继续实现高质量、可持续经营,毛利率受多因素影响有所下行;继续大力推进数字化转型
比增长 25.5%, 单看 Q2、实现营收 319.2 亿元, 同比增长 44.5%, 归母净利润 62.7 亿元, 同比增长 78%, 营收和利润端均实现强劲增长。分产品看, 混凝土机械、挖掘机械、起重机械、推工机械、路面机械营收分别为 135.11/186.5/94.3/37.5/15.0 亿元, 分别同比增长
与国际化战略、打开中长期发展空间。
股价表现
4.5%/17.2%/10.9%/26.6%/20.2%。混凝土机械继续稳居全球第一品牌，搅拌车在治超政策背景
下公司市场份额进一步提升，挖掘机国内市场连续 10 年蝉联销量冠军，市场份额继续提
升,汽车起重机销量增速大幅领先行业水平,市场份额明显提升,桩工继续稳居国内第一
品牌，摊铺机、压路机等路面机械产品市场份额也有所提升，混凝土机械营收增速相对较
低的原因系德国普迈受疫情影响销售有所下滑、销售价格及结构变化等影响所致。展望
Q3 及下半年，我们认为工程机械行业将持续保持高景气度，挖掘机行业预计三季度仍将
实现 40%-50%以上的高增长,全年销量有望冲击 30 万台,混凝土搅拌车下半年预计将保持翻番以上的高增长,泵车销量增速也会高于上半年,汽车起重机销量增速预计与上半年
相当、公司挖掘机、搅拌车、汽车起重机等核心产品销量增速会继续高于行业。
日 3 、 公司元級20、提供計一、代十之里和公有级20 四明里有处云施块同了行业。
上半年继续实有占属量、可持续整营、毛利率全费用重分类、价格及销售结构变动等影响
有所下行。2020H1 公司费用实现有效控制并创历史最佳水平、期间费用率进一步下行至
10.4%,同比下降 1.4pct,其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、期间费用率进一步下行至
5.2%、18%、3.4%、0.01%、分别同比下降 1.8pct、下降
至 17.6%、同比提升 1.6pct。上半年公司继续高度注重经营质量与风险管控，经营净现金流为 85.5 亿元，同比增长 12.5%，应收账款周转率继续提升，贷款逾期率持续下降，体现公司可持续。高质量的经营。
大力推进运营业务四化及国际化战略,公司中长期发展空间广阔。公司继续积极推进数字化及智能化转型。国内各大产业因实现生产现场可视化,推进主要工厂智能制造灯塔工厂建设。大幅提升生产管理效率,进一步增强公司在全球的综合竞争力,公司人均产值已处于全球工程机械行业领壳水平。2020H1公司共实现海外销售收入63.9亿元,同比下降9.0%,在全球疫情持续发酵的背景下,国际化业务仍取得不错表现,海外市场地位进一步提升,在北美、国家创业、企业工业工业、企业
洲、印度、澳大利亚、东南亚等主要市场挖掘机市场份额均实现大幅提升，部分东南亚国家
份额已跃居当地第一，随着在海外市场资源的持续投入，公司在海外市场的能力体系将持续
增强，国际化战略的纵深推进有助于在全球多个市场复制目前的成功经验，实现更多区域的
弯道超车，海外巨大的市场将为公司中长期提供广阔的发展空间。公司逐渐从传统的装备制造企业转型为数据驱动的智能制造企业，目前公司对应的价值并未充分体现海外市场份额的
以2020年8月31日收市价为标准
持续扩张及国内工程机械景气周期的拉平拉长, 看好下半年基建地产持续向好带来设备的强
劲需求，工程机械板块有望迎来价值重估，公司作为行业龙头估值中枢有望明显提升。
相关研究报告
基于上半年公司业绩及行业持续高景气度，我们上调公司 2020-2022 年归母净利润分别至149.3/173.6/188.8 亿元，对应 EPS 为 1.76/2.05/2.23 元/股，对应 PE 分别为 12.6/10.8/9.9 倍，维
持买八评级。
评级面临的主要风险
全球疫情控制 进度不及预期 ，下游复工进度不及预期，行业竞争加剧，基建和地产投资不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)