持有 (维持)
2020年10月30日
恒生电子 (600570) 计算机
终验法影响短期收入，长期发展仍可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2020 年前三季度实现营业收入 23.4 亿元，同比增长 1.8%；
归母净利润 4.3 亿元, 同比减少 47%; 扣非后归母净利润 2.6 亿元, 同比减少
18.3%。从 Q3 单季来看，实现营收 7.2 亿元，同比下降 7%；实现归母净利润
0.8 亿元, 同比减少 34.9%; 扣非后归母净利润为-0.3 亿元, 同比减少 146.3%。
● 剔除会计准则影响，收入端基本符合预期。1)报表口径调整导致 Q3 单季收入
相对指数表现
波动，同比参考性弱。银行、产业 IT 业务同比+86%，非金融业务同比+132%，
趋势与半年报一致，预计受报表口径调整影响较小:大资管 IT 业务、数风基业
务同比分别下滑 30%、66%, 可能受影响较大。此外, 公司合同负债为 23.47 亿
元,同比翻倍增长或因终验法确认项目收入所致。2)剔除会计准则影响,可参
考经营性现金流流入同比+14.6%，预计收入端基本符合预期。
费用端增速稳定,毛利率有所下滑。前三季度公司销售费用率为15%,同比下
降 16.3pp，系与合同履约义务相关的项目实施及维护服务人员费用，计入营业
成本,毛利率也因此从 90%以上下滑至 72.3%;管理费用率为 12.6%,同比下
降 1.3 pp; 研发费用率为 41.1%, 同比下降 4.3%。但加总营业成本、销售费
用、管理费用和研发费为 22.6 亿元, 同比增长 5.72%, 增速稳定且高于调整后
基础数据
营收增速, 致利润端有所下滑。
● 资本市场大变革，持续受益于“引进来、走出去、买下来”战略市占率或提升。
资本市场高景气，创业板注册制、新三板改造、在华外资机构业务限制全面取
消,业务升级需求旺盛。公司与 IHS Markit 设立了合资公司恒迈神州,主要服
务外资投资中国债券市场。公司为行业龙头, 具有规模优势, 市占率或将进一
步提升。
相关研究
盈利预测与投资建议。我们预计 2020-2022 年的摊销 EPS 分别为 1.32 元、
1. 恒生电子(600570): 二季度业绩回暖,
1.60 元、1.96 元，未来三年归母净利润将保持 13.1%的复合增长率。考虑到公
业务版图持续拓展 (2020-08-28)
司是融科技行业龙头且随着中台战略的落地竞争力不断加强，但会计准则影响
2. 恒生电子(600570): 各业务线条稳步
短期仍较大,维持“持有”评级。
增长,人均创利持续提升 (2020-04-26)
及预期风险; 新产品扩展不及预期风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。