公司点评报告
买入/维持
恒生电子(600570)
信息技术 软件与服务
收入稳健增长,线上引领未来
走势比较
亿元,同比增长1.78%,前三季度实现归母净利润4.25亿元,同比减
少 47.08%。
收入稳健增长。第三季度,公司实现营业收入 7.19 亿元,同比
减少 6.99%; 实现净利润 0.82 亿元, 同比减少 34.40%; 实现经营性现
金流净额 3.67 亿元, 同比增长 4.62%。前三季度公司毛利率为 72.24%,
相比于去年同期减少了25.42个百分点。
发布 Light 品牌, 剑指线上增长。2020年, 公司发布 Light 品牌,
股票数据
所有核心业务系统完成云原生技术栈的改造升级工作。加速 Move
Online 的进程,帮助金融业务从线下到线上,通过业务在线和业务互
总股本/流通(百万股)
1,044/1,044
联互通提升运作效率和便捷度。是继公司发布技术中台战略之后的又
总市值/流通(百万元)
95,680/95,680
一大重大战略。
12 个月最高/最低(元)
相关研究报告:
发布重磅产品 045。O45 引入了全球领先的金融科技公司 Finastra
在投资决策业务方面的经验, 以人工智能技术帮助投资机构更好的做
投资决策,从资产交易转型智能资产交易,也是公司践行科技金融战
略的重要产品。
投資建议:公司是我国金融科技公司的龙头企业之一,我们预计
公司 2020-2022 年的 EPS 分别为 1.38 元、1.66 元和 1.96 元,维持“买
入”评级。
公司点评报告
公司点评报告 收入稳健增长,线上引领未来 P_3
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提