布局 LIGHT 基础金融数字化平台,全年业绩向好
增持 (维持)
日期: 2020年11月02日
-恒生电子（600570）三季报点评报告
基础数据
事件:
计算机
公司发布2020年第三季度财报,实现营业收入23.38亿元,同比增长
公司网址
1.78%; 实现归属于上市公司股东的净利润4.25亿元, 同比下降47.08%;
大股东/持股
杭州恒生电子集团有
实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2.59亿元,同比
限公司/20.72%
下降18.26%。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本(百万股)
1,044.09
流通A股（百万股）
1,044.09
新会计准则落地影响Q3业绩,全年业绩有望稳健增长:公司Q3收入增
收盘价(元)
速水平受新会计准则的影响有所放缓,而销售商品、提供劳务收到的
总市值(亿元)
现金同比增长13.8%, 增速远高于营业收入增速, 更能代表公司真实
流通A股市值(亿元)
业务水平。分业务线来看,公司的大资管、大零售项目交付周期相对
较长, 增速略有放缓; 项目周期较短的银行与产业IT业务收入同比增
个股相对沪深 300 指数表现
长12.84%、互联网创新业务收入同比增长8.57%, 保持稳健水平。公
司四季度有望加速核心业务大资管、大零售项目的交付, 提振全年业
绩。此外,新会计准则下部分收入改计为营业成本,单季度费用率和
毛利率波动较强, 毛利率水平可反应公司产品化程度, 全年成本费用
投入水平更具代表性。
积极参与数字化转型,布局LIGHT基础金融数字化平台:公司紧跟资
本市场改革创新红利,积极参与数字化转型。公司10月24日在2020
恒生LIGHT开发者大会上宣布开放数字化金融基础设施LIGHT, LIGHT
涵盖了金融业务数字化升级所必备的八大技术能力，通过LIGHT在线
研发平台可与行业共享这些技术。同时,公司发起成立LIGHT技术联
相关研究
盟,旨在联合金融机构、监管科技、行业合作伙伴、高校及非盈利性
组织, 共同推进行业技术标准和数字化转型技术的落地, 助推金融行
评 AAA 恒生电子 (600570) 点评报告
业的数字化转型。
预告点评_AAA_业绩亮眼,成长加速
盈利预测与投资建议:预计公司2020-2022年收入为44.77、53.83和
报点评_AAA_资管驱动增长，布局前沿技
和49.0倍,维持“增持”评级。
夏清莹
风险因素: 技术研发不及预期、行业竞争加剧。