拟员工持股计划覆盖度达 75%, 以绩效考评为考核目标
公司研究
2020年12月9日
公司点评
事件: 12 月 8 日晚间, 恒生电子发布 2020 年员工持股计划草案, 公司拟
恒生电子(600570.SH)
以 45.32 元/股价格实施员工持股计划不超过 1000 万股, 占公司当前总股本
的 0.96%。拟参加认购员工总数不超过 5500 人, 其中董事、监事及高管人
员不超过 16 人, 合计认购不超过 70.9 万股; 其他员工不超过 5484 人, 合
计认购不超过 9.1 万股。
购专用证券账户所持有的公司股票。根据公司同日发布的《关于于以集中竞
价交易方式回购公司股份方案的公告》,拟以不超过人民币 120 元/股(含)
价格,回购不低于人民币6亿元(含),不超过人民币8亿元(含)公司股
份。在此条件下,预计回购股份下限为约500万股,上限约为666.6667万
股。持股计划股票受让价为 45.32 元/股, 按公司披露持股计划前 20 个交易
日收盘均价 90.64 元/股的 50%确定。
参与对象及分配比例:拟参加认购员工总数不超过5500人,其中董事、监
事及高管人员不超过 16 人，合计认购不超过 70.9 万股；其他员工不超过
5484 人, 合计认购不超过 929.1 万股, 具体根据员工实际缴款情况确定。
存续期、锁定期及业绩考核:存续期48个月。分三期解锁,分别为自公司
个月、36个月, 每期解锁比例为40%、30%、30%, 并根据个人绩效考核
结果确定最终解锁数量（持有人当期获授份额×个人解锁系数）。最终未解
锁部分，收回价格按所对应标的股票原始出资金额与净值孰低原则确定。
点评:
深度绑定员工与公司利益,有利于公司长远发展。此次激励对象包括公
司战略制定者、管理者与执行者,业绩考核目标以员工绩效考评为依据,
存续期为4年。我们认为,本次员工持股计划意在深度绑定公司与员工
利益,回购股票做员工持股计划体现了管理层对公司未来发展预期良
好,同时员工持股计划+绩效评价结合能够将员工和股东利益有效绑定,
促进公司发展，并且此次持股计划覆盖范围广，涉及中高层管理人员和
相关研究
核心骨干成员,能够有效保证人才储备,防止人才流失,为公司未来发
展奠定良好的人才基础。
基于云原生技术平台 JRE3.0 开发的前景广阔。2019 年公司发布
\triangleright
JRE3.0, “厚中台, 薄应用”的技术特点完美契合银行 IT 需求。在十
月底召开的 2020 未来交易银行大会上,公司最新推出的企业金融交易
银行产品品牌 C9, 获得“最佳交易银行整体解决方案奖”。作为国内
信达证券股份有限公司
首个可落地整体交易银行 IT 解决方案的产品, C9 目前已累计为 80 余
CINDA SECURITIES CO., LTD
家商业银行提供现金管理服务,为 150 余家商业银行提供票据服务,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
交易银行业务中台、现金管理、资金存管监管等产品市场占有率超过
80%。我们看好公司基于云原生技术的大中台+微服务的战略部署,未
来基于 JRE3.0 开发的产品有望持续保持技术与产品力领先,支持公司
业绩不断增长。
公司是国内金融科技领先企业, 短期业绩受疫情影响呈现较大波动性,
\triangleright
预计四季度业绩会大幅改善。长期来看在国内资本市场改革与对外开放
趋势下,金融科技前景广阔,公司未来有望持续受益,建议关注。
风险因素: 1. 受疫情影响下游客户 | T 投入不及预期 2. 金融改革政策
\triangleright
推进不及预期 3. 公司创新业务拓展不及预期
附录:
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人, 2016 年加入海通证券, 17、19 年所在团队新财富第四, 2020 年加入信达证
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。