恒生电子(600570)
大规模员工持股计划，助力公司长远发展
2020年12月10日
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2020 年员工持股计划和股份回购方案。
投资要点
■ 大规模员工持股计划，建立长效激励机制，助力公司长远发展。1、参
与人数: 本次员工持股计划拟认购股份数不超过 1000 万股，占当前公
司总股本 0.96%。拟参加认购的员工总人数不超过 5500 人，其中公司
市场数据
董事、监事和高级管理人员不超过16人,合计认购不超过70.9万股,
占本员工持股计划总股份的 7.09%; 其他员工不超过 5484 人, 合计认
购不超过 929.1 万股,占本员工持股计划总股本的 92.91%。2、股票规
模和受让价格: 受让价格为 45.32 元/股, 受让价格参考公司本持股计划
披露前 20 个交易日收盘均价 90.64 元/股的 50%确定。同时，公司拟通
过集中竞价交易方式以自有资金回购股份股份,用于员工持股计划,其
中回购金额 6-8 亿元,回购价格不超过 120 元/股。3、锁定期:本次员
工持股计划所获标的股票分三期解锁,解锁时点分别为自公司公告最后
一笔标的股票过户至本次员工持股计划名下之日起满 12 个月、24 个月、
基础数据
36 个月, 每期解锁的标的股票比例分别为 40%、30%、30%。4、股份
支付费用：假设公司于 2021 年 4 月底将标的股票 800 万股过户至本次
员工持股计划名下，锁定期满，本次员工持股计划按照前款约定的比例
出售所持标的股票。公司经预测算，假设单位权益工具的公允价值以董
事会审议本次员工持股计划时最近一个交易日公司股票收盘价98.15元
/股作为参照,公司应确认总费用预计为 42264 万元,2021-2024 年分别
摊销 1.83/1.62/0.63/0.14 亿元。公司本次大规模员工持股计划，将建立
相关研究
完善的长效激励机制，充分调动中高级管理人员、核心骨干人员的积极
性,助力公司的长远发展。
合同负债大增，开放金融基础
■ 金融 IT 龙头基本面持续向好。由于 2020 年 Q3 开始采用新会计准则,
设施 LIHGT》2020-10-30
收入采用终验法,公司收入利润出现下滑,但这属于非经营原因。截止
2020年 O3, 公司合同负债达 23.47 亿元, 较 O2 的 11.40 亿大幅增长,
单季度经营恢复较好，加快数
预计 Q4 有望确认加速,资本市场政策红利远未结束,作为国内证券 IT
龙头，恒生将持续受益。公司数字化转型节奏加快，上半年公司收购了
据业务数字化转型节奏》2020-
广州安正软件,补充了数据中台的相关业务能力,同时与 Finastra 达成
战略合作,购买 Fusion Invest 产品并进行本地化改造和推广,打造适合
3、《恒生电子(600570): 费用
国情的投资组合管理系统。在数据业务上,公司加快了数字化转型的节
管控效果显著, 业绩超预告上
奏, 新成立了数据运营中心和金融新内容运营部门, 同时加大了聚源、
限值》2020-04-27
GTN、数据中台的投入,在数据领域也推出了很多新的产品,加速数字
化产品落地。2020年8月,合资公司恒迈神州推出债券全球发行技术平
台，为海外资本直投中国市场及人民币债券全球发行提供技术支持。
■ 投资建议: 预计公司 2020-2022 年净利润分别为 14.56/17.38/21.25 亿元,
对应 PE 分别为 73/62/50 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。