2017年1月13日
保利地产 (600048. SH)
Buy 买入
姜以宁
全年销售破两千亿, 营收 YOY+25.5%, 净利润 YOY+0.54%, 维持“买入”
结论与建议:
业绩预告:公司发布 2016 年业绩快报,全年共实现营业收入 1548.4 亿
元, YOY+25.5%; 净利润 124 亿, YOY+0.54%, EPS 为 1.1 元。分季度看,
Q4 实现营业收入 676.9 亿元, YOY+12.76, 净利润 53 亿元, YOY-9.75%。
公司 12 月销售情况:公司 16 年 12 月实现签约面积 171. 12 万平方米,
实现签约金额 211.4 亿元,同比分别+5.3%和+4.3%,环比分别提升 44.9%
和 37.9%。累计来看,公司全年共实现销售面积 1598.7 万平米,销售金
额 2100.9 亿元, 分别同比增长 31.2%和 36.3%。公司 12 月房屋销售均价
为 12354 元/平, YOY-0.9%, MOM-4.9%, 全年销售均价 13149 元/平,
YOY+3, 95%.
近期评等
业绩分析:公司净利润增速低于营收增速,主要由于(1)结算的低利润
率项目占比有所提高,带动综合毛利率整体下降。(2)公司全年年结算
的合作项目比重大幅提高,少数股东权益占比提高至30%左右,同比上
产品组合
升了近5个个百分点,直接影响净利润的增速。(3)2016年的高利润
率的专案竣工规模不达预期。
销售大幅增长,全年销售突破 2000 亿: 从销售数据来看,12 月地产行
机构投资者占流通 A 股比例
业处于销售淡季，同时受近段时间热点一二线城市限购限贷政策日益收
紧影响, 行业销售情况呈现整体下滑态势, 12 月 30 大中城市销售面积
同比下降25%。而公司年底加强推盘力度,销售面积及金额环比均较11
股价相对大盘走势
月大幅提升，且同比增速依然保持正增长，公司销售情况明显好于行业
平均水准。从全年来看,公司全年销售取得历史性突破,1-12 月累计实
亿,全年累计可结转金额达3425亿;年度已结转1548亿元,剩余未结
金额达 1877 亿元, 可结资源充足, 未来业绩稳定增长锁定性较强。
土地拓展大幅提升:公司 12 月新增土地项目 27 个,主要集中在上海、
广州、南京、中山、青岛等一、二线城市,总建筑面积650万平方,权
益建筑面积 489 万平方, 总支出权益金额 290.5 亿元。公司全年获取土
地专案 96 个, 总建筑面积 2058 万平方, YOY+59%, 总地价 1180 亿元,
YOY+81%,占销售金额比重达 56%,较 2015 年提升了 7 个百分点,土地
储备充足。公司土地拓展方式呈多样化,2016年与中航地产的专案整合
己取得了阶段性的成果，未来将逐步加大与央企的地产业务并购力度。
盈利预测与投资建议:考虑到公司 2016 年业绩增长低于预期,主要由
于结转结构上的变化。且 15 年, 16 年的业绩增速均较微弱, 我们预计
公司 17 年结转的高毛利项目占比将有所提高,业绩将会有较大幅度的提
升, 我们预计公司 2017 年净利润为 154.5 亿, 同比增长 24.4%, 对应 EPS
为 1.44 元,对应目前 A 股 PE 为 6.9 倍, PB1.4 倍,维持“买入”的投
资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
图 1: 公司每月销售面积及同比增速
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。