Q3 发力超预期, 千元王者定力仍强
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 27 日, 五粮液发布 2023 年三季报。公司单三季度/Q1-Q3 实
收盘价(元)
现营业收入 170.3 亿元/625.4 亿元, 同比增长 17.0%/12.1%; 公司
23H1/23Q2 实现归母净利润 58.0 亿元/228.3 亿元, 同比增长
总股本(百万股)
3,882
18.6%/14.2%。收入利润表现超市场预期。
流通股本(百万股)
3,882
流通股比例(%)
● 毛利率保持稳定，费投提质下盈利空间持续释放
总市值(亿元)
5,938
盈利能力部分,公司单三季度/Q1-Q3 毛利率分别为 73. 41%/75. 86%,
同比提升 0. 12pct/减少 0. 11pct,产品结构有所调整下,公司毛利率基
公司价格与沪深 300 走势比较
本保持稳定。税金及附加率分别为 14.88%/14.44%, 同比增加
0.75pct/0.38pct。费用方面,期间费用率整体继续得到改善,单三季
度/Q1-Q3 公司销售费用率分别为 11.2%/9.96%, 同比
-0. 25pct/-0. 58pct, 管理费用率（含研发费用）分别为 4. 23%/4. 18%,
同比-0.30pct/-0.11pct。综合而言,公司归母净利率分别为
34.04%/36.51%, 同比增加0.46pct/0.68pct, 盈利空间持续释放。
● 现金流与预收款双双优异
现金流方面表现亮眼, 公司单三季度/Q1-Q3 经营活动净现金流分别
亿元/668.2亿元,同比增长35.1%/36.3%。
预收款表现强势，截至 9 月末合同负债 39.5 亿元，环比上季度末
增加3.0亿元,同比去年9月末增加9.9亿元,渠道或存在部分博弈,
但普五品牌力下的话语权仍显主导。
● 投资建议
公司 Q3 加速发力, 展现了千元价格带王者在终端认可度和渠道掌
控力的绝对优势。我们预计公司 2023 年-2025 年营业收入增速分别
+12.2%、12.9%、12.3%。 归母净利润增速分别为 13.0%、13.1%、13.2%。
对应 EPS 预测为 7.77、8.79、9.95 元,对应 10 月 27 日 PE 分别 20、
17、15 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济波动风险;
(2) 千元价格带收缩;
(3) 市场竞争加剧。
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
曾任职于海通国际证券、天治基金。
主要覆盖白酒。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。