五粮液（000858）
2023年前三季度业绩点评: 盈利释放, 动销
2023年10月30日
表现持续优
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
市场数据
■ 事件: 2023 年前三季度营收 625 亿/同比+12%, 归母净利润 228 亿/同比
+14%; 23Q3 营收 170.3 亿元/同比+17%, 归母净利润 57.96 亿元/同比
+19\%.
■ 旺季动销表现向好, 凸显强品牌力。Q3 收入/利润分别同比+17%/19%,
业绩表现超预期。收入受益于宴席场景表现, Q3 动销环比上半年改善,
中秋国庆期间五粮液多个市场动销反馈同比增长;价格是全年重中之
重，在旺季期间严查低价串货、控量和部分大商主动减量，价格保持相
对稳定; 节后库存端保持良性,渠道库存1个月左右。
■ 净利率小幅增长, 现金流表现较好。单 Q3 销售净利率 35.48%/同比
基础数据
+0.38pct, 其中毛利率 73.41%/同比+0.12pct, 产品结构跟去年同期相类
似,销售/管理费用率为 11.20%/4.23%,同比-0.25/-0.3pct,费率保持下
降趋势，我们预计一方面公司主动提高费用投入效率，另一方面普五强
品牌优势提升费效。现金流方面，销售收现 238 亿元/同比+35.11%，税
费支出有所增加,经营性现金流入净额 111 亿元/同比+24%。截至 Q3 末
有合同负债39亿元,同比+10亿/环比+3亿;应收票据203亿元。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为,公司三季报业绩超预期表现,我们预
计全年双位数稳健增长有望顺利完成。公司稳步推进发展, 行业整体承
《五粮液(000858): 2023 年半年
压，考验公司量价平衡的能力，思路清晰，期待后续规划和相应措施进
报业绩点评: Q2 业绩虽略低于
一步落地。我们维持 2023-2025 年归母净利润为 302、347、394 亿元,
预期，全年双位数劲仍在》
同比+13%/15%/13%, 当前市值对应 PE 为 20/17/15X, 维持“买入”评
《五粮液(000858): 2022 年股东
大会点评: 内外发展动能充足,
稳中有进谱新篇》
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号