五粮液（000858. SZ）
单三季度收入增长 17%，周期底部提振市场信心
核心观点
公司研究・财报点评
前三季度实现高质量增长，全年任务达成可期。前三季度，公司实现营收
625. 36 亿元, 同比+12. 11%; 实现归母净利润 228. 33 亿元, 同比+14. 24%。
亿元, 同比+18.57%。
S0980523090001
S0980523070002
联系人: 张未艾
单三季度业绩实现较快增长，行业积极信号不断增多。单 Q3 公司营收实现
明显增长,主要受益于: 1) 双节期间宴席需求明显复苏,公司增加费用投
入,1618 和低度五粮液开瓶动销增速明显;2)中秋期间央视冠名,对于五
基础数据
粮液品牌美誉度传播进一步强化;3)礼品市场,普五属于千元价位刚需品
投资评级
买入(维持)
合理估值
种,动销在上年低基上实现快速回补。批价上,普五顺利通过双节旺季“压
收盘价
力测试”,目前批价较为稳定。后续预计随着经济需求回暖,普五批价有望
总市值/流通市值
593847/593835 百万元
52 周最高价/最低价
219.89/132.33 元
继续上行。单 Q3 整体毛利率同比+0. 1pct, 毛销差同比+0. 4pct, 主要系销
2690.68 百万元
售费用率同比-0.3pct,预计公司费投方式转变(更加聚焦终端和消费者投
市场走势
入)。单 Q3 税金及附加率同比+0.7pcts,主要系消费税季度间波动所致。
单 Q3 公司整体净利率同比+0. 4pct, 主要系毛销差提升以及管理费用率略有
优化。
三季度回款进度顺利，业绩增长质量较高。从合同负债看，三季度末公司合
同负债余额 39.5亿元，环比+3.0亿，同比+33%，全年业绩达成具有较强置
信度。从收现看,单 Q3 公司收现同比+35%,经营性现金流净额同比+24%,
增速均快于收入增速,主要系季度间波动、现金回款比例增加、承兑汇票到
期收现,经营质量较好。
公司业绩提振行业信心, 2024 年有望迎来向上经营周期。五粮液作为顺周期
品种，边际看公司靓丽的三季报在行业周期底部提振投资信心，公司已度过
相关研究报告
双节旺季的极限压力测试，后续随着宏观稳增长措施推出，公司有望明显享
《五粮液(000858.SZ)-上半年收入双位数增长,积极解决历史
受复苏红利。从经营周期看,随着库存风险的逐步缓释,部分大商有序减量,
《五粮液（000858. SZ）-负重前行双位数增长，千元价位带需求
批价调控更加科学有序等, 我们认为 2024 年公司有望在改革预期下迎来向
《五粮液(000858.SZ)-2021 年平稳收官, 2022 年开局可期》-
上经营周期。
《五粮液-000858-重大事件快评:董事会平稳换届,开启发展新
《五粮液-000858-重大事件快评：21 年经营稳健，22 年稳中求
投资建议:上修此前盈利预测,预计公司 2023-2025 年实现营业收入
828. 45/934. 18/1049. 13 亿元(前值为822. 85/927. 87/1042. 04 亿元),同
比+12.0%/12.8%/12.3%; 实现归母净利润304.20/345.45/393.83亿元(前
值为 298. 78/343. 22/391. 26 亿元)，同比+14. 0%/13. 6%/14. 0%；对应 PE 分
别为 19.5/17.2/15.1X. 维持“买入”评级。
亿元,同比+12.11%;实现归母净利润228.33亿元,同比+14.24%。单三季度,公
司实现营收170.30亿元,同比+16.99%;实现归母净利润57.96亿元,同比+18.57%。
单三季度业绩实现较快增长, 行业积极信号不断增多。单 Q3 公司营收实现明显增
长,主要受益于:1)双节期间宴席需求明显复苏,公司增加费用投入,1618和
低度五粮液开瓶动销增速明显; 2) 中秋期间央视冠名, 对于五粮液品牌美誉度传
播进一步强化; 3) 礼品市场, 普五属于千元价位刚需品种, 动销在上年低基上实
现快速回补。批价上，普五顺利通过双节旺季“压力测试”，目前批价较为稳定。
后续预计随着经济需求回暖, 普五批价有望继续上行。单 Q3 整体毛利率同比
+0.1pct, 毛销差同比+0.4pct, 主要系销售费用率同比-0.3pct, 预计公司费投方
式转变(更加聚焦终端和消费者投入)。单 Q3 税金及附加率同比+0.7pcts,主要
系消费税季度间波动所致。单 Q3 公司整体净利率同比+0.4pct, 主要系毛销差提
升以及管理费用率略有优化。五粮液作为白酒行业景气度的温度计，三季报较为
亮眼, 行业周期底部极大提振市场信心。
三季度回款进度顺利，业绩增长质量较高。从合同负债看，三季度末公司合同负
债余额 39.5 亿元, 环比+3.0 亿, 同比+33%, 全年业绩达成具有较强置信度。从
收现看,单Q3公司收现同比+35%,经营性现金流净额同比+24%,增速均快于收入
增速，主要系季度间波动、现金回款比例增加、承兑汇票到期收现，经营质量较
公司业绩提振行业信心, 2024 年有望迎来向上经营周期。五粮液作为顺周期品种,
边际看公司靓丽的三季报在行业周期底部提振投资信心，公司已度过双节旺季的
极限压力测试，后续随着宏观稳增长措施推出，公司有望明显享受复苏红利。从
经营周期看，随着库存风险的逐步缓释，部分大商有序减量，批价调控更加科学
有序等，我们认为 2024 年公司有望在改革预期下迎来向上经营周期。
投资建议:上修此前盈利预测,预计公司 2023-2025 年实现营业收入
828. 45/934. 18/1049. 13 亿元（前值为 822. 85/927. 87/1042. 04 亿元），同比
+12.0%/12.8%/12.3%; 实现归母净利润 304.20/345.45/393.83 亿元（前值为
298. 78/343. 22/391. 26 亿元），同比+14. 0%/13. 6%/14. 0%；对应 PE 分别为
19.5/17.2/15.1X,维持“买入”评级。
图2: 五粮液单季度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 五粮液单季度销售毛利率（单位: %）
图4: 五粮液单季度销售净利率（单位: %）
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层