第三季度环比加速,浓香龙头势能不减
—五粮液（000858. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023年10月27日, 五粮液发布2023年三季度报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 业绩超预期，发展质量较优
2023 Q1-Q3 公司总营收 625. 36 亿元 (同增 12%), 归母净利
润 228. 33 亿元(同增 14%), 扣非归母净利润 227. 42 亿元
(同增 14%)。2023Q3 总营收 170.30 亿元(同增 17%),归
亿元(同增18%),业绩表现超预期。盈利端,2023Q3毛利
率同比提升 0.1pct 至 73.41%, 净利率同比提升 0.4pct 至
市场表现
35.48%, 盈利能力表现稳中有升态势, 体现龙头酒企强韧
性。费用端, 2023Q3 销售费用率/管理费用率均同比下降
0. 3pct 分别至 11. 20%/3. 79%, 营业税金及附加占比同比提升
1pct 至 14.88%。现金流端, 2023Q1-Q3 经营活动现金流净额
为 223.89 亿元(同增 108%),销售回款 668.18 亿元(同增
36%)。2023Q3 经营活动现金流净额为 110.59 亿元 (同增
24%), 销售回款为 237.67 亿元(同增 35%), 经营净现金
流同比增速回正,回款质量占优。截至 2023Q3 末,合同负债
39.49 亿元 (环比+8%), 合同负债环比改善明显。
动销良性增长, 品牌力持续释放
相关研究
动销端看, 双节动销反馈较好, 体现公司强品牌力带来的高
1、《五粮液(000858):理性把控
增长韧性。渠道端看, 双节期间产品批价基本稳定, 库存保
节奏, 行稳致远向前看》2023-08-
持良性状态,体现动销持续增长和渠道良性增长。品牌端
看,宴席场景扫码开瓶中奖率高,费用投放力度较竞品更
2、《五粮液(000858): 稳中求进
大;同时与央视联手代言其中秋晚会,直播当晚累计播放超
向前看,营销改革持续推进》2023-
1.12 亿次,空中广告投放力度与热度持续加大,看好品牌势
05 - 28
能持续释放。
3、《五粮液(000858):如期开门
盈利预测
我们看好公司作为浓香龙头, 品牌势能延续, 全年收入双位
数增长。我们预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、旺季增长不及预期、批价上行不及预期
公司盈利预测(百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于2023年6月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3年食品饮料行业研究经验, 覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫