2023年12月21日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买进
顾向君
守正攻坚，厂商共赢
结论与建议:
事件概要:
12月18日, 五粮液召开以“同心同向同行 共创和美未来”为主题的第二十七届
12・18 共商共建共享大会。
点评:
夯实发展基础,全年目标有望圆满达成。2023年行业结构分化进一步加速,集中
度持续提升，公司通过产品、品牌、创新、治理等四方面努力，实现高质量稳健
发展。渠道上, 五粮液实现 2.4 万余人次消费人群覆盖, 传统渠道年内新开发经
销商 110 家,新增核心终端 2.6 万家,浓香酒经销商实现两位数增长,空白市场
加速填补; 团购渠道方面, 五粮液走进 5000 家企业与组织, 此外, 抖快等新兴
渠道实现加速拓展。依托不懈努力，前三季度公司营收、净利润分别同比增 12%
和 14%。
近期评等
打好攻坚战,实现品牌价值升级。2024年,面对行业深度调整和竞争加剧的局面,
公司将继续坚持稳中求进的总基调,计划打好五大攻坚战,即“形象提升攻坚战、
份额提升攻坚战、市场拓展攻坚战、提质增效攻坚战、盈利提升攻坚战”,抓住
机遇,直面挑战,实现五粮液品牌价值进一步提升。
优化量价结构,提升渠道盈利。针对量价关系,公司表示将择机适度调整第八代
五粮液出厂价，优化产品、渠道、市场等多重结构，适当减少并固化第八代普五
传统渠道计划投放量，优化的计划量将投向非标产品、直销及国际市场（此前市
场消息称新年度合同经销商计划内缩量20%)。此外,2024年公司将全力推动渠
道利润提升,并在常规考核奖励之外,给予经销商2%-3%营销过程奖励,以帮助
机构投资者占流通 A 股比例
经销商加强市场建设、应对竞争形式,我们认为,近几年,构建“厂商命运共同
体”一直是公司渠道工作的重点之一,在行业竞争加剧的背景下,目前来看,行
情价和出厂价存在小幅倒挂，优化渠道盈利将进一步稳固和提振经销商信心，同
股价相对大盘走势
时，也明确了公司实现第八代五粮液价值回归的决心。
元, 当前股价对应 PE 分别为 17 倍、15 倍、13 倍, 当前估值具有安全边际, 且
集团拟以 4-8 亿增持公司股票,进一步彰显长期发展信心,重申“买进”。
【投资评等说明】
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年12月21日