Q3 业绩超预期，营收利润增速环比大幅提
买入(维持)
-五粮液（000858）点评报告
2023年10月31日
报告关键要素:
基础数据
10月28日,公司发布2023年三季报。
投资要点:
三季度业绩超预期,Q3 营收利润增速环比大幅提升。2023 年前三季度,
公司实现营业总收入 625.36 亿元 (YoY+12.11%), 实现归母净利润
228. 33 亿元(YoY+14. 23%), 扣非归母净利润 227. 42 亿元(YoY+13. 60%),
个股相对沪深 300 指数表现
营收利润持续双位数增长。Q3单季实现营收170.30亿元(YoY+16.99%),
同比增速较 Q2 提升 11.91pcts; 实现归母净利润 57.96 亿元
(YoY+18.53%), 同比增速较 Q2 提升 13.41pcts。Q3 中秋+国庆长假拉
动高端白酒消费需求,公司动销情况良好,业绩表现亮眼。
销售回款现金流充足,回款增速持续高于收入增速。202301-03销售回
款 668.18 亿元, 同比增长 36.30%, 经营性现金净流入 223.13 亿元,
同比增长 107.59%, 回款增速持续高于收入增速。2023Q3 销售回款
237.67 亿元, 同比增长 35.12%, 经营性现金净流入 110.59 亿元, 同比
增长 24.29%。
毛利率维持高位,控费成效良好。前三季度,公司毛利率 75.86%,稳
相关研究
定的高毛利水平彰显白酒龙头实力。期间费用率较去年同期有所下降，
02 业绩增长减速,上半年回款进度较优
其中销售/管理/财务费用率分别下降 0.58/0.16/0.22pct, 控费成效良
22 年产品结构持续优化, 2301 强势复苏
好。净利率同比提升 0.54 个 pct 至 38.11%。从 Q3 单季来看,公司毛
渠道建设成效凸显, 营收持续稳健增长
利率微升至 73.41% (YoY+0.11pct), 销售费用率与管理费用率较去年
同期分别下降了 0.25/0.31pct, 净利率提升至 35.47% (YoY+0.37pct)。
盈利预测与投资建议:公司作为高端白酒龙头,随着双节旺季到来以及
商务复苏,三季度业绩表现亮眼,全年大概率能完成双位数业绩增长目
标,公司股价经过调整后性价比逐渐显现。我们维持此前的盈利预测,
预计公司 2023-2025 年实现归母净利润 304/339/383 亿元，同比增长
日收盘价对应 PE 为 20/18/16 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 政策风险、高端酒需求不及预期风险、竞争加剧风险
S0270519060001
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场