五粮液（000858）
明目标定举措，量价策略值得期待
2023年12月20日
买入(维持)
股价走势
关键词:#消费升级
投资要点
■ 2023 年: 营销工作富有成效,稳健收官。2023 年公司按照稳字当头、
稳中求进、提质增效的总要求,“做好产品”、“做优渠道”等维度营销工
作均取得较好成果,产品矩阵持续丰富,开发 18 款文化酒,布局露酒
万家、专卖店 1700+家,覆盖 300+城市)、团购渠道持续破圈增效 (拜
市场数据
访企业组织 5k+家,和美回厂行 2.4w+人次,覆盖意见领袖 5k+人)、新
型渠道持续丰富健全。在品牌建设和经销商及终端服务方面亦更加创新
和高效。公司正视渠道盈利和品宣短板，在新年度工作总方针中重点着
■ 展望 2024: 五大攻坚战,提升品牌,择机提价。2024 年营销工作核心
目标仍旧是提升品牌，推动价格加快向品牌价值合理回归。主要任务包
括: 1)强化品牌文化建设和宣传,讲好品牌故事,丰富和美文化表达;
2) 提升主品牌市场份额,八代普五不增量,提升 1618、低度配额占比,
持续丰富高附加值文化酒系列,强化系列酒大单品打造; 3)强化营销
基础数据
服务和赋能,优化传统渠道经销商结构,拓展团购直销网络; 4)强化品
质支撑,加快推进高质量倍增工程;5)着力提升渠道盈利,实施积极主
动量价调控措施，择机提高五粮液出厂价，营销费用重点向品牌宣传、
C端消费者培育和团队建设倾斜。
■ 量价逻辑明朗, 拓增量方向清晰, 渠道支持更足。公司 2024 量价策略
基本明朗: 普五不增量, 择机提价, 全力改善渠道盈利。供给层面实施
相关研究
区域、商家、渠道、终端的分级分类管理，动态化优化市场投放结构和
《五粮液(000858): 2023 年前三
节奏；从产品角度而言增量来自于，五粮液 1618 和低度，生肖酒文化
酒以及其他特殊规格产品; 传统渠道优化的计划量转向直销渠道新渠道
季度业绩点评: 盈利释放, 动销
以及国际市场。从实践上看,2023年文化酒和瓶储酒做出明显业绩贡
表现持续优》
献。五粮液 2024 控量提价信号传递将有助于稳定渠道预期, 短期对回
款亦有较大促进。渠道盈利实质改善虽有待观察，但公司对经销商支持
2024 预计增强, 大会宣布 2024 年完善经销商激励, 在过去常规考核外,
《五粮液(000858): 2023 年半年
再实行 2-3 个点的过程激励,根据 24 年经销商履约情况分阶段兑付。
报业绩点评: Q2 业绩虽略低于
■ 盈利预测与投资评级: 高端酒量价策略是品牌和市场竞争的重要内容,
预期,全年双位数劲仍在》
随着公司 2024 量价策略明晰,增长动力分解,渠道盈利和信心有望修
复。双位数增长确定性仍高,分红率股息率提升,低估值提供较高安全
边际。我们基本维持 2023-2025 年归母净利润 302/342/387 亿元, 同比
+13%/13%/13%, 当前对应 PE 为 17/15/13X, 维持“买入”评级。
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号