经营环比提速，现金流表现亮眼
2023年10月29日
公司发布 2023 年三季报, 23Q1-Q3 实现营业收入 625.4亿, 同比+12.1%;
实现归母净利 228.3 亿元,同比+14.2%;实现扣非归母净利润 227.42 亿元,
同比 13.6%。单季度看, Q3 实现营收 170.3 亿, 同比+17.0%; 实现归母净利
58.0 亿,同比+18.5%;实现扣非归母净利润 58.0 亿,同比+18.2%。
旺季动销加速，持续推动营销渠道改革。公司在三季度旺季积极抓动销促开
\triangleright
瓶,持续开展开瓶扫码及宴席活动,我们预计双节各大主销区开瓶率稳中向好,
普五、低度量增驱动三季度收入环比提速。营销改革方面，公司在持续优化传统
经销商结构的同时,将加强新兴创新渠道建设;直营渠道方面加快智慧终端建设,
加快建成千企直销网络等。渠道方面，公司提高传统渠道的精准投放，减少第八
代五粮液低质量投放,实现“三收缩三确保”;优化新增计划量的有效投放,坚
持传统渠道不增量，新增计划保持“三个倾斜”，包括向高质量动销区域倾斜，
王言海
向文化酒、定制酒、封藏酒等个性化产品倾斜等。
S0100521090002
Q3 盈利水平稳步提升, 现金流表现亮眼。23Q1-3 毛利率同比-0.1pct 至
\triangleright
75.9%; 23Q3 同比+0.1pct 至 73.4%, 主要系产品结构因素影响, 五粮浓香动
张玲玉
销较好, 五粮液系列产品占比提升。23Q3 降费增效明显, 23Q3 销售/管理/研
S0100522090002
发/财务费用率分别同比分别-0.3/-0.3/+0.02/+0.1pct 至 11.2%/3.8%/0.4%/-
3.3%, 期间费用率整体 12.1%, 同比-0.5pct; 23Q3 税金及附加占收入的比例
为 14.9%, 同比+0.7pct。整体来看 3Q23 公司归母净利率为 34.0%, 同比
相关研究
+0.5pct。截至3Q23,公司合同负债为39.5亿元,环比/同比+3.0/+9.9亿元,
1. 五粮液 (000858.SZ) 2023 年中报点评:
经销商打款意愿较足。此外, 23Q3公司经营活动现金流净额为 110.6 亿元, 同
淡季增速放缓,立足高质量发展-2023/08/2
比+24%, 主要受经营活动产生的现金流入增加影响, 一是年初至今消费复苏公
司现金回款比例提高,及银行承兑汇票到期收现额度较高,销售商品提供劳务收
3年一季报点评: 业绩稳健增长, 现金流优异
到的现金大幅增加; 二是上年同期公司为应对市场变化降低现金回款比例, 使得
-2023/05/04
销售商品提供劳务收到的现金基数相对较低综合影响所致。 经营净现金流同比增
3.五粮液 (000858.SZ) 2022 年三季报点评:
速回正,销售回现为237.7亿元,同比+35%,回款质量较优。
/10/29
投资建议:公司坚持以“高质量营销为核心”,稳步推进重点工作,主要产
4. 五粮液 (000858.SZ) 2022 年中报点评:
品动销有力有序，高质量动销稳步推进。在消费复苏的大背景下，公司品牌力塑
造、产品架构完善、营销体系调整等多方面改革措施能效将逐步释放。我们预计
5.五粮液 (000858.SZ) 2021 年报及 2022 一
季报点评: 业绩稳健增长, 普五挺价战略坚决
公司 2023~2025 年营业收入分别为 832/927/1046 亿元,
-2022/04/29
12.5%/11.4%/12.8%; 实现归母净利润分别为 305/343/387 亿元, 同比
14.2%/12.5%/12.9%; 当前股价对应 P/E 分别为 19/17/15X, 维持“推荐”评
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: