Q3 业绩环比提速, 盈利水平稳中有升
买入 (维持)
五粮液(000858) 2023 年三季报点评
2023年10月30日
投资要点:
事件:公司发布2023年三季报。2023年前三季度,公司实现营业总收入625.36
亿元,同比增长12.11%;实现归属于上市公司股东的净利润228.33亿元,同
比增长14.24%。
S0340513040002
点评:
公司Q3业绩实现双位数增长,环比提速。公司二季度主动控制发货节奏,
业绩增速有所放缓。三季度以来，受益于升学宴、婚宴、团圆宴等宴席
场景回补，公司产品动销表现稳健，库存良性。此外，今年中秋国庆双
S0340523020001
节期间,公司低度五粮液与1618的扫码返现等活动力度加大,一定程度
上提振了终端消费,公司Q3业绩环比提速。单三季度,公司实现营业总
收入170.30亿元,同比增长16.99%;实现归母净利润57.96亿元,同比增
长18.57%。公司前三季度的业绩增长，为全年增长目标的实现奠定了坚
实基础。
主要数据
2023年10月27日
公司回款进度稳健，现金流表现较好。今年以来，虽然消费恢复疲软一
定程度上影响了白酒需求，但公司作为高端白酒，确定性相对较强，回
款进度稳健,现金流表现较好。2023Q3,公司销售收现237.67亿元,同
比增长35.11%; 经营性现金流入净额110.59亿元, 同比增长24.28%。截
至2023年三季度，公司合同负债39.59亿元，同比增加约10亿元左右。
公司Q3盈利水平稳中有升。2023Q3,公司毛利率为73.41%,同比增加0.12
个百分点。费用方面,公司2023Q3销售费用率/管理费用率/财务费用率
分别为11.20%/3.79%/-3.30%,同比分别下降0.25个百分点/下降0.32个
股价走势
百分点/增加0.09个百分点。综合毛利率与费用率的情况,公司Q3净利率
为35.48%,同比增加0.38个百分点,盈利水平稳中有升。
PE分别为20倍和17倍。作为高端浓香白酒行业的龙头,公司产能扩张与
结构升级稳步推进,产品量价有进一步提升的空间。维持对公司的“买
入”评级。
风险,食品安全风险。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼