第一上註 五粮液（000858）
2023年10月30日
Q3 业绩增长提速,经营效率提升
23Q3 业绩超预期增长: 2023 年前三季度共计实现收入、归母净利
黎航荣
润分别为 625.4/228.3 亿元, 同比+12.1%/+14.2%, 其中 23Q3 实
现收入、归母净利润分别为 170.3/58.0 亿元, 同比
+17.0%/+18.6%, 业绩增速环比 Q2 大幅提高。截止 23Q3 末, 公司
合同负债 39.5 亿元, 同比增加+9.9 亿元, 环比 23Q2 增加+3.0 亿
元。截止 23Q3 末,公司应收票据为 0.3 亿元,同比-100%。前三
主要数据
季度公司销售商品、提供劳务共收到现金 668.2 亿元,同比
白酒/食品饮料
+36.3%, 整体收现比为 106.8%, 同比+18.96pct, 回款质量同步显
著改善。
▶ 综合盈利能力显著提升: 2023 年前三季度公司综合毛利率为
75.9%, 同比-0.1pct, 其中 23Q3 公司综合毛利率+0.1pct 至
(+24.2\%)
73.4%。前三季度销售/管理/研发/财务费用率分别为
股票代码
总股本
38.82 亿股
分别为 11.2%/3.8%/0.4%/-3.3%, 同比-0.3/-0.3/0/+0.1pct, 期
内费用投放稳中有降。最终公司 2023 年前三季度综合归母净利率
总市值
为 36.5%, 同比+0.7pct, 其中 23Q3 归母净利率为 34.0%, 同比
52 周高/低
214.90 元/129.33 元
+0.5pct.
\triangleright
每股净资产
酒行业面临持续调整。Q2 淡季公司主动进行市场调控,导致报表
主要股东
宜宾发展控股集团
端业绩增速明显放缓, Q3 再度实现提速, 强势宣示浓香王者归
(34.43\%)
来。根据市场反馈,今年中秋国庆旺季期间,预计五粮液动销及
开瓶率均实现稳中有升趋势, 且节后普五批价保持平稳, 产品库
存维持良性,彰显公司在逆势下的经营韧性。当前整体行业需求
端虽较显疲态，公司于千元价格带仍处绝对领导地位。考虑到当
前国内宏观经济指标已逐渐向好，多个领域出现积极变化，预计
未来头部名优酒企有望率先迎来边际改善。综上，我们认为，公
司经过前期蓄力调整,内、外部管理有望逐步改善,后续随宏观
环境逐渐向好,改革效益及市场信心均有望向上修复,预计 2023-
2025 年公司有望分别实现净利润 301.8/344.4/395.2 亿元, 目标
价 190 元, 相当于 2024 年盈利预测 21.4 倍 PE, 距离当前有
重要风险: 1)食品安全; 2)经济恢复不达预期; 3)行业竞争加
盈利摘要
股价表现
第一上海证券有限公司
2023年10月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2023年10月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制,仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可,就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素，自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性，并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」,「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务，包括(但不限于)在此档内陈述的内容，皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2023 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。