买入 (维持)
2023年10月28日
五粮液(000858)食品饮料
23Q3 收入环比提速,浓香大王行稳致远
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司前三季度实现收入625.4亿元,同比+12.1%,归母净利润228.3亿
元, 同比+14.2%; 其中单Q3实现收入170.3亿元, 同比+17.0%, 归母净利润
58.0 亿元, 同比+18.6%, 单 Q3 业绩超市场预期。
● 23Q3 收入环比加速,浓香大王行稳致远。1、在外部消费复苏缓慢的背景下,
公司管理层主动作为,早早地备战双节热销季,举办了“和美五粮液、幸福中
国节”等一系列营销活动、强品牌传播提升了以普五为代表的核心单品的周转
流速,助力三季度收入环比加速增长,浓香大王实现高质量增长。2、产品端,
双节期间普五流速快快、高周转, 在千元价位中动销最为强势, 且批价保持在
930-940 元中小幅波动, 节后库存处在合理水平; 1618 和低度在扫码红包刺激
联系人: 笪文钊
下,实现较快增长。3、下半年以来,公司加强价格考核和市场维护,对部分弱
势省份主动控量，保障渠道体系价格稳定，通过积极开展各种品牌宣传和营销
宣传活动, 协助经销商和终端出货。
盈利能力持续增强,现金流表现优异。公司单Q3毛利率同比提升0.1个百分点
相对指数表现
至 73.4%。费用率方面，单 Q3 销售费用率同比下降 0.3 个百分点至 11.2%，管
理费用率下降 0.3 个百分点至 3.8%, 整体费用率下降 0.5 个百分点至 12.1%。
此外,单Q3营业税金及附加率同比提高0.7个百分点至14.9%,综合作用下,
单 Q3 净利率大幅提高 0.4 个百分点至 35.5%, 盈利能力大幅提高。现金流方面,
单 Q3 销售收现 237.7 亿元, 同比+35.1%, 三季度末合同负债 39.5 亿元, 同比
+33.3%, 环比+8.2%, 现金流表现优异。
高质量动销稳步推进,全年目标完成无虞。1、前三季度公司坚持以“高质量营
销为核心”。稳步推进重点工作。主要产品动销有力有序。高质量动销稳步推进。
前三季度收入端同比+12.1%, 彰显出较强的增长韧性, 任务进度完成较好, 全
年双位数以上增长目标完成无虞。2、公司积极开展多种主题营销活动提高品牌
影响力,推进文化酒的开发和销售,推进营销体系改革,持续提升消费者开瓶
基础数据
扫码,通过在品牌、产品、渠道等多维度协同发力,不断强化竞争优势。3、中
长期看,公司管理层战略方向清晰,推动品牌价值和普五价格持续提升;未来
伴随着经济稳步复苏，叠加公司改革成效释放，二者共振下有望实现加速增长。
元,对应动态 PE 分别为 19 倍、17 倍、14 倍。公司是千元价位龙头,中长期
量价齐升确定性高,维持“买入”评级。
相关研究
1. 五粮液 (000858): 动销彰显韧性, 业绩
稳健增长 (2023-08-26)
年提速可期 (2023-05-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队