五粮液（000858. SZ）
大股东历史首次增持，底部配置价值凸显
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
事项:
公司公告：基于对公司未来持续稳定发展的信心以及对公司长期价值的认可，公司大股东五粮液集团公司
计划6个月内增持公司股票,拟增持金额为4-8亿。
国信食饮观点: 1) 五粮液集团公司历史首次增持, 充分彰显国资委经营信心。2) 普五量价平衡或有“新
解法”,积极看好2024年減量破局。3)投资建议:五粮液增长的底层逻辑是超高的品牌价值,无须对管
理、渠道等赋予过高权重。维持此前盈利预测,预计公司2023-2025年实现营业收入828.45/934.18/1049.13
亿元, 同比+12.0%/12.8%/12.3%; 实现归母净利润 304.20/345.45/393.83 亿元, 同比+14.0%/13.6%/14.0%;
对应 PE 分别为 17. 1/15. 0/13. 2X, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 五粮液集团公司历史首次增持，充分彰显国资委经营信心
1218 经销商大会前夕，控股股东历史首次出手增持股票，信号意义大于实质意义，行业调整底部充分提振
管理层、经销商信心，为公司未来改革保驾护航。五粮液作为宜宾市重要利税贡献，本次增持亦能体现地
方政府坚定的经营信心。横向对比看,2022年11月茅台集团增持后,贵州茅台和白酒行业均有一定涨幅,
积极看好本次产业托底后示范效应。
◆ 普五量价平衡或有“新解法”, 积极看好 24 年减量破局
根据财联社资讯, 1218 经销商大会临近, 五粮液或对普五 2024 年计划量减量 20%, 缓解普五批价压力,
从根本上扭转“量增-价减”的负反馈循环。后续，不排除公司春节后提高普五开票价，有序引导普五价
格向上预期。我们认为五粮液作为千元价位带超级大单品，在礼品市场、商务宴请等场景具备较强的刚性
需求。2024 年，随着宏观政策加力提效不断显现，五粮液作为顺周期性品种有望显著受益。
◆ 投资建议
五粮液增长的底层逻辑是超高的品牌价值，无须对管理、渠道等赋予过高权重。维持此前盈利预测，预计
公司 2023-2025 年实现营业收入 828. 45/934. 18/1049. 13 亿元,同比+12. 0%/12. 8%/12. 3%;实现归母净利
润 304. 20/345. 45/393. 83 亿元，同比+14. 0%/13. 6%/14. 0%；对应 PE 分别为 17. 1/15. 0/13. 2X，维持“买
入”评级。
需求复苏不及预期; 动销不及预期; 竞争加剧。
相关研究报告:
《五粮液(000858.SZ)-2021年平稳收官,2022年开局可期》——2022-03-10
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层