量价寻找平衡点，渠道信心恢复中
一五粮液(000858.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
共商共建共享大会。
投资要点
■ 2023 年可圈可点，2024 年五大攻坚战
2023 年公司品牌价值突破 4000 亿元, 品牌强度首次达到与
苹果、谷歌、微信等同级的全球 AAA+最高级, 传统渠道新开
发经销商数量达到 110 家,新增核心终端达到 2.6 万家。
2024 年营销工作方针以提升五粮液品牌价值为核心, 持续用
力强化品质品牌、消费者培育、渠道利润,推动价格加快向
市场表现
品牌价值合理回归。公司将打好形象提升攻坚战、份额提升
攻坚战、市场拓展攻坚战、提质增效攻坚战、盈利提升攻坚
战等五大攻坚战。
▋ 积极回应市场关切，量价寻找平衡点
公司将择机适度调整第八代五粮液出厂价，同时优化投放的
产品结构、渠道结构、市场结构,对第八代五粮液传统渠道
计划投放量适当缩减并固化配额, 优化的计划量将投向特殊
规格装五粮液、文化酒等产品, 以及直销渠道和国际市场。
系列酒方面,将继续强化五粮春、五粮醇、五粮特头曲、尖
庄大单品打造, 并加快推进品牌开发工作, 补强、丰富、完
相关研究
善产品矩阵。此外, 经销商大会上公司明确提出全力推动渠
1、《五粮液(000858):第三季度
道利润提升, 在常规考核奖励之外, 给予经销商营销过程激
环比加速，浓香龙头势能不减》
励，当前渠道信心恢复中。
盈利预测
2、《五粮液(000858): 理性把控
节奏, 行稳致远向前看》2023-08-
我们看好公司作为浓香龙头, 开门红持续推进, 渠道信心恢
复中, 加速公司品牌价值回归。根据经销商大会反馈及我们
3、《五粮液(000858): 稳中求进
向前看,营销改革持续推进》2023-
元 (前值分别为 7.63/8.94/10.31 元), 当前股价对应 PE 分
05 - 28
别为 18/15/14 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、旺季增长不及预期、批价上行不及预
期、提价不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
廖望州:香港中文大学硕士, CFA. 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫