2023年10月30日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买进
顾向君
库存低位，预收款优，全年无忧
结论与建议:
业绩概要:
公告前三季度实现营收 725.4 亿,同比增 12.1%,录得净利润 228.3 亿,同比增
14.2%; 3Q 实现营收 170.3 亿, 同比增 17%, 录得净利润约 58 亿, 同比增 18.5%。3Q
业绩超预期。
点评:
营销赋能，终端动销旺。三季度以来，公司为双节销售造势，发力宴会市场，在
全国营销大区举办上千场“和美团圆宴”,叠加上半年控货影响,3Q收入、利润
提速增长。考虑为促进销售，公司持续推进开瓶奖励活动，我们认为量增仍是业
绩增长的主要动力(H1 五粮液产品销量同比增 15.8%, 系列酒产品销量同比增
33.7%) .
成本费用持续优化,现金回款优。毛利率来看,3Q毛利率同比上升0.1pcts至
73.4%,主要收益产品结构进一步改善。费用方面,报告期期间费用率同比下降
0.47pcts, 营销体制改革下费用投放效率提升,销售费用率同比下降 0.25pcts,
管理费用率同比下降 0.32pcts。受益现金回款比例提升及银行承兑汇票到期收现
额度较高,3Q经营活动现金金流入110.6亿,同比增24%。
稳扎稳打,蓄力前行。目前来看,普五行情价稳定 960 元/瓶,当前库存低位,
3Q 末合同负债余额为39.5亿,环比增8%,同比增33%,全年实现双位数稳健增
机构投资者占流通 A 股比例
11.8%
长压力不大。此外，今年公司推进文化酒开发销售和陈年酒市场培育，未来随着
一般法人
65.9%
此类产品收入占比提升，产品结构有望进一步优化。
股价相对大盘走势
略上调盈利预测,预计2023-2025年将分别实现净利润305.8亿(原为300.5亿)、
350.3 亿和 400.5 亿, 分别同比增 14.6%、14.5%和 14.3%, EPS 分别为 7.88 元、
9.02 元和 10.32 元, 当前股价对应 PE 分别为 19 倍、17 倍、15 倍, 当前估值具
有安全边际,重申“买进”。
【投资评等说明】
评等定义
CAPITAI
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。