增资紫光同创并建立成都研发中心，提升研发能力
2017年11月27日
公司研究——事项点评
事件： 2017 年 11 月 25 日，公司发布公告，为保证公司全资子公司“茂业创芯”的控股子公司“紫光同创”的持续研发投
紫光国芯(002049.SZ)
入, 加快其产品市场化进程, 促进其业务健康发展, 公司决定对“紫光同创”进行增资; 公司发布公告, 由全资子公司“成
都国微科技”在成都投资建设成都研发中心项目，项目总投资约5.97亿元人民币，建成集研发、测试等于一体的研发平台。
11 月 26 日，紫光国芯在互动平台表示，如未来紫光集团下属长江存储具备 DRAM 晶圆的制造能力，公司将考虑与长江存储
进行合作。
点评:
紫光同创资本增加,推进 FPGA 研发。“紫光同创”为公司全资子公司“茂业创芯”的控股子公司,为保证紫光同创的
\triangleright
持续研发投入，加快产品的市场化进程，促进其业务健康发展，公司决定对紫光同创进行增资。增资者为紫光新才及紫
光同创原股东“聚仁投资”，紫光同创原控股股东茂业创芯不参与本次增资,增资方式为现金。本次增资前,公司通过全
袁海宇 研究助理
资子公司茂业创芯持有紫光同创 73%的股权，聚仁投资持有其 27%股权;本次增资后，紫光新才、茂业创芯持有紫光同
创 36.5%的股权,聚仁投资持股比例为 27%。紫光新才为公司间接控股股东紫光集团的全资子公司北京紫光资本管理有
限公司的全资子公司。因此，本次增资完成后，紫光同创不在纳入公司的合并报表范围，在一定程度上减少了其后续研
研究助理
发投入对公司经营业绩的影响。紫光同创主要从事 FPGA 产品设计及 EDA 工具开发业务,目前正在进行系列化新产品的
研发，并积极拓展相关的应用市场。本次增资是紫光同创业务健康发展的需要，有利于其研发项目的顺利进行，提升其
竞争力, 有利干其长远发展。
王佐玉 研究助理
设立成都研发中心，提升研发实力。为满足公司未来持续发展的需要，公司拟充分利用成都高新区在人才资源、产业环
\triangleright
境等方面的资源优势，由全资子公司“成都国微科技”在成都投资建设成都研发中心项目，项目将建成集研发、测试于
一体的研发平台。项目总投资约为 5.97 亿元人民币, 其中建安费用为 4.6 亿元, 项目建设资金由成都国微科技自筹解决,
相关研究
项目建设期为三年,预计于2020年建成。项目建成后,公司的研发实力及科技创新力将得到进一步提升。
《归母公司股东净利润下降，存储器芯片业务发展
良好》17.08.23
考虑与长江存储合作。紫光国芯近日在互动平台表示,未来如果紫光集团下属公司长江存储具备 DRAM 晶圆的制造能力,
\triangleright
公司将会考虑与其合作。2016 年, 公司通过收购西安紫光国芯进入存储芯片设计领域, 西安紫光国芯主要从事 DRAM 存
储晶圆的设计，目前产品主要为专业代工厂生产。近年来，由于下游智能手机等智能终端产业的快速发展，存储芯片需
信达证券股份有限公司
求大大增加，而目前市场上的代工厂数量较少，为了争取到有限的产能，公司提升了给代工厂的费用，导致在需求旺盛
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
的时候，公司存储芯片产品的毛利却持续下降。长江存储与紫光国芯均属于紫光集团，若未来长江存储具备了晶圆制造
能力且与公司达成合作关系，那么公司的芯片制造将较少受制于其他代工厂，对于公司未来经营业绩的提升有很大的促
进作用。
盈利预测及评级: 我们预计 2017~2019 年公司营业收入分别为 18.46、25.02、33.45 亿元, 归属于母公司净利润分别为
\triangleright
3.21、4.20、5.10 亿元, 按最新股本 6.07 亿股计算每股收益分别为 0.53、0.69、0.84 元, 最新股价对应 PE 分别为 85、
65、54 倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济发展缓慢; 存储器业务拓展不及预期, 汇兑损失扩大, 毛利率大幅下降。
\triangleright
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016 年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。