2018年11月1日
601288.SH
农业银行
盈利增速居四大行之首, 负债端优势支撑息差
原评级: 买入
环比提升
板块评级:强于大市
农业银行前三季度营收和净利润增长良好、增速在四大行中处于领先、手续
费收入增速快速回升，非息收入增长表现良好。三季度存款继续保持低成本
股价表现
稳定增长,贡献净息差进一步环比提升。资产质量方面,不良认定严格,不
良率环比改善，且公司进一步加大拨备计提，拨备夯实无忧。我们维持买入
评级。
支撑评级的要点
盈利增速居四大行之首,手续费收入快速回升。农行前三季度净利润/
营收同比增 7.3%/12%、较上半年进一步提升 0.7/1.4 个百分点。利润和营
收增长在四大行中处于领先地位。具体来看,净利息收入同比增9.6%,
保持稳定增长; 手续费佣金收入在前期低增速基础上增速快速回升, 同
比增速较上半年提升 4.5 个百分点至 7.3%。此外 3 季度以衍生品投资为
主的其他非息收入也对营收的增长形成有力支撑，带动营收快速增长。
负债端优势支撑息差环比改善，资产规模稳定增长。公司资产规模同比
增8.5%, 较半年末提升2个百分点。其中贷款3季度环比增2.7%, 信贷
投放总体稳定;证券投资环比增4.3%,快于总资产增速,预计加大国债
投资。负债端,存款保持低成本稳定增长,规模环比增2.1%,在总负债
中占比82.1%。我们测算3季度付息负债成本环比仅提升6BP,低于资产
端收益提升幅度，支撑农行 3 季度单季净息差环比改善 4BP 至 2.24%。
拨备计提力度加大,资产质量稳定。农行 3 季度不良率为 1.60%, 环比
下行 2BP。但 3 季度单季年化不良生成率为 0.76%，环比小幅上行 24BP。
鉴于公司不良认定严格，且不良生成绝对值仍处低位，我们认为资产质
以2018年10月31日收市价为标准
量总体保持稳定。3 季度公司继续加大拨备计提力度，单季年化信贷成
本同比提升28BP至1.30%,带动拨备覆盖率和拨贷比分别提升6.54pct/5BP
至 255%/4.08%, 拨备覆盖率在可比四大行中最高, 拨备夯实无忧。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险。
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
银行:银行
励雅敏
我们维持农行 18/19 年 EPS 0.59/0.65 元/股的预测, 当前股价对应 18/19 年
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
农业银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+7.25%。总资产 22.7 万亿元 (+8.49%,
YoY/3.56%,QoQ)。其中贷款+10.3%YoY/+2.67%QoQ;存款+5.68%YoY/+2.12%QoQ。营业收入同比+12.0%,
利息净收入同比+9.61%, 手续费净收入同比+7.27%。成本收入比 27.4% (-2.02pct, YoY)。不良贷款
率 1.60% (-2bps,QoQ) 。拨贷比 4.08% (+5bps,QoQ) ，拨备覆盖率 255% (+6.54pct,QoQ) 。公司年化
ROA 1.05% (0bp, YoY); 年化 ROE 15.94% (-41bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 11.3%, 资本
充足率 15.0%。
盈利增速居四大行之首，手续费收入快速回升
农业银行前三季度,拨备前净利润同比增17.4%,净利润同比增7.3%,增速较上半年进一步提升0.7
个百分点,继续保持较快增长。营收前三季度同比增12%,较上半年提升1.4个百分点。利润和营收
的增长在可比四大行中表现最为出色，处于领先地位。具体来看，净利息收入同比增 9.6%，保持稳
定增长;手续费佣金收入增长表现良好,在前期低增速基础上增速快速回升,同比增速较上半年提
升 4.5 个百分点至 7.3%, 主要是由于电子银行和银行卡业务的快速发展。此外 3 季度以衍生品投资为
主的其他非息收入也对营收的增长形成有力支撑，衍生品投资收益前三季度扭亏为正，实现盈利
264.03 亿元,带动营收快速增长。
负债端优势支撑息差环比改善，资产规模稳定增长
截至3季度末,农业银行总资产环比增3.6%,同比增8.5%,同比增速较半年末提升2个百分点。其
季度证券投资环比增 4.3%,增长快于总资产增速,预计是加大了对国债的投资配比。负债端,存款
保持低成本 (截至半年末平均成本 1.35%) 稳定增长, 3 季度环比增 2.1%, 同比增 6%, 在总负债中
占比 82.1%。在存款竞争激烈背景下，我们测算农行 3 季度付息负债成本环比仅提升 6BP，低于资产
端收益提升幅度,支撑农行3季度单季净息差环比改善4BP至2.24%,显示出农行在负债端的竞争优
拨备计提力度加大, 资产质量稳定
农行3季度不良率为1.60%,环比下行2BP。但在国内宏观经济下行压力增大背景下,不良生成率有
所抬头,我们测算公司 3 季度单季年化不良生成率为 0.76%,环比小幅上行 24BP。鉴于公司不良认
定严格,截至2季度末逾期90天以上贷款/不良贷款率为72.6%,不良生成绝对值仍处低位,资产质
量总体保持稳定。同时 3 季度公司继续加大拨备计提力度, 3 季度单季年化信贷成本同比提升 28BP
至 1.30%、带动拨备覆盖率和拨贷比分别提升 6.54pct/5BP 至 255%/4.08%、拨备覆盖率在可比四大行中
最高,拨备夯实无忧。
投资建议
农业银行前三季度营收和净利润增长良好、增速在四大行中处于领先、手续费收入增速快速回升、
非息收入增长表现良好。三季度存款继续保持低成本稳定增长，贡献净息差进一步环比提升。资产
质量方面，不良认定严格，不良率环比改善，且公司进一步加大拨备计提，拨备夯实无忧。我们维
持农行 18/19 年 EPS 0.59/0.65 元/股的预测，当前股价对应 18/19 年 PB 0.81/0.71x，PE6.55/5.97x，维持买
入评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美贸易战发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)