Research and
Development Center
衔枚疾进,一体发展
—中国铝业(601600)公司深度报告
2023年3月2日
娄永刚
黄礼恒
$1500520010002
S1500520040001
衔枚疾进, 一体发展
公司研究
2023年3月2日
本期内容提要:
公司深度报告
◆全球行业龙头, 重视一体化发展。公司成立于 2001 年, 同年分别于纽
交所及香港联交所成功上市,并于 2007 年于主板上市。上市以来,公司
中国铝业(601600)
剥离铝加工及高成本资产、推进公司内部资产重组及产业升级，使公司逐
步发展为集铝土矿-氧化铝-电解铝产业链-体化的电解铝头部企业。综
投资评级
合规模位居全球铝行业前列,一体化带来的规模效应或将逐步显现。
上次评级
◆降本增利效果显著,公司竞争力快速提升。公司当前拥有探明+控制铝
土矿资源 2.13 亿吨，氧化铝产能 2086 万吨/年，产能全球第一; 电解铝产
能 445.6 万吨/年,产能居前。当前公司铝土矿的自给率为 64%,单吨氧
化铝生产成本较市场平均生产成本低 125-312 元/吨, 伴随几内亚 Boffa 项
目 铝土矿产量的提升,以及广西教美铝土矿项目建成投产,公司铝土矿
自给率有望提升至 70%-75%, 氧化铝生产成本或将进一步下降。电解铝
方面,公司电解铝氧化铝及预焙阳极自给率为 100%,产业链一体化优势
使公司电解铝生产成本较行业平均生产成本有 1000 元/吨的成本优势。除
一体化带来的成本优势，子公司华云新材料新建 42 万吨/年电解铝产能项
目加快推进、贵州华仁新材料于 2023 年 2 月通过公开转让承接南山铝业
10 万吨/年电解铝指标,新增产能投产后,公司电解铝产能将增长近
11.7%至 497.6 万吨/年。此外,公司于 2022年7月收购云铝股份 19%股
权,并成为云铝股份第一大股东,此次股权并购后,公司水电铝投资收益
有望增加。
公司主要数据
◆行业深度变革, 供需结构改善。供给侧改革和能源变革对电解铝行业供
收盘价 (元)
需两端带来深远影响。供给端短期来看, 受西南地区水库蓄水量持续低位
叠加区域内用电需求增长影响，云南及贵州等地电解铝或将继续面临限电
(元)
压力; 欧洲能源供给紧张背景下, 欧洲前期减产产能较难快速复产,
最近一月涨跌幅(%)
2023 年全年电解铝产量增量或将有限。中长期来看, 受中国电解铝产能
总股本(亿股)
天花板影响, 国内很快触及产能上限, 海外电解铝新增产能进展缓慢, 全
流通 A 股比例(%)
球电解铝供给弹性减弱,预计2023-2025年全球原铝供给年均增速或将稳
总市值(亿元)
定在 2%。需求端方面，传统需求有望在稳增长扩内需的政策推动下出现
边际改善，新能源领域新能源汽车以及光伏用铝量或将贡献新的增量。在
全球绿色低碳发展的大背景下, 电解铝需求仍有韧性, 预计 2023-2025 年
全球原铝需求年均增速约为 2.4%。供需缺口或将继续扩大, 铝价中长期
或将继续维持上行趋势。
◆盈利预测与投资评级。我们预计 2022-2024 年公司 EPS 分别为 0.30、
0.65、0.78 元/股,对应当前股价的 PE 分别为 18.81x、8.78x、7.30x。考
虑公司竞争力和盈利能力快速提升,行业迎来上行周期,给予公司“买入”
评级。
◆风险因素:新增产能不及预期,新能源及地产需求增长不及预期。
信达证券股份有限公司
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
投资聚焦
公司投资逻辑三大亮点:
1. 公司为国内电解铝产业链一体化龙头企业,当前拥有探明+控制铝土矿资源 2.13 亿吨,
氧化铝产能 2086 万吨/年，产能全球第一；电解铝产能 445.6 万吨/年，产能居前。公
司铝土矿、氧化铝以及预焙阳极自给率分别为64%、100%以及100%，电解铝产业链
一体化使公司生产成本较行业平均成本节约近 1000 元/吨。我们预计，伴随公司几内
亚 Boffa 项目铝土矿产量提升,以及广西铝土矿项目的投产,公司产业链一体化带来
的将本优势将进一步凸显。
2. 在电解铝产能天花板确定的前提下,公司通过子公司电解铝产能投产、外部购买电解铝
指标的等方式，使公司电解铝产能将增长 11.7%至 497.6 万吨/年: 子公司华云新材料新
建 42 万吨/年电解铝产能项目加快推进、贵州华仁新材料于 2023 年 2 月通过公开转让
承接南山铝业 10 万吨/年电解铝指标。我们预计投产后,公司将新增 52 万吨/年电解铝
产能。此外,公司于2022年7月收购云铝股份19%股权,并成为云铝股份第一大股东,
此次股权并购后，公司或将增加水电铝投资收益。
3. 从行业角度来看,铝行业短期或仍将受西南地区供电干扰,海外电解铝产量难以快速复
产, 预计 2023 年全年电解铝产量增量或将有限。中长期来看, 受电解铝产能天花板影
响，国内新增产能有限，海外电解铝新增产能无明显增量，原铝供给弹性将逐渐减弱，
预计 2023-2025 年全球原铝供给年均增速或将稳定在 2%。需求端方面，传统需求预计
将伴随地产需求边际改善，新能源汽车以及光伏用铝量将为电解铝需求贡献边际增量，
在全球节能减排的大背景下, 电解铝需求仍有韧性, 预计2023-2025年全球原铝需求年
均增速约为 2.4%, 供需缺口或将继续扩大, 铝价中长期或将继续维持上行趋势。
全球行业龙头,重视一体化发展
中国铝业股份有限公司(以下简称“公司”)是集铝土矿、煤炭等资源勘探开采、氧化铝、
原铝以及铝合金产品生产、销售、技术研发，国际贸易，物流产业，火力发电、新能源发
电于一体的电解铝企业，综合规模位居全球铝行业前列。公司下设子、分公司共 30 家，其
中涉及氧化铝生产的共有 12 家,涉及电解铝生产共 9 家,合计拥有氧化铝产能 2086 万吨/
年, 电解铝产能 445.6 万吨/年。资源端方面,公司合计拥有并经营 15 座铝土矿山(其中国
内 14座, 几内亚 1座), 在产矿山 14座, 矿山合计拥有探明+控制铝土矿资源 2.13 亿吨;
此外公司子公司宁夏能源及甘肃华阳合计拥有并经营 5 个煤矿,在产 4 座,在产矿山合计
拥有选煤产能 4000 万吨/年，矿山合计拥有探明+控制煤炭资源 984 万吨。公司电解铝产业
链配套完善，一体化优势显著。
图 1: 公司主要产品产能产量分布情况(截止 2021年)
电解铝一体化龙头企业，提质增效支持长足发展
2001-2007年: 三方发起设立,实现境内外上市。