中国铝业 Aluminum Corporation of China (601600 CH)
首次覆盖: 铝行业龙头一体化布局, 轻量化+光伏引领未来需求
Aluminum Industry Leader Integrated Layout, Lightweight + Photovoltaics Lead Future Demand: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
首次覆盖优于大市 Initiate with OUTPERFORM
优于大市 OUTPERFORM
全球铝行业龙头，多领域产能领先。中国铝业是中国有色金属
Rmb5.54
行业的龙头企业,综合实力位居全球铝行业前列,氧化铝产能位居
Rmb7.36
全球第一、高纯铝产能全球第一、原铝产能全球第二、碳素产能全
球第一、精细氧化铝产能全球第一。
HTI ESG
MSCI ESG 评级
全产业链一体化布局,轻量化+光伏带动新需求。公司拥有完
义利评级
BBB+
整的铝产业链,形成了核心主产业+核心子产业+配套产业+协同产
Rmb86.89bn / US$12.59bn
业+绿色产业的产业发展格局。公司国内铝土矿资源拥有量第一
日交易额 (3 个月均值)
US$78.55mn
(资源量 5.686 亿吨,储量 1.755 亿吨),同时在海外拥有铝土矿
发行股票数目
13,218mn
资源 17.73 亿吨,保证了资源开采的稳定性,降低了公司的采购成
自由流通股(%)
49%
本。汽车轻量化趋势下单车用铝量上升，据工信部及汽车工程学会
1年股价最高最低值
Rmb6.26-Rmb3.86
编制预测, 2025 年, 我国乘用车单车用铝量将达到 250 千克; 光
伏产业快速发展,国际可再生能源署数据显示,光伏边框用铝量+
光伏装机支架用铝量约 1.9 万吨/GWh。
Price Return — MSCI China
成为云铝控股股东，并表弥补短板。中国铝业成为云铝股份的
控股股东(持股比例 29.1%),公司掌握大量矿产资源,业务重心
偏向中上游;云铝股份主要业务是电解铝业务与铝加工业务,偏重
中下游，并表后可弥补公司毛利率。云铝股份电解铝资产均在云
南,公司收购云铝股份,有利于补充优质电解铝资产,优化资产结
元、0.46 元、0.53 元。基于 2023 年 EPS,参考可比公司估值水平,
7.36 元,首次覆盖给予“优于大市”评级。
吴旖婕 Yijie Wu