创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 371.25元
业绩持续高速增长，在手订单饱满
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
业绩简评
1.《业绩持续超预期,定增获准加速拓展
■ 公司 10 月 29 日发布 2021 年三季报,公司前三季度营业收入 61.73 亿元,
同比增长 61%; 归母净利润 6.58 亿元, 同比增长 102%; 扣非后归母净利
2.《盈利能力大幅提升,深度受益国产化
润 5.25 亿元，同比增长 201%。2021Q3 实现收入 25.65 亿元，同比增长
55%, 环比增长 17.4%; 实现归母净利润 3.48 亿元, 同比增长 144%。符
合市场预期。
3.《中报业绩高增长,深度受益国产化-
北方华创点评》,2021.7.1
经营分析
4.《合同负债大幅增长,定增 85 亿积极
公司在手订单饱满，半导体设备高景气持续，深度受益国产化。
扩产-北方华创点评》,2021.4.29
公司订单充足,合同负债由 2020 年底的 30 亿元持续提升至 2021 年 9 月底
的 55 亿元，行业高景气度叠加国产替代，公司在手订单充足。公司单三季
5.《2021Q1 业绩增速超预期,规模效应
度毛利率 38%，同比提升 5pct，环比下滑 7.7pct，主要是因为公司业务众
初显-北方华创一季报预告》,2021.4.12
多,各产品转销节奏不同,部分低毛利设备当季收入确认较多。我们预计随
着设备销售收入逐步确认，全年累计会较为稳定。公司前三季度研发费用
8.7 亿元,同比增长 191%,研发投入力度显著加大。
我们认为在半导体各细分板块中，国产化主线下设备行业景气度最为确定，
公司半导体设备产品线最为齐全，有望最大受益于国产替代。我们认为在现
在的贸易形势下，国内晶圆厂对供应链安全的重视程度达到前所未有的高
度，国产半导体设备渗透率加速提升。作为产品线最齐全的国产半导体设备
龙头，随着国产设备验证的稳步推进，公司有望显著受益于市场的快速增长
及份额的显著提升。
公司 85 亿定增进展接近尾声。近年来公司加速研发先进制程设备，将刻蚀
技术横向拓展以满足客户需求，目前已具备 28nm 技术且正在研发 14-5nm
制程产品。我们认为在定增项目助推下,公司多产品线布局并在多领域保持
技术持续领先,未来国产化市场空间巨大。公司定增募资 85 亿元,拟投入
38 亿元扩建年产集成电路设备 500 台、新兴半导体设备 500 台、LED 设备
300 台、光伏设备 700 台的生产基地; 31 亿元投资设备研发, 8 亿元投资电
子元器件项目。新项目达产后产值达79亿元。
盈利预测与投资建议
公司利润加速释放, 我们预计公司 2021-23 年营收 95/136/178 亿元, 同增
57%/43%/31%; 实现归母净利润分别为 9/11.8/15.3 亿元, 同增
68%/31%/30%, 对应 P/E 为 205x/157x/121x, P/S 为 19x/14x/10x, 维持
“买入”评级。
■ 技术突破不及预期、下游扩产及产能爬坡不及预期、中美贸易风险加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼