创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 365.69元
业绩持续超预期，定增获准加速拓展
市场数据(人民币)
相关报告
业绩简评
1.《盈利能力大幅提升,深度受益国产化
北方华创点评》,2021.8.31
亿元,同比增长50-72%,归属于上市公司股东的净利润6.0-7.1亿元,同比
2.《中报业绩高增长,深度受益国产化-
增长 82.3-117.2%, 超出预期。其中单三季度实现 21.6-29.9 亿元, 同比增
长 30-80%, 归母净利润 2.9-4.0 亿元, 同比增长 100-180%。受益于下游市
场需求拉动，半导体装备及电子元器件业务实现持续增长。
3.《合同负债大幅增长,定增 85 亿积极
扩产-北方华创点评》,2021.4.29
经营分析
4.《2021Q1 业绩增速超预期,规模效应
公司在手订单饱满，半导体设备高景气持续，深度受益国产化。
初显-北方华创一季报预告》,2021.4.12
2021H1 公司存货大幅增长至 71.7亿元; 合同负债 47.4 亿元, 较 2020 年底
增长 56%, 在手订单饱满, 半导体设备中集成电路及光伏设备高景气持续。
5.《2020年业绩超预期,半导体设备景
半导体设备高景气持续，根据 SEMI , 预计 2021 年全球半导体设备增长
气持续上行-北方华创点评》,2021.1.25
34%达到 953 亿美元, 2022 年有望突破 1000 亿美元。2021 年 1-7 月北美
半导体设备出货额连续创月度新高,1-8月合计同比增长45%。
我们认为在半导体各细分板块中,国产化主线下设备行业景气度最为确定,
公司在此次半导体国产替代浪潮中最为受益。8月25日公司定增获得核准
批复。近年来公司加速研发先进制程设备，将刻蚀技术横向拓展以满足客户
需求, 目前已具备 28nm 技术且正在研发 14-5nm 制程产品。我们认为在定
增项目助推下，公司多产品线布局并在多领域保持技术持续领先，未来国产
化市场空间巨大。公司定增募资85亿元,拟投入38亿元扩建年产集成电路
设备 500 台、新兴半导体设备 500 台、LED 设备 300 台、光伏设备 700 台
的生产基地; 31 亿元投资设备研发, 8 亿元投资电子元器件项目。新项目达
产后产值达 79 亿元。
上半年半导体设备增长 91%，电子元器件大增 75%，综合毛利增加
6.8pct。分类来看公司电子工艺装备实现营收 28.3 亿元,同比增长
63.8%, (其中半导体设备 25 亿元同比增长 91%, 真空及锂电设备 3.3 亿
同比下滑 22%,半导体设备包含集成电路及其他泛半导体设备),电子元器
件实现 7.7 亿营收，同比增长 75.4%，增速大幅提升。公司盈利能力大幅提
升, 2021H1 综合毛利率为 43.15%, 同比增加 6.8pct, 其中电子工艺设备
34.9%, 同比增加 6.2pct, 电子元器件 73.3%, 同比增加 8.2pct。
盈利预测与投资建议
公司利润加速释放，我们预计公司 2021-23 年营收 95/136/178 亿元，同增
57%/43%/31%; 实现归母净利润分别为 9/11.8/15.3 亿元, 同增
68%/31%/30%, 分别上调 4.4%/5.4%/5.5%, 对应 P/E 为
202x/154x/119x, P/S 为 18x/13x/10x, 维持“买入”评级。
技术突破不及预期、下游扩产及产能爬坡不及预期、中美贸易风险加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼