华东医药(000963)
公司研究/点评报告
阿卡波糖首家通过一致性评价，进口替代加速
-华东医药事件点评
点评报告/医药
2018年11月28日
一、事件概述
11 月 27 日,公司发布公告:全资子公司中美华东生产的阿卡波糖片(50mg)(卡
博平) 国内首家通过仿制药质量和疗效一致性评价。
二、分析与判断
适用于中国人群的一线降糖药
阿卡波糖是一种 α-糖苷酶抑制剂, 可有效降低餐后血糖; 纳入超过 6000 名受试者
的 ACE 研究证实阿卡波糖可显著降低糖尿病前期患者新发糖尿病的风险。阿卡波糖的
机理使之适用于以碳水化合物为主食的东亚人群, 现已被纳入 2017 年版中国 2 型糖尿
病防治指南推荐的单药治疗方案, 且为 2017 年版国家医保甲类药品和 2018 年版国家基
药品种,是我国用量最大的非胰岛素类降糖药之一;2017年,其市场规模约为70亿元。
卡博平领衔国产阿卡波糖, 2017 年收入约 20 亿元
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
阿卡波糖主要通过放线菌多级分批发酵制成, 拥有较高的技术壁垒, 目前仅有原研
公司拜耳、中美华东和绿叶宝光药业 (胶囊剂) 获得生产批件, 四家公司获原料药批件。
2017年,卡博平的销售收入约20亿元,样本医院市场份额约29%,仅次于原研产品的
68.75%。申报方面，绿叶宝光的阿卡波糖胶囊一致性评价完成药学和临床审评，北京万
生、美时化学的阿卡波糖片报产中,石药欧意、千金湘江等公司的产品处于 BE 阶段。
通过一致性评价助推进口替代,产能优势+渠道下沉维持长期成长性
卡博平首家通过一致性评价,质量对标原研,且中标价约为原研的66%,临床使用
和医保支付方面也受到政策支持,有望加速对原研品种的进口替代。此外,公司近年来
加大卡博平在基层的推广力度, 渠道持续下沉; 通过一致性评价后, 本品在基层的认可
度进一步提升，有助于加速其放量，并维持产品的生命周期。在带量采购环境下，公司
和丽珠新北江签订阿卡波糖原料战略采购协议,确保产能供应,强化对未来其他可能获
批的同类产品的优势。从公司糖尿病全领域布局角度来看，卡博平通过一致性评价为后
执业证号:
S0100517080005
续降糖产品的研发积累了经验，进一步强化公司做大糖尿病治疗的战略，巩固了公司在
国内口服降糖药领域的领先地位。
三、投资建议
研究助理: 袁中平
公司阿卡波糖通过一致性评价,有望加速其原研替代。预计 18~20 年 EPS 为 1.52、
S0100117120030
执业证号:
1.89、2.34 元, 对应 PE 为 22、18、15 倍。公司核心品种稳健增长, 潜力品种加速放量,
研发进展顺利,海外布局推进,近期估值处于低位,维持“推荐”评级。
相关研究
核心产品降价:研发进度不及预期:商业板块回暖较慢。
1. 《华东医药 (000963): Sinclair 并购落
实,深度布局医美领域》20181109
2.《华东医药(000963):研发投入扩大,
工业增长稳健,研发医美双布局》
3. 《华东医药(000963): 工业快速增长
推动业绩,研发海外两路突破》20180822
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。