华东医药(000963.SZ)
【联讯医药公司点评】华东医药：业绩符合预期，收购英国
Sinclair 公司加码医美业务
事项:
2018年10月28日
事件: 2018 年 10 月 25 日晚间,公司发布 2018 年三季报,期内实现营收 232.0 亿元,
亿元，同比增长 20.5%。
医药行业研究组
评论:
执业编号：S0300518010002
◇ 阿卡波糖医保乙改甲类，百令新进基药目录，双二十亿品种后劲十足
公司前三季度营业收入为 232.0 亿元(+8.2%), 归母净利润为 18.1 亿元(+21.5%),
其中 Q3 单季度营收分别为 78.8 亿元, 归母净利润分别为 5.16 亿元, 分别同比增 7.1%
相关研究
和 15.2%, 受第三季度研发费用投入增加影响, 当季表观利润略有下滑。我们预计工业
《华东医药(000963) 【联
部分第三季度营收增速仍保持 24%左右的增速(上半年 23.5%),商业部分增速可能低
讯医药公司点评】华东医药:
于 5% (上半年为 3.87%); 公司双 20 亿品种之一阿卡波糖持续受益医保乙类改甲类,
工业商业齐头并进，主力产品
预计全年仍能保持 30%左右的增速；百令胶囊获纳入 2018 新版基药目录，契合公司之
百令胶囊、阿卡波糖销售创新
前加大基层和 OTC 渠道推广布局的战略，基层放量可期，当前百令胶囊在基层和 OTC
高》2017-03-10
销售占比已经超过 20%, 今年底可能超过 30%, 公司计划未来进一步提升到 50%左右。
《华东医药(000963) 【联
新基药目录调整, 在现有销售基础上, 百令胶囊预计未来仍将大概率保持 10%-15%的稳
讯医药公司点评】华东医药
定增速，双二十亿品种后劲仍然十足。
(000963): 业绩稳健增长,
研发管线逐渐丰富助力白马扬
♦ 接近完成私有化英国 Sinclair 公司,加码医美业务
蹄》2017-10-25
公司拟以总价 15.1 亿元 RMB 要约收购英国医美公司 Sinclair,最新进展为法院会议
《华东医药(000963) 【联
和 Sinclair 股东大会已经对交易相关事项进行表决，所有提案都获得必要多数通过，公
讯医药公司点评】华东医药
司接近完成私有化英国医美公司。近年来，医美业务逐渐成为公司体系内的一个重要分
(000963): 商业回暖,新医
支领域和增长点，公司控股子公司宁波公司在医美领域销售规模排名靠前，其代理销售
保调整助力工业提速》
的玻尿酸产品（商品名“伊婉”）销售增长较快，2017年销售额突破7亿元，预期后续
仍保持较高增长态势。完成英国医美公司私有化后，可以有效联通原有商业代理和医美
医疗服务业务。
♦ 研发继续高投入,创新求发展
公司在研发方面继续不遗余力,前三季度公司研发费用 4.66 亿元,同比增长 69%,
仅 18Q3 单季度就投入超 2 亿元，一定程度上压低了 18Q3 表观利润。研发管线丰富，
进度梯队合理。复方奥美拉唑胶囊、西格列汀二甲双胍复方片申报生产，利拉鲁肽注射
液启动 || 期多中心临床,治疗晚期非小细胞肺癌的一类新药迈华替尼开展 || 期临床,治
疗 2 型糖尿病的 DPP-4 类一类新药 HD118 正在开展 I 期临床试验。另外,在一致性评
价方面,阿那曲唑片完成 BE 试验,计划 2018 年四季度申报生产;来曲唑片计划开展
BE 试验, 计划 2018 年底前申报生产: 公司还进行了多个项目的临床样品制备, 如曲格
列汀片、利奈唑胺片、他克莫司缓释胶囊、卡格列净片、恩格列净二甲双胍片等，均处
在预 BE 或正式 BE 阶段。
♦ 盈利预测与评级
我们预测 2018-2020 年,公司营业收入为 307.0/343.1/387.4 亿元,归母净利润分
别为 22.5/27.7/34.6 亿元,对应每股 EPS 为 1.55/1.90/2.37 元,今日收盘价对应市盈率
分别为 23/18/15 倍。
公司未来三年(2018-2020年)归母净利润年均增速约为24%,现价对应PE(2018E)
约 23 倍, PEG (未来三年均值)约 1,公司业绩确定性高,增长稳定性优,维持“买入”
评级。
医保降价超预期; 研发进展不及预期; 政策风险。
S0300518010002
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F