华东医药（000963）
业绩符合预期，工业板块高速增长，研发投
2018年10月26日
入加大, 商业板块经营有待改善
买入 (维持)
焦德智
研究助理 许汪洋
股价走势
投资要点
事件: 2018年 10月 26日,公司公布 2018年三季报,2018前三季度营业
收入 232.04 亿元, 同比增长 8.18%, 归母净利润为 18.09 亿元, 同比增长
21.48%。2018Q3 营收 78.80 亿元, 同比增长 7.06%, 归母净利润 5.16 亿元,
同比增长 15.18%, 考虑到研发费用提高, 业绩符合预期。
■ 受益于医保目录、基药目录调整, 积极开拓基层市场, 医药工业提升空
间大。新进基药目录有望加快百令胶囊在基层市场的推广，在目前约
23 亿元销售额基础上有望维持稳定增长, 预计 2018Q3 增速约 12%; 阿
卡波糖由医保乙类调整为甲类,糖尿病基层占比逐年提升,通过一致性
评价工作有望加快进口替代进程,预计阿卡波糖维持30%以上增速;免
疫抑制剂产品线由于医保取消限制提供新增长。
市场数据
■ 公司加大研发力度,以糖尿病药物为主布局未来产品线。公司大力投入
单季研发费用 2.02 亿元, 同比增长超过 80%。利拉鲁肽作为公司未来
10 亿级重磅产品, 目前已进入临床 III 期; HD118 正在开展 I 期临床试
验, 迈华替尼已结束Ⅰ期临床试验, 正在开展一线 72 例 Ⅱ 期临床试验,
GLP-1 创新药 TTP-273 已完成中试, 计划 2018 年内申报临床。阿卡波
糖、环孢素软胶囊一致性评价进入审评审批。同时，公司收购医美领域
的英国上市公司 Sinclair Pharma plc 公司股权项目有望于年内交割。
基础数据
■ 商业目前增速改善不明显, 受益两票制集中度提升, 医药商业年内有望
正式施行,公司调拨业务影响超过10亿元以上,但主要体现在收入端。
公司也加快省内布局, 未来商业集中度提升公司将直接受益, 预计
201803 增速低于 5%。
相关研究
亿元和 35.52 亿元,对应 PE 分别为 24.6X、19.4X、15.4X。我们认为,
亿元收购 Sinclair, 加强医美领
医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量,丰富的品种储备为
域布局》2018-08-29
公司将来发展提供发展潜力,公司作为浙江省医药流通区域性龙头企
2、《华东医药(000963): 业绩
业,政策带来的医药商业整合受益显著。因此,我们维持“买入”评级。
符合预期, 工业板块高速增长,
商业板块经营改善》2018-08-22
于预期; 二线品种科室推广等低于预期; 基层渠道建设低于预期; 研发
3、《华东医药深度报告:医保调
进度低于预期。
整+基层放量维持公司业绩，致
力研发拓宽未来发展空间》
事件:
2018年10月26日,公司公布2018年三季报,2018前三季度营业收入232.04亿元,
同比增长 8.18%, 归母净利润为 18.09 亿元, 同比增长 21.48%。2018Q3 营收 78.80 亿元,
同比增长 7.06%, 归母净利润 5.16 亿元, 同比增长 15.18%, 考虑到研发费用提高, 业
绩符合预期。
核心观点
2018 年前三季度公司收入端增速为 8.18%, 主要由于商业端受两票制影响同比增速
出现下滑。公司归母净利润同比增长 21.48%, 主要由于第三季度研发费用大幅提升造
成单季利润增速有所下降,工业收入端增速预计在25%左右。
随着公司高毛利品种占比提升, 销售提前布局, 未来整个销售布局投入的边际效应
逐步放大体现，利润增速不断提升，工业板块占比提升，带动公司整体毛利率及净利率
分别提升至 29.51%、8.23%。
司商业板块中的调拨业务(约占商业收入 20%)流失。2018 年起,商业调拨下滑影响
逐步减弱、继两票制全面实行影响调拨业务后、包括浙江省医保支付价逐步实施、省药
品集中采购方面在线交易产品全国最低价格联动等影响，目前商业增速仍维持在地位，
预计 Q4 有望反弹。
医药工业:百令胶囊、阿卡波糖均受益医保调整及科室扩展,二线品种
增长迅速, 百令新进基药目录有望加快基层推广
新进基药目录有望加快百令胶囊在基层市场的推广。百令胶囊由肿瘤辅助用药(乙
类) 限器官移植抗排异，肾功能衰竭及肺纤维化调整为“气血双补剂”, 免受辅助用药
预计增速约 12%。
医保目录调整+基层放量助力重磅品种阿卡波糖,一致性评价工作加快进口替代。
2017年2月新版医保公布, 其中阿卡波糖从乙类升为甲类, 报销比例大幅增加, 品种增
速加快。同时, 阿卡波糖片剂产品的一致性评价工作进展顺利, 目前进入审评审批阶段。
阿卡波糖在基层和社区仍有很大的空间,销售有望持续快速增长,结合医院端增长及基
层渠道放量, 2018Q3 增速预计达到 30%以上。
免疫抑制剂产品线形成合力协同发展,预计整体增速为25%以上。国内免疫抑制剂
市场存在十多种药物,目前市占率前三的药物为他克莫司、吗替麦考酚酯及环孢素。公
司在免疫抑制剂市场占比追提升。医保消限提供新增长点，他克莫司海外认证有望开拓
国际市场。公司环孢素已于6月份进入一致性评价审评审批阶段。
2.2. 加强产品研发及外延,丰富公司产品储备
单季研发费用 2.02 亿元, 同比增长超过 80%。
剔除研发费用影响，前三季度利润同比上升超过 28%。
重点研发项目按计划开展,中药新药软坚口服液(用于肝癌辅助治疗), 2018年上
半年已顺利获得生产批文;复方奥美拉唑胶囊、西格列汀二甲双胍复方片申报生产,右
兰索拉唑及冻干粉针申报临床,目前均处在审评阶段; 阿卡波糖咀嚼片 100mg 新规格获
得临床批文。
创新药方面，迈华替尼已结束Ⅰ期临床试验，正在开展一线72例Ⅱ期临床试验，
三线方案和一线罕见基因突变临床方案设计基本完成, 预计 2018 年下半年全面开展大
规模多中心临床试验:治疗2型糖尿病的 DPP-4 类一类新药 HD118 正在开展 I 期临床
试验,预计年内完成;从美国 vTv 公司引进的口服 GLP-1 创新药 TTP-273 已完成中试,
计划 2018 年内申报临床。
重点产品利拉鲁肽注射液，目前已基本完成一期临床研究工作，计划启动 III 期全
国多中心临床试验, 地特胰岛素申报临床, 预计将于 2018 年四季度获得临床批文。
一致性评价方面,完成阿卡波糖片和环孢素软胶囊一致性评价研究,并正式进入审
评审批，预计今年年底或明年年初顺利获批。
同时，公司收购医美领域的英国上市公司 Sinclair Pharma plc 公司股权项目有望于
年底进行交割。
盈利预测与投资评级:
我们预计 2018-2020 年公司销售收入为 317.50 亿元、359.78 亿元、409.56 亿元, 归
属母公司净利润为 22.25 亿元、28.15 亿元和 35.52 亿元, 对应 PE 分别为 24.6X、19.4X、
15.4X。我们认为, 医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量, 丰富的品种储
备为公司将来发展提供发展潜力，公司作为浙江省医药流通区域性龙头企业，政策带来
的医药商业整合受益显著。因此,我们维持“买入”评级。
百令胶囊、阿卡波糖等一线产品推广低于预期: 商业整合低于预期: 二线品种科
室推广等低于预期:基层渠道建设低于预期:研发进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号