2018年10月26日
公司跟踪报告●医药生物
工业保持快速增长，商业仍需静待拐点
华东医药(000963.SZ)
华东医药（000963）三季报跟踪
核心观点:
1. 事件:
李平祝
亿元,同比增长 8.18%; 实现归属上市公司股东净利润 18.09 亿元,
同比增长 21.48%; 实现扣非归母净利润 17.84 亿元, 同比增长 20.53%。
实现 EPS 1.24 元。其中, 2018 年第三季度, 公司实现营收 78.80 亿元,
特此鸣谢
同比增长 7.06%; 实现归母净利 5.16 亿元, 同比增长 15.18%; 实现
扣非归母净利 5.15 亿元, 同比增长 14.72%, 实现 EPS 0.35 元。
对本报告的编制提供信息。
公司货币资金期末 13.4 亿元,比 18 年初减少 46.39%,主要系公
司三季度保函保证金增加所致。
2. 我们的分析与判断
(一)工业保持快速增长,商业仍需静待拐点
公司工业板块增速较快，研发稳步推进。公司前三季度工业板块
收入增长近24%,延续了此前较快增长的趋势。重点品种中,百令胶
囊受部分地区医保控费影响，增速约 12%；阿卡波糖同比增长 30%；
免疫药中，他克莫司近 40%，吗替麦考酚酯近 30%，环孢霉素 15%。
公司持续加大研发力度,前三季度研发费用4.66亿,同比增长68.96%。
公司下半年研发工作继续稳步推进。下半年重点项目预计进展如下:
治疗晚期非小细胞肺癌的一类新药迈华替尼全面开展大规模多中心
相对上证指数表现图
临床试验; 从美国 vTv 公司引进的口服 GLP-1 创新药 TTP-273 申报
临床; 从杭州九源基因工程有限公司受让的利拉鲁肽注射液启动 Ⅲ
期全国多中心临床试验;卡泊芬净、阿那曲唑片和来曲唑片计划申报
生产。研发工作的稳步推进将为工业板块不断注入增长动力，助力工
业板块保持快速增长。
商业增速不达预期，还需静待拐点。公司前三季度商业板块增速
仅 4%, 第三季度没有出现预期中的明显好转。我们认为公司商业板
块能否从调拨业务的流失中迅速恢复主要取决于公司的外延扩张能
相关研究
力，建议投资者密切关注公司作为区域商业龙头外延并购的能力和主
1. 2018-09-11 华东医药半年报跟踪: 积极转型创新
观意愿。不过随着公司工业板块保持高速增长，公司收入结构持续优
型药企的综合性龙头
化，我们预计未来商业板块对公司盈利的影响将进一步淡化。
图 2：公司近年来扣非归母净利润（亿元）及增速
(二)涉足医美领域,多元化发展再添增长点
公司拟收购英国上市公司 Sinclair Pharma plc, 涉足医美有望为公司带来新增长点。
公司于9月18日发布了正式收购要约,拟收购英国医美上市公司 Sinclair Pharma plc。目
前该项目进行顺利,预计收购标的业绩将在 2019 年合并报表中开始体现。Sinclair 公司
2017年收入为4530万英镑,亏损3.9万英镑,接近扭亏为盈转折点。考虑到新公司刚收
购时仍需一定的磨合期,保守估计收购标的业绩将在2020年释放。
3. 投资建议
我们看好公司创新型医药工业增长前景以及公司的多元化发展潜力。首先，我们看好
公司工业板块的持续快速增长。工业板块的快速增长助力公司业务转型，研发工作的稳步
推进不断为工业板块注入发展动力。我们预计公司将继续朝着创新型制药企业的目标逐步
迈进,公司估值体系有望从医药商业的低估值向创新型制药的高估值转换。其次,我们看
好公司的多元化发展能力。此次公司进军医美领域,有望给公司未来带来新增长点。
由于公司第三季度商业板块增长不及预期，我们调整了公司的盈利预测。我们预测
2018-2020 年归母净利润为 20.63/24.93/31.49 亿元,对应 EPS 为 1.42/1.71/2.16 元,对应
PE 为 24.7/20.5/16.2 倍, 维持“推荐”评级。
新药研发风险，浙江省市场整合不及预期，行业政策影响及产品降价风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中州大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区: 王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷