买入 (维持)
2018年10月25日
华东医药(000963)医药生物
实际业绩符合预期，工业延续快速增长态势
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2018 年前三季度实现营业收入 232.0 亿元,同比增长 8.2%;
实现归母净利润 18.1 亿元，同比增长 21.5%；实现扣非后归母净利润 17.8 亿
元, 同比增长 20.5%; 实现经营性现金流净额 14.1 亿元, 同比增长 1017.7%。
单季度实际业绩符合预期,工业延续快速增长态势。公司前三季度实现归母净
利润和扣非后归母净利润同比增速分别为 21.5%和 20.5%, 业绩基本符合预期。
从单季度看: 2018Q1-Q3 归母净利润同比增速分别为 21.2%、27.5%和 15.2%、
扣非后归母净利润同比增速分别为 22.9%、23.3%和 14.7%, 第三季度净利润
增速有所下降, 我们认为主要系两方面原因: 1) 高强度研发投入: Q3 研发费
用投入达 2 亿元, 同比增速达 81.4%, 预计全年研发投入或达 6.5 亿元; 2) 海
外收购咨询费用预计花费 1500-2000 万:扣除以上影响,同口径下 Q3 净利润
相对指数表现
增速在 20%以上,即实际经营符合预期。分业务看:1)工业:前三季度净利润
同比增长预计近30%, 其中百令胶囊预计12%左右增速, 全年有望延续; 阿卡
波糖预计近 30%增长，目前一致性评价已受理，获批后增速有望提升；免疫条
线约 28%增长 (其中他克莫司 40%左右, 吗替麦考酚酯近 30%, 环孢霉素近
15%);消化线泮托拉唑同比 20%-25%(胶囊 30%以上,针剂 15%左右);2)
商业:前三季度收入同比增长近4%,主要是由于浙江省2017年9月开始两票
制正式实施影响，商业分销中的调拨业务流失所致，我们认为公司医药商业从
2018Q4 开始同比口径增长将逐步恢复正常。
延续高强度研发投入态势,重点品种研发进展顺利。公司2018年前三年季度研
发投入4.7亿元,同比增长69.0%,全年有望达6.5亿元,延续高强度投入,公
司正加快从仿制药向创新药转型。公司目标:1)每年争取立项研发一类创新药
基础数据
2-3 个; 2) 每年争取从欧美国家引进或受让中国权益的一类创新药一个; 3)
每年有 2-3 个制剂产品开展国际注册; 4) 每年至少引进一项制药重大技术或
一项重大技术装备。目前公司重点品种进展: 1) 引进的口服降糖药 TTP273 完
成技术交接,下半年启动国内临床注册:2) 阿卡波糖和环孢素软胶囊完成一致
性评价研究已获受理; 3) 迈华替尼正在 || 期临床, 即将开始大规模多中心临床;
4) DPP-4 类 HD118 正在开展 I 期临床; 5) 引进的创新药 TPP-273 完成中试,
年内报临床。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.49 元、1.83 元、
和 2.25 元, 对应 PE 分别为 25 倍、20 倍和 17 倍。我们认为, 公司利用强大的
1. 华东医药(000963): 业绩符合预期, 工
销售网络, 通过自研和引进不断叠加创新产品放量, 其成长确定性强且所属糖
业增长仍然抢眼 (2018-08-22)
尿病、自身免疫、肾科和超级抗生素空间巨大,维持“买入”评级。
华东医药(000963):业绩基本符合预期,
工业延续高增长态势 (2018-04-25)
3. 华东医药 (000963): 业绩符合预期, 高
强度研发投入向创新转型
(2018-03-30)
4. 华东医药 (000963): 独家 DPP-4 抑制
剂成药潜力明显, 公司正从仿制向创新
转型升级 (2018-01-08)
受体激动剂,糖尿病再添重磅产品
(2017-12-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队