华东医药（000963）
核心品种阿卡波糖通过一致性评价，有助于
2018年11月30日
加快产品进口替代
买入(维持)
研究助理 许汪洋
股价走势
投资要点
事件: 2018年 10月 28日,公司公布公告,全资子公司中美华东收到国家
药品监督管理局批准签发的《药品补充申请批件》、中美华东生产的阿卡
波糖片(50mg)国内首家通过仿制药质量和疗效一致性评价。
■ 公司卡博平国内一致性评价进度领先，进口替代有望依托带量采购加
快。公司阿卡波糖药品卡博平2017年销售额达20亿元,今年以来增速
超过30%。目前国内阿卡波糖片仅原研药拜耳拜唐苹以及公司卡博平,
德国拜耳公司占 68.75%, 中美华东占 29.02%。公司一致性评价进度处
于市场领先位置,公司通过一致性评价使卡博平质量层级与原研药处于
同一层级,有望加快产品进口替代。。
市场数据
■ 糖尿病基层占比逐年提升,着力从基层入手提升卡博平销售。县级公立
医院及城市社区上升明显, 2013-2016 年分别提升了 5.44、2.96 个百分
点。糖尿病市场下沉趋势明显。公司正在大力实施营销模式改革,大力
拓展地县市场、社区市场、院外 OTC(非处方药)市场,加快推进营
人,全面布局基层,基本覆盖县级医院。
■ 阿卡波糖销售有望强化并带动公司糖尿病领域发展。公司已在糖尿病领
域产品研发进行了广泛布局,涵盖了化药、多肽类及胰岛素类似物、单
基础数据
抗等,合计有近30个糖尿病药物研发贮备,争取未来5-10年实现 I型
和Ⅱ型糖尿病临床用药的全覆盖,包括糖尿病并发症。地特胰岛素申报
类一类新药 HD118 正在开展 I 期临床试验；从美国 vTv 公司引进的口
服 GLP-1 创新药 TTP-273 已完成中试, 计划 2018 年内申报临床。
相关研究
1、《华东医药(000963): 业绩
亿元和 35.52 亿元, 对应 PE 分别为 22X、18X、14X。我们认为, 医保
目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量,丰富的品种储备为公司
符合预期, 工业板块高速增长,
将来发展提供发展潜力,公司作为浙江省医药流通区域性龙头企业,政
研发投入加大, 商业板块经营有
策带来的医药商业整合受益显著。因此,我们维持“买入”评级。
待改善》2018-10-26
亿元收购 Sinclair, 加强医美领
于预期; 二线品种科室推广等低于预期; 基层渠道建设低于预期; 研发
域布局》2018-08-29
进度低于预期。
事件:
2018年10月28日,公司公布公告,全资子公司中美华东收到国家药品监督管理局
批准签发的《药品补充申请批件》,中美华东生产的阿卡波糖片(50mg)国内首家通过
仿制药质量和疗效一致性评价。
核心观点:一致性评顺利通过,结合“4+7”城市药品集中采
购推进、公司阿卡波糖有望加快进口替代进程。
(1) 国内一致性评价进度领先,进口替代有望依托带量采购加快
公司阿卡波糖药品卡博平 2017 年销售额达 20 亿元, 今年以来增速超过 30%。阿卡
波糖片已被纳入2017版国家医保目录(甲类)和2018版国家基药目录,结合其依从性
好, 在糖尿病用药市场仅次于胰岛素, 为国内口服降糖药市场份额排名第一的药品。
目前国内阿卡波糖片仅原研药拜耳拜唐苹以及公司卡博平,2017年阿卡波糖国内市
场销售规模约70亿元人民币。根据米内网重点城市公立医院化药数据库显示: 2017年
中国阿卡波糖市场份额中,德国拜耳公司占 68.75%,中美华东占 29.02%,另外四川绿
叶宝光拥有阿卡波糖胶囊,整体竞争格局相对良好。
其他糖尿病治疗注射剂相比, 阿卡波糖为口服制剂, 依从性较强。与主要竞争对手
拜耳相比，中美华东的阿卡波糖具有绝对的价格优势，阿卡波糖片的平均价格远低于拜
耳,可以实现进口替代。公司独家剂型阿卡波糖咀嚼片更加符合国人餐后咀嚼习惯,需
求优势明显。阿卡波糖咀嚼片的价格为 80.7 元 (50mg) 远超过了原研 59.82 元,进一步
强化公司产品营收。
带量采购有望加速产品进口替代。带量采购将以通过一致性评价的产品试点，按照
“不分质量层次，唯一中标，70%市场份额”的思路执行，通过带量采购的方式推动药
价下降。公司通过一致性评价使卡博平质量层级与原研药处于同一层级, 有望加快产品
进口替代。
(2) 糖尿病基层占比逐年提升, 着力从基层入手提升卡博平销售
根据 2013-2016 年糖尿病用药在公立医疗机构市场销售占比情况，城市公立医院占
比逐年下降, 由 2013 年的 64.40%逐渐下降至 2016 年的 55.69%, 县级公立医院及城市
社区上升明显, 2013-2016 年分别提升了 5.44、2.96 个百分点。糖尿病市场下沉趋势明
图 4: 2013-2016 年糖尿病公立医疗机构市场销售情况
公司主要竞品拜耳基本放弃基层市场，为公司带来黄金发展机遇。由于大型医院较
为偏好拜耳生产的原研药，中美华东在大型医院增速相对缓慢，但是在二级以下的基层
医院增速远远高于拜耳。
公司正在大力实施营销模式改革，大力拓展地县市场、社区市场、院外 OTC (非处
方药)市场,加快推进营销组织和渠道的进一步下沉。目前设有阿卡波糖基层专职销售
人员 500 人,全面布局基层,基本覆盖县级医院。
(3) 阿卡波糖销售有望强化并带动公司糖尿病领域发展
公司已在糖尿病领域产品研发进行了广泛布局,涵盖了化药、多肽类及胰岛素类似
物、单抗等,合计有近30个糖尿病药物研发贮备,争取未来5-10年实现Ⅰ型和Ⅱ型糖
尿病临床用药的全覆盖,包括糖尿病并发症。
重点产品利拉鲁肽注射液, 目前已基本完成一期临床研究工作, 计划启动 Ⅲ 期全
国多中心临床试验, 地特胰岛素申报临床, 预计将于 2018 年四季度获得临床批文。治
疗 2 型糖尿病的 DPP-4 类一类新药 HD118 正在开展 I 期临床试验;从美国 vTv 公司引
进的口服 GLP-1 创新药 TTP-273 已完成中试, 计划 2018 年内申报临床。
盈利预测与投资评级:
我们预计 2018-2020 年公司销售收入为 317.50 亿元、359.78 亿元、409.56 亿元，归
属母公司净利润为 22.25 亿元、28.15 亿元和 35.52 亿元, 对应 PE 分别为 22X、18X、
14X。我们认为, 医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量, 丰富的品种储备
为公司将来发展提供发展潜力,公司作为浙江省医药流通区域性龙头企业,政策带来的
医药商业整合受益显著。因此, 我们维持“买入”评级。
百令胶囊、阿卡波糖等一线产品推广低于预期; 商业整合低于预期; 二线品种科
室推广等低于预期;基层渠道建设低于预期;研发进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号