华东医药(000963)
公司研究/点评报告
研发投入扩大，工业增长稳健，研发医美双布局
华东医药 2018 年三季度报告点评
点评报告/医药
2018年10月26日
一、事件概述
10月25日,公司发布2018年第三季度报告:前三季度营收、归母净利润、扣非净
利润分别为 232.04 亿、18.09 亿、17.84 亿，同比增长 8.17%、21.48%、20.53%。EPS
为 1.2406 元, 符合我们此前报告的预期。
二、分析与判断
研发发力增厚费用, 预计工业板块维持高增速
三季度公司营收、归母净利润、扣非净利润分别为 78.80 亿、5.16 亿、5.15 亿,同
比增长 7.06%、15.18%、14.72%。三季度业绩增长略有放缓，预计与研发力度加大有关，
公司 O3 研发投入约 2 亿元, 前三季度研发费用 4.66 亿, 同比增长 68.96%。公司工业
板块表现稳健,预计利润增速仍在 29%左右。商业板块 Q3 因公司集中布局医院合作而
略有放缓,但预计 Q4 显著反弹,主要出于去年同期调拨业务的流失使基数较低。
该股与沪深 300 走势比较
主力品种增速符合预期，新版基药目录促进未来放量
\triangleright
预计公司核心品种增长均符合预期。阿卡波糖受益基层推广，全年增速有望保持在
30%左右: 百令胶囊在基层和 OTC 端的销售持续推进, 预计全年增速 10%~12%。免疫
抑制剂增速亦保持在 30%以上。此外,卫健委近期印发 2018 年版基药目录,百令胶囊、
吲哚布芬、吡格列酮、吗替麦考酚酯等品种均首次纳入，未来放量有望加速。
研发稳步推进，落实海外并购加速医美领域布局
公司研发梯队进展顺利。利拉鲁肽已完成Ⅰ期临床,年内启动Ⅲ期临床;迈华替尼
一线治疗 EGFR 敏感突变 NSCLC 的一线治疗Ⅱ期临床进展顺利,HD118 展开Ⅰ期临床,
TPP273 将于年底报临床。一致性评价方面, 阿卡波糖完成 BE 现场核查, 有望率先通过
一致性评价, 环孢素软胶囊和泮托拉唑钠均获 CDE 受理, 西格列汀二甲双胍片 (I) 完成
BE 按新 4 类递交 CDE 获受理，曲格列汀、卡格列净、利奈唑胺等品种的 BE 或预 BE 稳步
推进。在海外市场,公司于9月向英国医美公司 Sinclair Pharma plc 发布正式现金收购要约,
执业证号:
S0100517080005
收购价格 32 便士/股, 合计 1.69 亿英镑(合 15.1 亿元), 10 月 25 日公告在法院会议和 Sinclair
股东大会上获得多数通过,将助力公司继续扩充医美领域产品线。
三、投资建议
研究助理: 袁中平
公司核心品种受益医保调整和渠道下沉, 持续稳健增长, 潜力品种进入加速放量期
S0100117120030
执业证号:
研发进展顺利,海外布局持续推进。预计 18~20 年 EPS 为 1.52、1.89、2.34 元,对应
PE 为 25、20、16 倍。公司营销体系强大,近、中、远期均有业绩增长动力,未来有望
重塑估值体系, 而近期估值处于低位, 维持“推荐”评级。
相关研究
核心产品降价；研发进度不及预期；商业板块回暖较慢。
1. 《华东医药(000963): 工业快速增长
推动业绩,研发海外两路突破》20180822
2. 《华东医药(000963) 深度报告: 主
力品种再获新动力,持续崛起的优质化
药企业》20180516
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。