华东医药(000963)
公司研究/点评报告
Sinclair 并购落实，深度布局医美领域
一华东医药事件点评
点评报告/医药
2018年11月09日
一、事件概述
11 月 8 日,公司发布公告:对英国医美公司 Sinclair Pharma plc 的要约收购已生效,
Sinclair 已成为公司全资孙公司华东医药医美投资(香港)有限公司的全资子公司。
二、分析与判断
Sinclair: 技术领先的全球化医美公司
\triangleright
人的国际化管理运营团队, 其主要产品包括 Silhouette 埋线系列 (包括可吸收埋线
Soft/Instalift 和不可吸收 Refine 乳房埋线)、Ellansé 注射用长效微球、PerfectHA 玻尿酸
及代理品种 Sculptra 微球等,产品效果良好且作用持久,不良反应发生率远低于同类产
品。目前 Sinclair 的产品已销售至全国 55 个国家和地区, 其中在美国、巴西、韩国、英
国、法国、西班牙、墨西哥、德国等采用自营模式,并通过38家分销商在中东、东欧、
该股与沪深 300 走势比较
亚太、俄罗斯和除巴西外拉美地区销售。2018年上半年, Sinclair 实现营收 2125.6 万英
镑,同比增长 5.66%, 其中 Silhouette 埋线系列、Ellansé 长效微球和 PerfectHA 玻尿酸
分别贡献收入790万、500万、450万英镑,同比增长8%、19%、7%。
15 亿元完成要约收购，深度布局医美领域，推进国际化
亿英镑(合 15.2 亿元), 10 月 25 日公告在法院会议和 Sinclair 股东大会上获得多数通过,
协议安排于11月5日当天正式生效。通过并购 Sinclair, 公司实现了医美产品线的扩充,
目前 Ellansé 已在国内展开注册,预计其他产品将在 2019 年及后续 2~3 年注册上市,未
来有望和子公司华东宁波代理的玻尿酸产品伊婉产生协同,进一步巩固在国内医美领域
的优势。根据弗若斯特沙利文的研究,2017年我国医美市场规模近1000亿元:在消费
升级环境下, 医美行业有望加速发展, 预计未来增速在 25%以上。公司为国内医美产品
执业证号:
S0100517080005
销售领先企业, 布局持续深化, 有望受益行业的快速发展, 成长空间广阔。另一方面,
本次并购推进了公司的国际化战略、协助公司在全球范围内的技术布局、合作与推广。
三、投资建议
研究助理: 袁中平
本次并购巩固了公司在国内医美领域的布局，同时推进国际化战略。预计 18~20 年
S0100117120030
执业证号:
EPS 为 1.52、1.89、2.34 元,对应 PE 为 25、20、16 倍。公司核心品种稳健增长,潜力
品种加速放量,研发进展顺利,海外布局推进,近期估值处于低位,维持“推荐”评级。
相关研究
核心产品降价；研发进度不及预期；商业板块回暖较慢。
1.《华东医药(000963):研发投入扩大,
盈利预测与财务指标
工业增长稳健,研发医美双布局》
2. 《华东医药(000963): 工业快速增长
推动业绩,研发海外两路突破》20180822
3. 《华东医药(000963) 深度报告: 主
力品种再获新动力,持续崛起的优质化
药企业》20180516
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。