日期: 2018年10月26日
行业: 医药商业
业绩符合预期
持续加大研发投入推进转型升级
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年第三季度报告。
E-mail:
事项点评
基本数据(2018Q3)
业绩基本符合预期，03 利润增速小幅放缓
公司2018年前三季度实现营业收入232.04亿元, 同比增长8.17%;
实现归母净利润18.09亿元,同比增长21.48%。分季度来看,公司
2018Q3实现营业收入78.80亿元,同比增长7.06%;实现归母净利润5.16
亿元, 同比增长15.18%, 利润增速小幅放缓, 主要是O3销售毛利率低
于上半年、公司持续加大研发投入等因素。公司2018年前三季度期间
费用率为18.97%,同比上升2.21个百分点,其中:1)销售费用率为
主要股东（2018Q3）
14.56%, 同比上升1.13个百分点; 2) 管理费用率为2.22%, 同比上升
0.35个百分点; 3) 研发费用率为2.01%, 同比上升0.72个百分点; 4)
财务费用率为0.18%, 同比持平。
分产品来看:1)百令胶囊受益于OTC渠道建设、拓展科室等影响,
收入结构(2018H1)
在基层用药市场保持较快增速,预计收入增速约为12%;2)预计阿卡
波糖收入增速达30%以上,目前公司已完成阿卡波糖一致性评价研究
并提交一致性评价申请，未来有望持续受益于进口替代，带动阿卡波
糖持续放量增长: 3) 免疫抑制剂整体预计收入增速达30%以上, 其中
最近6个月股票与沪深300比较
他克莫司、环孢素受益于新版医保目录扩大适应症后加速进口替代等
因素,预计收入增速分别约为40%、15%,吗替麦考酚酯收入增速预计
约为30%。
要约收购医美公司 Sinclair, 打造全球化医美业务平台
2018年7月,公司与英国医美上市公司Sinclair Pharma plc洽谈以现
金要约方式出资收购其股权的交易事项,并于2018年9月18日发布了正
式收购要约,于2018年10月2日向Sinclair全体股东发送了协议安排文
件。目前该项目按计划推进中。Sinclair是一家专注医美产品领域的专
业化公司,核心产品包括美容线、长效微球、玻尿酸等,品牌影响力
大且产品已获得全球主要市场的认证和上市准入, 2017年实现销售收
相关报告:
入4530万英镑同比增长约20%。公司控股子公司华东宁波为国内医美
产品销售领域领先企业，市场营销能力及行业地位突出，其全国总代
的韩国LG玻尿酸2017年实现销售收入近7亿元。本次收购满足公司国
际化发展的战略，有利于公司丰富医美业务的产品线，与宁波华东协
同发展打造公司全球化的医美业务平台。
持续加大研发费用支出, 引进海外优质品种
公司2018年上半年用于研发方面的支出总额达4.66亿元，同比增
长68.96%, 同比增速较上半年进一步提升, 推进公司向研发型药企及
国际化发展转型。公司2018年上半年持续推进重点研发项目:从美国
vTv公司引进的口服GLP-1创新药TTP-273已完成中试, 计划2018年内
申报临床;卡泊芬净和米卡芬净正在开展发补资料研究,卡泊芬净计
划2018年四季度申报生产；阿那曲唑片完成BE试验，计划2018年四季
度申报生产; 利拉鲁肽注射液目前已完成一期临床研究, 后续研究即
将启动。公司先后成立了驻美国波士顿和硅谷两个新药科研办事机
构、持续开展符合公司战略发展方向的投资标的合作洽谈及新药项目
调研引进等相关工作。公司在研产品丰富，且积极引进海外的优质品
种,预计公司2018年全年研发费用投入同比增长达30%以上,为公司
业绩长期增长提供了推动力。
两票制、药品招标降价等行业政策风险:重点产品销售不及预期:
产品研发进度不及预期风险
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
预计公司18、19年EPS至1.50、1.89元,以10月25日收盘价37.48
元计算,动态PE分别为24.95倍和19.88倍。我们认为:1)公司重点产
品长期受益于医保目录调整,工业板块有望保持较快的业绩增速;2)
在研产品丰富,公司持续推进新药研发并加大研发投入,长期来看为
公司业绩增长提供推动力:3)商业板块方面,公司积极拓展纯销业务
比例, 收入增速有望回暖。未来六个月, 维持“增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位:百万元)
财务比率分析
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。