公司点评报告
增持/维持
中科曙光(603019)
计算机 计算机设备 ||
营收快速增长, 未来成长可期
走势比较
亿元, 同比增长 43.15%; 归属于上市公司股东的净利润 7570 万元,
同比增长 1.53%; 扣非后归属于上市公司股东的净利润 6016 万元, 同
比增长 106.48%。
营收快速增长,费用控制有力:从第三季度单季度来看,公司营
收达到了 16.3 亿元, 同比大增 67%, 而销售费用为 8178 万元, 同比
仅增加约12%, 而管理费用为8559万元, 同比下降约1%, 公司费用控
制有力, 营业利润同比大增 218%, 达到 2718 万元, 公司盈利能力同
比大幅改善。
完善产业布局, 未来成长可期: 公司传统业务是IT核心设备供应
股票数据
商,2015年公司提出“数据中国”战略,推动公司向综合信息系统服
务商转型。在公司持续投入并掌握了高端计算机、存储和云计算技术
总股本/流通(百万股)
643/402
的基础上开始在核心芯片、人工智能等创新领域进一步布局。多领域
总市值/流通(百万元)
24,846/15,524
布局加强公司的核心技术: 1) 在芯片领域, 参股子公司天津海光获得
12 个月最高/最低(元)
40.05/23.14
AMD授权生产X86芯片,完善公司设备的芯片供应链;建立“先进微处
相关研究报告:
理器国家工程实验室”,涉足核心芯片研发;2)在虚拟化软件领域,
《“数据中国”战略成效初显, 未来
与VMWare成立合资公司中科睿光。3)在人工智能领域,根据公司网站
成长可期》--2017/03/31
介绍,公司的人工智能计算设备包括AI芯片、AI数据中心、AI服务器、
《业绩增长超预期,“数据中国”战
AI HPC等系列产品;在人工智能软件平台方面,AI深度学习计算框架
Xsharp支持Caffe, TensorFlow, MXNet等算法适配。 从下游布局来看,
公司聚焦重点行业,与行业积累深的合作伙伴合作参与新的行业,参
股或控股面向环保大数据的中科三清、面向空天大数据的航天星图等。
从公司整体布局上来看，上游加强芯片等领域布局，中游拓展软件领
域、下游布局重点行业，产业布局逐步完整，未来成长可期。
投资建议: 我们预计公司 2017年、2018年的 EPS 分别为 0.48 元
和 0.62 元。基于以上判断,给予“增持”评级。
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。