自主品牌稳健,新能源逐步发力
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司公布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现营收 854 亿元,同比
收盘价 (元)
增长 7.7%; 实现归母净利润 69 亿元, 同比增长 131%。2022Q3 实现
近12个月最高/最低(元)
17.01/6.89
营收 288 亿元, 同比增长 28%; 实现归母净利润 10 亿元, 同比下滑
总股本(百万股)
9,922
17.5%
流通股本 (百万股)
7,604
● 自主表现稳健, 经营符合预期
流通股比例(%)
2022Q3 长安自主乘用车销量为 30.4 万辆,同比增长 8%,单季度公司
总市值(亿元)
1,120
受疫情及限电影响产销有所损失。2022Q3公司自主品牌单车均价为9.5
流通市值(亿元)
万元,环比提升 1.6 万元,主要为高溢价车型销量占比提升。单季度公
公司价格与沪深 300 走势比较
司自主品牌单车盈利为 0.5 万元,环比保持稳定。2022Q3 公司投资收
益为-3.3 亿元,对公司整体业绩造成拖累,我们认为主要为合资品牌盈
利下滑以及新能源业务报告期仍旧处于销量爬坡阶段。
● 新能源发力,多品牌布局
公司将于 2022 年实现新能源领域的快速发展, 当前公司已经完成新能
源全市场全车型的品牌布局。在中高端智能电动化领域，公司阿维塔品
牌聚集了长安汽车、华为、宁德时代的优势, 目前规划 4 款车型。在小
型车领域,公司着力打造国民精品代步车,未来计划推出4款全新产品,
2022 年将推出 LUMIN。在主流乘用车市场,公司推出全新数字纯电品
牌长安深蓝, 未来规划 5 款车型, 其中 2022 年将推出 SL03、C673 等
车型,全面支撑公司战略转型。
投资建议
公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.07 元、1.27 元和 1.54 元。维持“买入”
评级。
風险提示
汽车销量不及预期;新车型上市进展不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.销量大幅提升,新能源战略快速落
2.业绩大超预期,盈利能力显著恢复
3. 量利齐升, 发力新能源市场
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
泰科电子。
宋伟健:五年汽车行业研究经验,上海财经大学硕士,研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件,涵盖新能源车及传
统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式