长安汽车(000625.SZ):9月产销环比大幅
公司研究
增长, Q4 销量有望实现超 30%增长
公司点评报告
2022年10月11日
长安汽车(000625)
事件:长安汽车9月汽车产量22.2万辆,同比+13%,环比+68%,1-9月累计生
投资评级
上次评级
月累计销售汽车168.1万辆,同比-3%。其中重庆长安、河北长安、合肥长安、
长安福特、长安马自达9月分别实现销量9.3万辆、0.7万辆、1.9万辆、3.0
陆嘉敏
万辆、0.7万辆。
执业编号：$1500522060001
点评:
四季度销量目标77万辆,同比有望实现超30%的增长。根据乘联会数据,
9月全国狭义乘用车批发销量229.3万辆,同比+32%,环比+9%,零售销量
曹子杰
汽车行业研究助理
192. 2 万辆，同比+22%，环比+3%。公司 9 月销售 21. 5 万辆，同比+14%，
环比+55%, 同比低于行业平均水平, 环比远高于行业平均水平。8 月受重
庆地区限电影响, 当期产销量出现下滑, 低基数导致 9 月环比大幅提升;
国庆期间长安在两江工厂召开“决战四季度,全力保交付”誓师大会,全
年销售目标定为 245 万辆，以此推算 Q4 销量目标为 77 万辆，同比+35%。
自主品牌高歌猛进，新能源单月销量达3万台。自主品牌方面,9月自主
\triangleright
品牌销售 16.6万辆,同比+27%,1-9月累计销售 132.3万辆,同比-2%;
自主乘用车销售 12.6 万辆, 同比+39%, 1-9 月累计销售 95.1 万辆, 同比
+2%；自主海外销售 1.0万辆，1-9月自主海外销售 13.9万辆，同比+48%；
自主新能源车销售 3.0 万辆, 同比+163%, 1-9 月累计销售 15.6 万辆, 同
比+48%。合资品牌方面, 9 月长安福特销售 3.0 万辆, 同比-5%, 1-9 月累
月累计销售8.4万辆, 同比-10%。
智能电动发力大年, 阿维塔 11+深蓝 03+LUMIN 全面覆盖高中低端市场。1)
\triangleright
阿维塔 11:8月8日阿维塔 11 正式发布了三款纯电车型,售价分别为 35、
37、41 万元, 阿维塔 11 作为长安、华为、宁德时代共同打造的 CHN 平台
旗下首款轿跑，智能化配置丰富，能让消费者感受到独特的情感化体验，
此外阿维塔 11 将通过自建高端独立门店+华为智选销售, 订单已突破 2 万
台,公司预计12月正式开始交付,长安新能源有望凭借阿维塔实现品牌向
上。2) 深蓝 SL03:7 月 25 日深蓝 SL03 正式发布四个版本车型,分别是
赢得了广大消费者的喜爱,订单已突破4万台,8、9月份的销量分别为1256、
5825 辆, 随着产能逐渐爬坡, 我们预计 SL03 稳态年销量在 15-20 万台。
信达证券股份有限公司
长安深蓝品牌目前共规划 5 款产品,公司预计到 2025 年深蓝品牌销量达
CINDA SECURITIES CO., LTD
60 万辆。3) LUMIN: 作为国民级精品纯电微车, 上市伊始就受到强烈追捧,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
根据车主之家数据，5-8 月的销量分别为 160、1707、7412、10783 辆，随
着产量逐渐增加,对标五菱宏光 mini,销量有望持续爬坡。
\triangleright
万台,随着 Lumin、深蓝 SL03、阿维塔 11 的逐步放量交付,公司有望实现
四季度77万台的销量目标。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为93、
96、116 亿元,对应 PE 分别为 13、12、10 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期风险、行业竞争加剧风险、原材料价格波动
\triangleright
风险。
图 1: 长安汽车月度总销量(辆)及增速
图 2: 重庆长安月度销量(辆)及增速
图 3: 合肥长安月度销量(辆)及增速
图 4: 河北长安月度销量(辆)及增速
图 5: 长安福特月度销量(辆)及增速
图 6: 长安马自达月度销量(辆)及增速
图 7: 长安新能源月度销量(辆)及增速
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖
智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。