海康威视（002415）
公司研究/点评报告
业绩高增长，关注行业集中度加速提升
点评报告/电子
2021年07月26日
一、事件概述
公司 2021/7/23 发布 2021 年半年报, 21H1 营收为 339 亿元, 同比+40%。
二、分析与判断
▶ 营收增速创 2016 年来最高值
1) 营收: 21H1 为 339 亿元, 同比+40%; Q2 为 199 亿元, 同比+34%, 环比+42%。高
CAGR 为 19%。
2) 毛利率: 21H1 为 46%, 同比-3.5pct; 其中境内毛利率 45.8%, 同比-1.3pct; 境外毛
利率 47.7%, 同比-8.1pct。Q2 毛利率 46%, 同比-5.3pct, 环比-0.9pct。毛利率下降主要
系:(1)去年同期红外产品拉高毛利率:(2)本期上游原材料涨价。
3) 净利润: 21H1 净利润 69 亿元, 同比+47%; Q2 为 44 亿元, 同比+42%、环比+82%。
该股与沪深 300 走势比较
21H1 归母净利润 65 亿元, 同比+40%; Q2 为 43 亿元, 同比+38%、环比+99%。净利润
增速高主要系: Q2 净利润含重点软件企业所得税退税 5.7 亿元, 而过往 Q3 确认, 剔除
该影响, 21H1 净利润 59 亿元, 同比+28%。
关注龙头长期价值和护城河提升
\triangleright
公司营收增速远高于行业, 我们认为主要原因系:
1) 传统安防进入低增长时代, 公司领先行业其他玩家率先进入视觉 AIoT 万亿“赛
道”。
2) 良好的供应链管理下,公司提前备货,并积极寻找除海思以外的二供、推进方
案验证。
3) 视觉 AIoT 时代,人才重要性提升,行业人才从传统中小安防公司加速向龙头流
执业显示:
sofo03190900021-1
行业加速出清中,建议关注龙头长期价值和护城河提升。
SMBG 强力复苏，体量逼近 PBG 和 EBG
1) 三个 BG 收入均有明显恢复, 其中 SMBG 增长显著。PBG/EBG/SMBG 分别实现营
收 77/72/62 亿元, 同比增长 29%/22%/106%, 2019H1-2021H1 CAGR 分别为
S0100521050001
执业证号:
11%/21%/23%。
SMBG: 受经济环境影响大,后疫情时代快速反弹。
3) PBG/EBG: 对客户需求理解逐步加深,应用场景逐步扩大。如 PBG 从传统公安、交
通, 拓展到诸多与民生有关的领域, 如行政服务、水利水务、应急管理等。
研究助理: 赵晗泥
创新业务持续快速增长
执业证号:
S0100120070021
智能家居/机器人/其他分别实现营业收入 19/12/25 亿元, 同比+59%/125%/215%。创新业
务渐次打开局面，占比由 2020 年的 10%提升至 21H1 的 16%。其中萤石分拆上市工作
稳步推进,已进入备案辅导期。
相关研究
同比大增, 看好 EBG 放量
2.海康威视 (002415) 2019 年半年报点
评:业绩符合预期,短期波动不改长期
发展趋势
境内、境外营收均保持高增速
\triangleright
1) 境内:实现营收 244 亿元, 2020H1 同比-1%, 2020H2 同比+19%, 2021H1 同比增速
提升至 46%, 主要由 SMBG 复苏和创新业务贡献。
2) 境外:实现营收 95 亿元,营收同比+26%,与往年同期相比增速也处于较高水平
(19H1+10%/20H1+28%)。考虑疫情下海外并未完全复苏+美国对中国科技企业持续打压,
公司仍取得该增长体现公司强竞争力。
三、投资建议
预计公司 21-23 年归母净利润 178/220/262 亿元, 对应估值 35/29/24 倍, 参考 SW 电子
2021/7/23 最新 PE TTM 估值 43 倍, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级。
中美贸易摩擦加剧, 大客户出货量不及预期。
附表:
图 1: 21H1 个业务营收及同比增速
图 2: 境内营收&同比增速
图 1: 境内外毛利率
图 3: 境外营收&同比增速
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
学士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。