爱尔眼科（300015.SZ）
优于大市
屈光视光引领增长，收入增速稳步回升
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗服务
2025H1 公司营收增速稳步回升，利润同比基本持平。2025H1 公司实现营
业收入 115.07 亿元, 同比增长 9.1%; 归母净利润 20.51 亿元, 同比增长
0.1%。随着居民眼健康意识的逐渐提升以及对高端眼科医疗服务需求的增
长,公司经营规模和品牌影响力优势持续显现。公司 2025H1 受益于屈光业
S0980521120001
S0980521060003
务中全光塑、全飞秒 4.0、全飞秒 Pro 等新术式带来的单价提升以及海内外
联系人: 贾瑞祥
医疗网络的进一步完善, 营业收入增速稳步回升; 利润端受到新建医院折旧
摊销增加以及屈光设备升级等影响，同比基本持平。预计随着公司屈光新术
S0980522080001
式的放量、白内障行业价格波动趋缓以及公司海内外业务布局的不断扩张，
基础数据
公司营收增速提升的趋势有望延续。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
25H1 门诊量及手术量齐升，屈光及视光业务引领增长。2025H1 实现门诊
收盘价
总市值/流通市值
123748/105244 百万元
量 924.83 万人次，同比增长 16.47%；手术量 87.9 万例，同比增长 7.63%。
52 周最高价/最低价
19.09/9.17 元
近3个月日均成交额
1008.41 百万元
亿元(+2.6%),眼前段项目收入10.31亿元(+13.1%),眼后段项目收入
市场走势
7.85 亿元(+9.0%), 视光服务项目收入 27.20 亿元(+14.7%)。公司“1+8+N”
战略持续取得进展，分级诊疗网络逐渐建设完善，规模效应不断显现，截至
2025年6月末，公司拥有境内医院355家，门诊部240家，以及香港亚洲
医疗、美国 MING WANG 眼科中心等多家海外机构。
费用率控制良好,利润率水平同比略有下降。2025H1公司销售费用率9.1%
(-1.5pp); 管理费用率 13.6% (+0.0pp); 财务费用率 0.4% (-0.6pp);
研发费用率 1.4%（-0.1pp）。公司持续采取优化措施提高效率，费用控制水
平较强。2025H1 公司毛利率 48.6%(-0.9pp), 归母净利率 19.3%(-1.7pp),
利润率略有下降主要因部分新并购医院毛利率仍在提升区间、新建医院摊销
以及屈光设备升级导致折旧提升。
相关研究报告
《爱尔眼科（300015. SZ）-2024 全年业绩表现稳健，25Q1 业绩
投资建议:考虑公司白内障板块业务收入增速受到集采等因素影响,我们略
下调公司营业收入预测；同时由于屈光新设备折旧及新医院的费用摊销，略
《爱尔眼科（300015. SZ）-短期增长承压，医院收购持续有序推
下调全年归母净利润预测。预计2025-2027年营业收入
《爱尔眼科(300015.SZ)-上半年归母净利润同比增长20%,海
237.34/268.16/302.22 亿元（原为 241.70/277.66/317.71 亿元），同比增速
《爱尔眼科(300015.SZ)-2024年一季度归母净利润同比增长
13.1%/13.0%/12.7%; 预计 2025-2027 年归母净利润 40.59/48.30/56.57 亿
15%, 眼科龙头展现经营韧性》
《爱尔眼科(300015.SZ)-单三季度扣非归母净利润同比增长
元（2025-2026 原为 41.35/48.77/57.59 亿元），同比增速 14.1%/19.0%
/17.1%。维持“优于大市”评级。
2025H1 公司营收增速稳步回升, 利润同比基本持平。2025H1 公司实现营业收入
115.07 亿元, 同比增长 9.1%; 归母净利润 20.51 亿元, 同比增长 0.1%。随着居
民眼健康意识的逐渐提升以及对高端眼科医疗服务需求的增长，公司经营规模和
品牌影响力优势持续显现。公司 2025H1 受益于屈光业务中全光塑、全飞秒 4.0、
全飞秒 Pro 等新术式带来的单价提升以及海内外医疗网络的进一步完善，营业收
入增速稳步回升；利润端受到新建医院折旧摊销增加以及屈光设备升级等影响，
同比基本持平。预计随着公司屈光新术式的放量、白内障行业价格波动趋缓以及
公司海内外业务布局的不断扩张，公司营收增速提升的趋势有望延续。
图2: 爱尔眼科单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图3: 爱尔眼科归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
图4: 爱尔眼科单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
25H1 门诊量及手术量齐升，屈光及视光业务引领增长。2025H1 实现门诊量
924.83 万人次, 同比增长 16.47%; 手术量 87.9 万例, 同比增长 7.63%。分业务
来看, 屈光项目收入 46.18 亿元(+11.1%), 白内障项目收入 17.81 亿元(+2.6%),
眼前段项目收入 10.31 亿元(+13.1%), 眼后段项目收入 7.85 亿元(+9.0%),
视光服务项目收入 27.20 亿元（+14.7%），各业务板块实现均衡增长，屈光及视
光业务增速亮眼。公司“1+8+N”战略持续取得进展,分级诊疗网络逐渐建设完
善, 规模效应不断显现, 截至 2025 年 6 月末, 公司拥有境内医院 355 家, 门诊
部 240 家,以及香港亚洲医疗、美国 MING WANG 眼科中心等多家海外机构。
费用率控制良好,利润率水平同比略有下降。2025H1 公司销售费用率 9.1%
(-1.5pp); 管理费用率 13.6%(+0.0pp); 财务费用率 0.4%(-0.6pp); 研发
费用率 1.4%(-0.1pp)。公司持续采取优化措施提高效率,费用控制水平较强。
2025H1 公司毛利率 48.6%(-0.9pp), 归母净利率 19.3%(-1.7pp), 利润率略
有下降主要因部分新并购医院毛利率仍在提升区间、新建医院摊销以及屈光设备
升级导致折旧提升。
经营性现金流净额同比提升，账面现金充足。2025H1 公司经营性现金流净额
34.02 亿元, 同比提升 19.7%, 主要受益于营收规模的提升。经营性现金流净额
与归母净利润的比值为 166%, 经营性现金流净额与 EBITDA 的比值为 88%, 较
2024年水平均有所提升。2025H1末,公司账面货币资金达52.5亿元,依然保
持较高水平，保证有充足的现金储备用于医院改扩建和市场扩张。
学科建设全面推进， “AI+眼科” 布局加速进展。公司 2025H1 在学科建设方面持续
发力，以临床实践为基础、科研创新为动力、人才培养为支撑，全面提升医疗诊
疗能力。公司不断引进国际先进设备和技术，优化临床路径，强化疾病诊疗中心
建设，推进个体化、精准化管理，并通过科研平台和多学科团队建设，形成综合
创新体系。在 AI 布局上，公司加快“AI 智慧眼科”建设，开发智能化眼科平台、AI
辅助诊断、AI 数据分析等功能,推动 AI 在临床、科研、管理全链条的应用,同
时与华为云等合作, 布局“AI for EYE”战略, 推动眼科医疗的数字化与智能化转型。
投资建议:考虑公司白内障板块业务收入增速受到集采等因素影响,我们略下调
公司营业收入预测;同时由于屈光新设备折旧及新医院的费用摊销,略下调全年
归母净利润预测。 预计 2025-2027 年营业收入 237.34/268.16/302.22 亿元(原为
年归母净利润40.59/48.30/56.57亿元(2025-2026原为41.35/48.77/57.59亿元)。
同比增速 14.1%/19.0%/17.1%。维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层