爱尔眼科(300015)
2025 年中报点评: 屈光客单提升, 关注新术
2025年09月01日
式推广、组织变革、海外发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 年半年报, 2025H1 公司实现营收 115.07 亿元
(+9.12%, 同比, 下同). 归母净利润 20.51 亿元(+0.05%), 扣非归母
净利润 20.40 亿元(+14.3%)。25Q2 公司实现营收 54.81 亿元(+2.47%),
归母净利润 10.01 亿元(-12.97%), 扣非归母净利润 9.80 亿元(+4.03%)。
■ 25H1 经营数据: 诊疗量快速增长,控费成效明显。2025H1,公司经营
活动现金流净额 34 亿元 (+20%)。销售毛利率下降 0.88pct、销售费用
率同比下降 1.47pct、管理费用率持平,毛利率下降原因系 24Q3 收购医
市场数据
院毛利率较低、新建医院及屈光等设备升级带来折旧摊销增加、医保政
策变化导致白内障等价格降低。2025H1 门诊量 924.8 万人次(+16.47%),
手术量 87.9 万例 (+7.63%)。 屈光/视光/白内障/眼前段/眼后段项目收入
同比+11.14%/14.73%/2.64%/13.06%/9.02%, 毛利率分别下降
1.07/1.74/1.16/0.96/0.59pct.
■ 核心业务: 屈光客单价回升, 白内障集采影响消化。1) 屈光业务: 引
进蔡司新一代设备 VISUMAX800 及微创手术 SmilePro, 客单价同比上
升,扭转价格战倾向。2)老花手术布局:成已在多地开设老视门诊并将
成立老视学组，借鉴欧洲和美国经验，可能是未来潜在革命性增长点。
基础数据
3) 白内障业务: 25H1 靠手术量拉动增长。受医保 DRG/DIP 结算政策
影响, 25H1 手术单价同比下降 7.57%。另一方面晶体集采影响消化, 预
个高质量眼科专病数据集。
■ 组织架构调整,提高整体经营效率。2025 年 1 月公司成立组织变革领
导小组,推动专业化、年轻化团队建设,整合资源、提升效率。1)调整
架构, 优势省份带动发展; 2) 优化同城多院“各自为政”模式, 转为以
相关研究
省区/城市为单位管理; 3) CEO、业务院长等职位, 培养任用年轻干部。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计公司 2025-2027 年归母净利润为
年一季报点评:24年各业务增速稳健,
40.98/46.80/53.50 亿元,,对应当前市值的 PE 为 30/26/23 倍。我们预计
随着消费需求进一步释放，眼科医疗行业依然具备良好的发展空间，维
25O1 恢复高增》
持“买入”评级。
《爱尔眼科(300015): 2024 年三季报
点评:业绩略承压,外延并购战略持
续推进》
爱尔眼科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号