业绩稳健增长,技术升级驱动核心业务
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
2025年8月27日公司发布2025年中期业绩报告,公司实现
营业总收入 115.07 亿元 (+9.12%), 实现归母净利润 20.51 亿元
(+0.05%), 实现扣非归母净利润 20.40 亿元(+14.30%)。
单季度看, 2025Q2, 公司实现营收 54.81 亿元(+2.47%), 实
亿元(+4.03%)。
公司价格与沪深 300 走势比较
●点评:
业绩稳健增长, 技术升级驱动核心业务
2025H1,公司扣非归母净利润实现 14.30%的较快增长,显示
出核心业务强大的经营韧性。归母净利润增速放缓主要系去年同期
金融资产公允价值变动收益基数较高，且新建以及搬迁医院，在建
转固、长期待摊等资产新增,使固定成本增加所致。从费用端看,
公司 25H1 销售费用率为 9.15%, 同比-1.47pct, 精细化管理成效
显现。
从经营层面看,公司各项业务稳步推进,25H1实现门诊量
924.83 万人次(+16.47%); 手术量87.9 万例(+7.63%), 市场需
求保持旺盛。拆分收入结构,公司核心业务多点开花:
屈光项目: 实现营收 46.18 亿元 (+11.14%), 增速亮眼。公司
通过引进蔡司 VISUMAX 800、SMILE pro 等新一代手术设备与技
术，成功推动产品结构升级和客单价提升，有效应对行业价格竞
视光服务项目: 实现营收 27.20 亿元 (+14.73%), 保持高速
增长。公司持续推广“5P近视防控模式”,品牌影响力不断扩大。
白内障项目:实现营收 17.81 亿元 (+2.64%)。在医保支付方
式改革背景下，公司通过推广飞秒白内障、多焦晶体等技术，满足
了患者多层次需求，实现稳健增长。
✓ 深化科技赋能,全球化与精细化管理并进
公司持续推进“创新驱动 科技爱尔”战略, 科技赋能成效显
著。报告期内,公司加快“AI+眼科”应用布局,启动“AI 眼科医
1.【华安医药】公司点评爱尔眼科
生”智能体研发,并与中科院计算所、华为云等机构深化合作。公
(300015.SZ): 业绩略承压, 经营韧
司在数据资源开发利用上取得突破,已整合28个高质量眼科专病
数据集,包含稀缺病历超10万例,并启动了7项数据产品在数据
交易所的挂牌，积极推进数据资源入表。
年6月30日,公司在境内拥有355家医院、240家门诊部,北京
等地的重点医院项目正在建设中。境外布局已达 169 家眼科中心及
诊所,全球资源整合能力持续增强。同时,公司着力于提升经营效
率,报告期内成立组织变革小组,通过成立湘赣区、秦晋区等管理
委员会,深化“地县一体化”、“同城一体化”等模式,实现精细化
管理, 为长期高质量发展奠定坚实基础。
●投资建议:维持“买入”评级
我们看好公司恢复性增长,预计公司 2025~2027 年将实现营业收
入 232.39/260.66/294.54 亿元，同比 10.8%/12.2%/13.0%; 实现
归母净利润 40.30/46.33/53.52 亿元, 同比 13.3%/15.0%/15.5%;
维持“买入”评级。
政策变化风险;行业竞争加剧风险;区域运营风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
场投资和二级市场研究经验。
合背景。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。