石头科技（688169.SH）
公司点评
内销增长亮眼，业绩阶段性承压
业绩简评
2024年10月30日公司披露半年报,24年前三季度实现营收70.1
亿元,同比增长23.2%;实现归母净利润14.7亿元,同比增长8.2%;
实现扣非归母净利润 11.86 亿元,同比下滑 5.4%。其中,单三季
市价 (人民币): 264.79 元
度实现营收 25.9 亿元, 同比增长 11.9%; 实现归母净利润 3.5 亿
元,同比下滑 43.4%;实现扣非归母净利润 3.2 亿元,同比下滑
相关报告:
45.3%。
1.《石头科技公司点评：海外持续高增，份额加速扩
经营分析
张》，2024.8.30
扫地机国内销售景气度较高,驱动公司收入双位数增长。国内增长
态势良好,据奥维云网数据,2024Q3国内扫地机线上销售额为16.8
亿元, 同比+18%, 量增为主要驱动力, 同比+16.0%; Q3 石头国内
线上零售额为 4.3 亿元, 同比+42.8%, 份额为 25.6%, 同比
+4. 43pct, 市占率排名第一, 其中零售量增长明显, 同比+41. 9%,
均价基本持平略增,同比+0.6%。海外市场,公司在北美品牌影响
力逐步增强，线下渠道拓展节奏良好，仍然维持较快的收入增速。
公司在积极的市场与产品策略下, 短期利润率承压。202403公司
毛利率为 53.9%, 同比-5.2pct, 主要系公司会计准则更新, 将售
后费用调整至营业成本,此外公司推出更多性价比产品,拓宽产品
多价格带布局, 亦间接影响了毛利率。面对较为激烈的竞争环境,
公司在市场层面, 积极进行品牌营销投入, 并进一步增强渠道控制
力,将欧洲亚马逊渠道由经销模式逐步转为自营;在研发层面,除
了丰富扫地机产品矩阵之外,公司持续推新洗烘一体机、洗地机等
多元品类。更积极的市场和产品策略下,公司费用率有所提升,
2024Q3 销售/管理/研发/财务费用率分别为 26.2%/3.8%/8.9%/-
0.5%, 同比分别+6.8/+1.2/+1.9/+0.6pct。综合影响下, 公司
2024Q3 净利率 13.6%, 同比-13.3pct。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 22.8、25.3、29.8 亿元,
同比分别+11.1%、+11.2%、+17.5%, 目前股价对应 PE18x、16x、
14x。我们持续看好扫地机市场中长期成长性及公司在全球市场持
续份额扩张的潜力,维持“买入”评级。
渗透率提升不及预期:下游需求不及预期:行业竞争格局恶化
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务