医药：爱尔眼科（300015）跟踪点评
2017年02月28日
2016 年业绩快报稳定增长
⑤ 事件
2016年业绩快报实现营业收入40亿元,同比增长26.38%;归属母公司
净利润为 5.58 亿元, 同比增长 30.3%, 全面摊薄每股收益 0.55 元, 符
合此前公布的业绩预告。
⑤ 第四季度业绩释放，使得全年增速超过前三季度
单季度来看,第四季度实现收入 9.18 亿元,同比增长 26.8%,前三季
度业绩增速为 26.25%, 第三季度增速为 17.76%, 可见公司第四季度业
绩释放，提升了公司全年业绩增速。我们认为这主要得益于公司管理能
力与品牌力提升所带来的业绩提升,同时也受益于政策红利,公司抓住
分级诊疗的契机，积极拓展业务范围，整合全球资源、设立多家产业并
购基金项目，扩大公司覆盖范围，提升在业内的影响力。
⑤ 扎实推进公司战略,积极布局海外市场
公司全资子公司香港爱尔拟以自有资金 473 万美元作为有限合伙人投
资设立 Rimonci 基金, 拟募集 1.8 亿元, 投资于眼科、数字健康、医学
人工智能及其他生命科学、医疗高科技等领域。公司投资设立 Rimonci
基金的目的是加快推进海外布局,践行“共享全球眼科智慧”的理念,
为公司储备优质眼科投资项目。
⑤ 投资策略
公司具有前瞻性的战略布局, 有利于公司长远发展, 我们预计
2016-2018 年每股收益分别为 0.55 元、0.73 元和 0.95 元,对应 PE 分
别为57倍、43倍和33倍,给予“推荐”评级。
政策风险;连锁医院医师资源短缺风险;医疗安全事件等。
附表:
资产负债表
现金流量表