2017年01月03日
收购美国著名眼科中心，打造高端医疗服
推荐/维持
务体系
爱尔眼科
事件点评
爱尔眼科(300015)事件点评
张金洋
事件:
S1480516080001
爱尔眼科发布公告,全资子公司美国爱尔拟以 1800 万美元的价格
联系人: 孙谊
收购 Dr. Ming Wang 所持有的管理公司 75%的股权。根据协议,
在交易交割时，Dr. Ming Wang 将向美国爱尔转让管理公司 75%
交易数据
的权益份额;同时，Dr. Ming Wang 将 Wang Vision Institution,
PLLC(以下简称“眼科中心”)的目标资产(包括眼科中心的所有
业务、财产、资产、权利、主张等)注入管理公司。交割完成后,
管理公司将持有眼科中心的目标资产，美国爱尔将持有管理公司
75%的股权。
52 周股价走势图
主要观点:
1. 嫁接美国高端医疗服务模式与管理方式
眼科中心由 Dr. Ming Wang 于 2002年4月创建,位于田纳西州首
府城市纳什维尔市的中央商务区,毗邻高端住宅区 Greed Field。
中心面向北美乃至全球高端客户，已经服务了超过来自全世界55
个国家以及全美40多个地区的病人,其中包括多位国家政要及好
莱坞影视明星(例如妮可·基德曼)。我们认为,眼科中心的收购有
利于深度了解美国高端医疗模式,提升公司技术水平, 打造爱尔
眼科更完善的高端医疗服务体系。
相关研究报告
1、《爱尔眼科(300015): 拟定增24.3亿收
购 9 家医院，外延拓展内部提升双驱动》
2. 快速切入美国医疗市场, 增厚业绩
2、《爱尔眼科(300015)三季报点评: 业绩增
眼科中心由 Dr. Ming Wang 于 2002 年 4 月创建, 2015 年度营业
长符合预期,一体两翼领航学科》
收入为 7,943.80 千美元, 预计 2016 年全年营业收入为 9,632 千
美元，息税折摊前利润为 4,187 千美元。屈光手术和白内障手术
3、《业绩高速增长,持续看好医疗服务龙头》
为主要业务,分别占总收入的35%和50%。我们认为,眼科中心
质地良好，有利于增厚上市公司业绩，提升股东价值。
东方财智 兴盛之源
爱尔眼科 (300015): 收购美国著名眼科中心, 打造高端医疗服务体系
3. 提升国内外品牌形象, 增强人才磁吸效应
Dr. Ming Wang 是国际著名屈光手术和角膜病治疗专家,曾任美国食品和药品监督管理局 (FDA) 准分子激
光新技术和仪器设备审批委员，拥有多项美国视觉恢复领域的生物技术专利，成功进行了世界首例人工角膜
激光植入术、首例角膜基质环植入治疗圆锥角膜的手术, 拥有 8 项国际技术专利, 在全世界拥有 55000 多例
成功眼科激光手术经验，先后为美国 4000 多名执业医生施行了飞秒激光 LASIK 手术，并荣获了 2003 年、
2004 年美国最佳百名医师称号。我们认为，本次收购将提升公司在国内外的品牌专业形象与美誉度，未来
公司的人才磁吸作用也会进一步增强。
结论:
公司是国内最大的眼科连锁医院，也是医疗服务行业的龙头白马，无论在技术水平还是品牌影响力上都处于
国内领先水平。”公司+并购基金“模式强有力地加速全国分级诊疗布局，强大的“研-产-学”平台与人才激励政
策驱动公司内生增长，同时公司积极布局移动医疗。我们预计 2016-2018 年归母净利润分别为 5.70 亿元、
7.51 亿元、9.90 亿元, 同比增长 30.67%, 31.75%, 31.78%。EPS 分别为 0.56、0.74、0.97 元, 对应 PE
分别为 56X、46X、35X。维持“推荐”评级。
外延并购低于预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
爱尔眼科 (300015): 收购美国著名眼科中心, 打造高端医疗服务体系
张金洋
名(团队)。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士,和君商学院三届学子。曾就
职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药有限公司。2016 年 7 月加盟东兴
联系人简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等