2017年03月01日
爱尔眼科(300015.SZ)
Buv 买
王睿哲
2016年业绩继续快速增长
结论及建议:
公司业绩快速增长:公司发布业绩快报,公司2016实现营收40.0亿元,
YOY+26.4%, 录得净利润 5.6 亿元, YOY+30.3%, 折合 EPS 为 0.57 元, 公司
业绩与我们的预期一致。以此测算公司 Q4 单季实现营收 9.2 亿元,
YOY+26.8%, 录得净利润 0.89 元, YOY+28.2%。
\triangleright
屈光、视光业务持续快速增长，白内障业务有望恢复:我们预计公司屈
光、视光业务营收均同比增长35%左右,并且随着全飞秒激光手术渗透率
的提升,公司毛利率预计也将有所提升。白内障业务预计在 4Q 仍没有明
显的恢复，但我们认为随着事件影响的逐步淡化，白内障业务增速将会
逐步得到恢复。
\triangleright
海外战略持续推进:公司另外公告其全资子公司爱尔香港拟以自有资金
473万美元,作为有限合伙人投资设立Rimonci International
Specialized Fund, L.P. 以此来作为公司的眼科医疗投资平台。我们认
为这将是公司在2015年收购了香港的亚洲医疗集团100%的股权以及2017
年1月宣布收购美国Wang Vision Institution眼科中心75%的股权后,对
产品组合
国际化作出的进一步努力。我们认为随着投资基金的设立，将利于公司
30.1%
医疗服务-准分子手术
在全球眼科相关产业链的布局，构建眼健康生态圈。
医疗服务-白内障手术
22.7%
分级连锁布局,内外联动扩张:经过多年的发展,公司目前已经形成了
视光服务
20.2%
分级连锁的商业模式。临床及科研能力最强的上海总部定位为公司的技
术中心和疑难眼病患者的会诊中心, 并对二级医院进行技术支持; 具有
一定规模和较强临床能力的省会城市的连锁医院作为二级医院，定位为
着力开展全眼科服务、代表省级水平的疑难眼病会诊中心，并对三级医
股价相对大盘走势
院提供技术支持:建立在地市级城市的医院作为三级医院,侧重于眼视
光及常见眼科疾病的诊疗服务。公司采取了内外联动的扩张模式，除了
自建培养及直接收购外,还设立了多家并购基金,通过体外培养成熟后
幷入的方式加快了公司扩张的步伐。2016年12月份,体外培养的9家医
院已实现并入,这9家医院已基本达到盈利点,未来将步入高速发展期,
将会推动公司业绩的增长。目前已步入收获期，预计未来将会不断有并
购基金培育成熟的医院幷入。
盈利预计: 我们预计公司 2017/2018 年实现净利润 7.3 和 9.5 亿元, yoy
分别为+31.1%及+29.9%, 折合 EPS0.74 及 0.97 元。目前股价对应的
2017/2018年PE为42及33倍。我们认为在目前人口老龄化加剧,老年
人对眼病认知的提升以及青少年儿童近视问题的加重，眼科医疗服务市
场整体将会继续维持较快的增长。公司作为眼科医药连锁龙头，区域布
局完善，但在纵向深耕仍具备较为广阔的空间，我们认为公司在国家鼓
励社会办医、分急诊疗的政策红利下将有望实现快于行业的发展增速。
我们看好公司的长远发展,目前估值合理,维持“买入”投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限