广汽集团（601238）
公司研究/点评报告
重组拉开混改序幕，技术+制度提振埃安估值
-广汽集团（601238）子公司广汽埃安资产重组及增资点评
点评报告/汽车
2021年12月01日
一、事件概述
首次评级
11月29日,广汽集团发布关于全资子公司广汽埃安资产重组及增资的提示性公告。
二、分析与判断
重组拉开混改序幕。埃安有望成为公司独立纯电新能源平台
重组核心内容: 1) 广汽集团以 74.07 亿元现金向埃安增资, 广汽乘用车以 35.57 亿
元生产设备等实物资产向广汽埃安增资: 2) 广汽埃安以支付 49.75 亿元现金并承担
负债的方式购买广汽研究院、广汽乘用车等主体的纯电领域相关无形资产、固定资
产，并承接广汽研究院纯电领域研发人员。此次重组后广汽埃安注册资本将增加至
60亿元,资金和技术双重赋能,实现“产销研”一体化,综合竞争力进一步强化。
埃安品牌战略清晰，有望进入高速发展快车道
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
埃安发布清晰发展战略: 1) 纯电平台: 拥有在续航里程等方面具备优势的全铝纯电
专属平台 GEP2.0 (2023 年推出 GEP3.0); 2) 产能规划: 预计 2023 年具备 40 万辆
产能; 3) 电池技术: 弹匣电池系统安全技术可保障安全, 海绵硅负极片电池技术带
来超强续航能力:4)快充方面:拥有 A480 超充桩+石墨烯超充技术:5) 自主电芯
生产线预计 2022 年底建成, 实现量产。我们认为公司在电池等核心技术的前瞻布局
和储备、以及较为积极的产能规划,有望带动埃安进入高速发展期。
自主“双子星”闪耀,技术+制度提振埃安估值
21/2
21/5
20/11
21/8
大总监制度下, 传祺打造爆款车型的路径明确, GPMA 模块化平台、两条混动路线的技
术支持助力传祺竞争力提升。埃安聚焦 EV+ICV 核心技术, 混改将带来制度优势, 后续
广汽埃安将进一步推进员工持股及引入战投，积极寻求适当时机上市。电池、电驱产业
链自主可控提供核心竞争力,预计制度+技术双重赋能有望提振埃安估值。自主“双子
执业证号:
S0100521100005
星”强势崛起，带动公司盈利能力持续上行，估值体系有望重构。
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 62.3/89.4/109.3 亿元, 对应当前股价 PE 分别
为 27/19/16 倍。公司把握新能源市场崛起契机，技术与制度多措并举，自主崛起有望成
为公司新的增长点。首次覆盖，给予“推荐”评级。
原材料价格波动及芯片供给波动:新品拓展不及预期:乘用车市场复苏不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,