战略坚定，持续优化
公司研究
2022年10月28日
公司点评报告
事件:公司公告,2022年前三季度营收557.8亿元,同比增长12.19%;归母
五粮液(000858)
净利润 199.89 亿元, 同比增长 15.36%。
投资评级
点评:
上次评级
流通属性保障营收平稳,五粮液放量明显。22Q3,公司营收 145.58 亿元,
同比增长 12.25%, 在品牌力优势下, 五粮液仍然具备较强的流通属性。据
微酒报道，今年第八代五粮液有超五成的市场动销量同比增长，湖南、安
徽、鄂赣、江苏等地同比增长达到两位数以上，尤其是中秋、国庆期间，五
粮液十多个市场动销同比增长,其中福建、辽宁等市场同比增长超30%,
新零售渠道同比增长 20%以上,湖南、安徽、鄂赣、浙江等市场增长 10%
左右。我们认为对于经销商来说，虽然渠道利润空间有限，但在当前经济
环境下,五粮液依旧是其规避风险的重要选择之一。22Q3,公司归母净利
润 48.9 亿元,同比增长 18.49%,主要系销售费用收缩。前三季度,公司
销售回款 490.24 亿元,同比减少 5.66%,其中 22Q3 销售回款 175.9 亿
元,同比增长10.77%,与单季度营收表现较为匹配。截至期末,公司合同
负债 29.63 亿元, 环比增加 10.86 亿元。
浓香系列酒放量摊薄毛利率，费用收缩提升盈利水平。22Q3,公司毛利率
\triangleright
同比-2.82pct 至 73.29%, 主要系浓香系列酒逐步放量, 其毛利率较五粮液
产品偏低。据微酒报道，国庆期间，五粮浓香酒平均单日消费者开瓶扫码
量较去年同期增长 91%, 五粮春单日开瓶扫码量同比增长超三位数, 尖庄、
五粮特曲、五粮醇单日开瓶扫码量同比实现两位数增长。22Q3,营业税金
及附加占比同比-1.09pct 至 14.13%, 销售费用率同比-2.77pct 至 11.45%,
管理费用率同比-1.03pct 至 4.53%, 财务费用率同比-0.42pct 至-3.39%,
由此使得 22Q3 净利率同比+1.73pct 至 35.1%。
相关研究
高质量发展战略坚定，产品及渠道优化持续推进。今年以来，公司坚持以
五粮液（000858. SZ）: 平稳放量,
实现“2118”为发展目标，完成了持续稳健的高质量增长。除核心单品第
八代五粮液外，公司对经典五粮液、文化酒、低度酒进行了重新梳理与推
五粮液（000858. SZ）：稳中求进，
广,认真做好消费者培育工作。9月2日,五粮液新零售渠道的样板试点
工程——“五粮液新零售平台”微信小程序上线试运行,旨在针对特色主
五粮液(000858.SZ): 超跌机会推
题类产品等高价值、高品质产品实现快速高效通路流转、产品价值稳步提
升。按照规划，未来公司将积极拓展创新渠道，持续加大线上电商、新零
售渠道的拓展, 加强直面消费者的品牌推广和消费培育, 同时优化传统渠
道，持续扩大直营渠道占比。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
6.95 元、8.11 元、9.38 元,维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历, 2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股, 重
视估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。