2022年10月14日
努力完成全年目标，多区域动销反馈良好
—五粮液（000858. SZ）公司动态研究报告
买入(维持)
“2118”目标不变，三个坚持不变
S1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
当前公司坚持四大战略不变:1)坚持以实现“2118”为发展
目标,实现持续稳健的高质量增长;2)坚持以擦亮“大国浓
香、和美五粮、中国酒王”金字招牌为核心主线,强化龙头
企业品牌形象和市场地位; 3) 坚持以打造“生态、品质、文
化、数字、阳光”五位一体五粮液的实施路径;4)坚持以构
建支撑企业高质量发展的十大体系为保障措施, 确保企业发
展目标和发展思路全面落地落实。对于经典五粮液, 保持
“三个坚持不变”:1)坚持作为公司年份系列代表的核心战
略产品打造不变; 2) 坚持作为公司除第八代五粮液之外的第
二根产品支柱不变; 3) 坚持作为公司构建未来新的核心增长
市场表现
点不变。
动销持续改善, 双节反馈良好
今年以来,整体普五保持良好动销态势。2022年1-9月,公
司全国 21 个营销战区有 14 个战区实现动销正增长。此外,
双节期间公司多个市场动销保持两位数增长。其中福建、辽
宁等市场动销同增超 30%, 新零售渠道动销同增超 20%, 湖
南、安徽、鄂赣、浙江等市场动销同增10%左右。
盈利预测
我们预计 2022-2024 年 EPS 分别为 6.97/8.20/9.47 元, 当前
相关研究
股价对应 PE 分别为 22/19/16 倍,维持“买入”投资评级。
1、《五粮液 (000858): 业绩符合
预期,继续稳增长》2022-08-26
2、《华鑫证券*公司报告*五粮液
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、经典五粮液增长不及预
(000858) 动态研究报告*向好趋势
期、批价上行不及预期、团购增长不及预期等。
不变,全年稳中求进*20220723*孙
山山》2022-07-23
3、《华鑫证券*公司报告*五粮液
(000858) 事件点评报告: 多措并
举进行时, 稳中求进固根基
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫