Q3 业绩增长稳健，彰显高端品牌价值
2022年10月29日
\triangleright
公司营收 145.6 亿元,同比增长 12.2%;实现归母净利润 48.9 亿元,同比增长
18.5%。22Q3 销售商品、提供劳务收到的现金为 175.9 亿元, 同比增长 10.8%。
22Q3 合同负债 29.6 亿元,环比增加 10.9 亿元,同比减少 17.3 亿元。
业绩增长稳健, 高端品牌市场价值和竞争能力。公司 22Q3 公司营收
\triangleright
145.6 亿元,同比增长 12.2%;实现归母净利润 48.9 亿元,同比增长 18.5%,
业绩延续双位数稳健增长。受疫情和宏观经济的影响，白酒行业整体需求较为
疲弱，白酒行业面临消费场景缺失、市场动销不畅等挑战，但公司核心产品八
个战区实现动销正增长，五粮液高端品牌价值凸显。五粮液产品方面，第八代
王言海
五粮液千元价格带核心地位持续巩固,预计22年有望量价齐升;系列酒方面,
S0100521090002
五粮浓香公司将继续坚持“三性一度”“三个聚焦”“打造四大全国性战略品
牌”战略,围绕“品牌价值、市场规模双提升”目标要求,向中高价位产品聚
焦,预计22年系列酒产品结构持续优化。
张玲玉
S0100522090002
公司 22Q3 回款环比改善, 控费成效明显带动盈利水平提升。22Q1-3 公司
\triangleright
毛利率 75.97%, 同比增长 0.71pcts; 销售费用率为 10.54%, 同比下降 0.32pcts;
管理费用率 4.00%,同比下降 0.34pcts;营业税金及附加比率为 14.06%,同比
相关研究
下降 0.14pcts; 公司 22Q1-3 实现净利率 35.84%, 同比增长 0.99pcts。单季度
1. 五粮液 (000858.SZ) 2022 年中报点评:
看, 22Q3 毛利率为 73.29%, 同比下降 2.83pcts; 销售费用率 11.45%, 同比
下降 2.77pcts; 管理费用率 4.11%, 同比下降 0.70pcts; 营业税金及附加比率
2. 五粮液 (000858.SZ) 2021 年报及 2022 一
季报点评: 业绩稳健增长, 普五挺价战略坚决
-2022/04/29
公司销售商品、提供劳务收到的现金为 175.90 亿元, 同比增长 10.77%; 经营活
3. 五粮液 (000858.SZ) 跟踪报告: 新领导班
动产生的现金流量净额为88.98亿元，同比增长33.00%。22Q3公司合同负债
子战略清晰, 明确“十四五”末千亿收入目标
为 29.63 亿元, 环比增加 10.87 亿元, 预计与 22Q3 加快回款节奏有关。
-2022/03/13
投资建议:多重挑战下,公司 22Q3 收入利润延续双位数增长,凸显出公司
4.五粮液 (000858.SZ) 2021 年业绩预告点
评: “十四五” 开局年稳健收官, 新领导班子
高端品牌的议价能力与增长韧性,我们始终相信公司第八代五粮液产品能够持续
再起航-2022/03/10
引领行业“干元+”价格带，期待公司在坚守量价均衡策略方向的同时稳步推进
5. 【民生食饮】 五粮液(000858) 三季报点评报
如 1618 产品、经典五粮液及五粮春五粮浓香系列酒等新兴抓手产品的培育。我
们看好行业结构性繁荣下“干元”价位的成长空间与五粮液品牌力的引领性，预
021/11/01
计公司 2022~2024 年营收分别为 757/851/947 亿元, 归母净利润分别为
275/318/360 亿元, 当前股价对应 P/E 分别为 19/17/15X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
影响消费场景；千元价格带竞争加剧等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: