2022年11月7日
五粮液（000858）三季报点评：业
强烈推荐/维持
绩表现亮眼，后续成长空间充足
五粮液
公司报告
公司简介:
事件:公司前三季度实现营收 557.80 亿元,同比增长 12.19%,实现归母净
宜宾五粮液股份有限公司是是一家以酒业
利润 199.89 亿元，同比增长 15.36%。22Q3 单季度公司实现营收 145.57 亿
为核心, 涉及智能制造、食品包装、现代物
元,同比增长 12.24%,实现归母净利润 48.90 亿元,同比增长 18.50%。
流、金融投资、健康产业等领域的特大型国
主品牌持续恢复，系列酒结构升级趋势稳定，品牌优势进一步显现。在疫情
有企业集团。其主导产品五粮液酒历史悠
的扰动下，公司三季度业绩保持双位数增长，显示出公司较高的经营稳定性。
久, 文化底蕴深厚, 是中国浓香型白酒的典
型代表与著名民族品牌,多次荣获“国家名
特别是中秋后,市场批价仍然保持稳定。前三季度全国 21 个营销战区中有
酒”称号,并首批入选中欧地理标志协定保
14 个战区实现动销正增长，相比前二季度仅 11 个正增长战区的局面，有较
护名录。
好的恢复。五粮浓香系列酒方面,继续加大市场投入力度,线上线下配合,
成效显著。据媒体报道, 截至9月末, 五粮浓香系列酒的消费者开瓶扫码量
交易数据
相较去年同期增长 50%以上。其中, 五粮春增长 2869%, 五粮人家增长
期间费用率管控良好，净利率表现优异。2022Q3 销售费用率为 11.45%，同
比下降 2.77PCTs: 管理费用率为 4.53%. 同比下降 0.62PCTs: 财务费用率
为-3.39%，同比下降 0.42PCTs。2022Q3 毛利率/净利率同比变动
-2.83/+1.74ppt 至 73.29%/35.10%, 净利率的优异表现, 亦得益于期间费用
的有效管控。22Q3 公司合同负债为 29.63 亿元, 环比增加 10.87 亿元,
52 周股价走势图
用合同负债变动+营业收入反应的真实收入同比增涨 38.5%。
总体保持稳中向好,发展势能不变。9月27日,五粮液集团(股份)公司召
开“决战四季度 大干一百天”工作推进会,持续促动销、控库存,全年目标有
望达成。我们看好公司在千元价位带的绝对品牌优势，在消费升级的大背景
下, 看好公司在高端酒市场的长期成长空间。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为增长
12.68%、11.19%和 14.97%,对应 EPS 分别为 6.78、7.53 和 8.67 元。当前
股价对应 PE 为 33 倍。看好公司在高端酒赛道持续获得市场份额的能力，以
及高端化战略下的品牌张力释放,给予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480520070004
S1480520070003
东方财智 兴盛之源
五粮液(000858):季度间收入波动,不改变长期价值判断
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
五粮液(000858):季度间收入波动,不改变长期价值判断
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
调味品及休闲食品。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数）:
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
五粮液 (000858): 季度间收入波动, 不改变长期价值判断
东方财智 兴盛之源