1218 大会反馈积极，明年继续稳增长
—五粮液(000858.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2022 年 12 月 18 日, 五粮液在宜宾总部召开 1218 大会。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 今年三大亮点，七大进展收官
2022 年三大市场亮点: 1) 市场份额持续巩固,强化千元价
位段高端白酒市场绝对领先地位; 2) 渠道体系持续优化, 建
成网络更健全、覆盖面更广、专业化数字化运营能力更强、
服务消费者更多的复合型酒类渠道体系; 3) 消费氛围持续提
升, 是消费者首选率、开瓶率、复购率最高的高端白酒品
牌。2022 年公司七大进展: 1) 班子建设取得重大进展; 2)
市场表现
文化建设取得重大进展; 3)品牌打造取得重大进展。五粮液
确立“大国浓香、和美五粮、中国酒王”全新品牌理念; 4)
酿酒生产取得重大进展,特级酒产量创下 22 年的新高;5)
营销变革取得重大进展;五粮液全面实施“总部抓总、战区
主战”营销策略,将人财物、考核、临机决策五项权利下放
战区,快速响应市场变化。6)科技创新取得重大进展;7)
布局长远取得重大进展。五粮液全面启动 345 高质量倍增工
程建设,即3年产能倍增、4年产量倍增、5年效益倍增。
七处着力定局明年，稳增长态势不变
明年公司将从品牌打造、消费者培育、完善产品体系、营销
相关研究
组织变革、优化投放策略、加快倍增工程、强化底线思维七
1、《五粮液(000858): 业绩超预
处着力。具体来看,1)品牌端将持续挖掘文化内涵,并通过
期,完成全年目标在即》2022-10-
落地各种品牌活动提升品牌价值等。2)产品端,做优五粮液
“1+3”产品体系与系列酒产品体系。其中所有新开发产品出
2、《五粮液(000858):努力完成
厂价体系将进一步梳理完善; 1618 市场投入要倾向于重点市
全年目标, 多区域动销反馈良好》
场和竞争性市场; 39 度要发挥在低度酒领域文化优势，巩固
市场地位;501 定位浓香白酒价值标杆,要严格执行申购审
3、《五粮液(000858): 业绩符合
批制; 择机推出经典 20、30, 布局 3000+、5000+价格段, 构
预期,继续稳增长》2022-08-26
建以经典五粮液为代表的“年份”系列; 文化酒坚持限量生
产、投放,确保开发一款、成功一款,提升客户利润等。3)
服务端,协同经销商做好团购工作,精准开发企业直销客
户,进一步优化“战区主战”制度。4)成果端,坚持第八代
五粮液传统渠道不增量总体原则, 动态调减计划配置。同
时, 有序匹配、精准限量投放高利润产品, 给动销质量好、
紧跟五粮液步伐的经销商获取更多盈利,并按照“有进有
退、不退不进”的原则开展商家结构优化工作,以及开展市
场价值回归战役, 推动五粮液高质量动销等。
盈利预测
预计 2022-2024 年 EPS 分别为 6.91/8.06/9.32 元, 当前股价
对应 PE 分别为 26/23/20 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、批价上行不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫