五粮液（000858）
动销显韧性，期待来年提质高效发展
2022年12月30日
买入(维持)
股价走势
关键词: #消费升级
事件: 12月18日, 主题为“守正创新启新程, 和美与共谱新篇”的五粮
液第二十六届 12·18 共商共建共享大会正式举行, 我们前往宜宾参会,
相关反馈如下:
■ 2022 年实现规模和质量双提升, 普五动销韧性显。面对疫情反复、经济
疲软的市场环境,五粮液实现了疫情防控和生产经营双胜利,从班子建
市场数据
设、品牌打造、产能布局、营销变革、文化建设各个维度实现了进展;
此外,今年全年普五动销优秀,1-9月全国21个营销战区中14个战区
动销保持正增长，其中中秋国庆旺季多个市场实现两位数增长，福建、
辽宁等市场表现优秀,华东及华中多个市场动销持续良性增长。此外,
经典五粮液全年谨慎发货,持续做回购+控货提价,以品牌价值提升和
消费者培育为核心,持续优化调整,系列酒结构亦持续优化提升中。
■ 2023 年坚持稳中求进，有效提质，合理量增。2023 年公司思路持续以
“稳”应对,以“进”固稳,拔节起势,有望实现质的有效提升和量的
合理增长。产品端, 在巩固八代五粮液的核心大单品地位的同时, 加强
经典五粮液市场基础建设,择机推出经典20、经典30,还要有效推进
基础数据
五粮液文化定制酒的研发、上市和运营，价格均高于普五，加强老酒和
封藏酒的系统性打造,旨在进一步提升价值感。市场端,优化投放策略,
传统渠道不增量,新增计划量向高质量动销区域倾斜,向新拓展渠道倾
斜,向个性化产品倾斜;区域市场计划量与本地市场需求相匹配,经销
商计划量与其真实动销能力相匹配，做到因地制宜，合理量增。
■ 奖励升级,有望持续提振市场信心。相比往年,此次经销商大会奖励支
相关研究
持总额大幅增长，同比+29%，获奖经销商数量从去年的 2279 家，提升
《五粮液(000858): 2022 年三季
到今年的 3617 家，同比+59%。整体来看 2023 年是消费复苏关键的一
年,公司双位数增长确定性也比较强,但除了要有明确的发展方向、战
报点评: 业绩超预期, Q3 真实动
略以及落地举措,对于当前的市场来说经销商的信心非常重要。公司通
销表现较好》
过更广覆盖面、更高的奖励总额来实现充分激励,有望逐步提振渠道经
销商信心。
《五粮液(000858): 2022 年中报
■ 盈利预测与投资评级:内部管理改善,外部环境转暖,动销表现优秀,
点评:坚定双位数成长,稳步推
十四五目标逐年推进落实。我们维持 2022-2024 年归母净利润
进发展》
272.03/324.21/375.7 亿元, 同比+16%/19%/16%, 当前市值对应 PE 为
26/21/18 X, 维持“买入”评级。
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号