2022年10月28日
业绩超预期，完成全年目标在即
一五粮液(000858.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
五粮液发布 2022 年三季报公告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩超预期，全年目标完成无虞
2022Q1-Q3 营收 557.80 亿元(同增 12%), 归母净利润
199.89 亿元 (同增 15%)。其中 2022Q3 营收 145.57 亿元
(同增 12%), 归母净利润 48.9 亿元(同增 19%)。毛利率
2022Q1-Q3 为 76% (同增 1pct), 其中 2022Q3 为 73% (同减
3pct)。净利率 2022Q1-Q3 为 37.6%(同增 1pct), 其中
2022Q3 为 35% (同增 2pct), 系毛利率拖累下销售费用率同
市场表现
减 3pct、管理费用率同减 1pct 所致。经营活动现金流净额
2022Q1-Q3 为 107.85 亿元(同减 30%)。2022Q3 末合同负债
29.63 亿元, 环增 10.86 亿元。
动销持续改善, 双节反馈良好
今年以来,整体普五保持良好动销态势,预计 Q3 延续上半年
量价齐升态势。前三季度全国 21 个营销战区有 14 个战区动
销正增长。此外, 双节期间多个市场动销保持两位数增长。
其中福建、辽宁等市场动销同增超 30%, 新零售渠道动销同
增超20%, 湖南、安徽等市场动销同增10%左右。
盈利预测
相关研究
我们认为公司近几年多措并举,对品牌、产品、价格、渠道
1、《五粮液(000858):努力完成
全年目标, 多区域动销反馈良好》
等进行改革和完善，效果显著，市场认可度较高。根据三季
报, 我们略调整 2022-2024 年 EPS 分别为 6.91/8.06/9.32 元
2、《五粮液(000858): 业绩符合
(前值为 6.97/8.20/9.47 元), 当前股价对应 PE 分别为
预期,继续稳增长》2022-08-26
20/17/15 倍, 维持“买入”投资评级。
3、《华鑫证券*公司报告*五粮液
（000858）动态研究报告*向好趋势
不变,全年稳中求进*20220723*孙
山山》2022-07-23
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、批价上行不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫