2022年10月28日
推荐 (维持)
盈利能力超预期，持续稳健高质量增长
报告作者
——五粮液三季报点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
2022年前三季度公司实现营业收入557.80亿元,同比+12.19%;实
股价走势
亿元, 同比+15.81%。其中, 2022Q3 实现营业收入 145.57 亿元, 同比
+12.24%; 实现归母净利润 48.90 亿元, 同比+18.50%; 实现扣非归母净
利润 49.09 亿元, 同比+18.23%。
收入符合预期、高端酒或成主要推力。此前市场预期公司单三季度
收入增速为10%出头,实际同比+12.24%,符合市场预期。从产品构成
来看,预计高端酒仍是主要业绩驱动力。中秋国庆双节期间多地散发疫
情, 白酒行业消费场景造成一定缺失, 但公司核心产品第八代五粮液依
然保持良好的动销态势, 根据机构调研交流, 公司前三季度全国 21 个营
销战区有14个战区实现动销正增长。
基础数据
管理效率提升费用率明显下降,净利率表现优异。2022年第三季度
公司毛利率/净利率分别为 73.29%/35.10%, 同比分别-2.83pct/+1.74pct。
期间费用率同比-3.81pct 至 12.59%, 其中销售费用率 11.45% (同比
-2.77pct)、管理费用率 4.11% (同比-0.70pct)、研发费用率 0.42% (同
比+0.08pct)、财务费用率-3.39%(同比-0.42pct)。费用管控良好,保
证净利率提升，其中销售费用率下降预计与疫情影响无法完全举行线下
活动有关。
相关研究
长期来看、公司围绕产品、渠道及产能持续稳固龙头企业地位。在
《【食品饮料】五粮液(000858.SZ)半年
产品上，聚焦大单品第八代五粮液，同时坚持经典五粮液为新的核心增
报点评: 业绩符合预期, 盈利能力持续可
长点;不断优化产品体系,坚持打造文化酒和低度酒系列,持续提升品
牌力。在渠道上,公司将持续扩大直营渠道占比,并优化传统渠道、积
《产品结构持续优化,浓香第一品牌稳中
极拓展创新渠道,加强消费者触达和消费培育。在产能上,正式启用8
有进》2022.04.29
万吨陶坛酒库, 进一步提升五粮液优质原酒储备能力, 为高端产品做好
《深化改革成效显著,量价齐升可期》20
产能准备。
投资建议
收入符合预期, 利润超预期, 公司围绕渠道与产品改革持续高质量
增长。我们预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 7.29/8.22/9.26 元/股。对
应 10 月 27 目收盘价的 PE 分别为 18.81/16.68/14.81 倍。维持“推荐”评
疫情风险不可控:渠道改革不及预期:居民消费不及预期。
盈利预测
利润表 (百万元)
2021A
2022E
2023E
2024E
营业收入
%同比增速
15.51%
15.33%
12.63%
12.51%
营业成本
%营业收入
75.35%
75.90%
75.53%
75.84%
税金及附加
14.79%
%营业收入
12.85%
11.87%
11.97%
销售费用
%营业收入
9.82%
9.44%
9.41%
9.12%
管理费用
%营业收入
4.38%
4.50%
4.50%
4.50%
研发费用
%营业收入
0.27%
0.24%
0.22%
0.22%
财务费用
%营业收入
-2.62%
-1.96%
-1.74\%
-1.55\%
资产减值损失
信用减值损失
其他收益
投资收益
净敝口套期收益
公允价值变动收益
资产处置收益
营业利润
%营业收入
49.17%
51.65%
51.72%
51.78%
营业外收支
利润总额
%营业收入
49.01%
51.38%
51.46%
51.51%
所得税费用
净利润
%营业收入
37.02%
38.83%
38.88%
38.92%
归属于母公司的净利润
%同比增速
17.15%
21.02%
12.76%
12.62%
少数股东损益
EPS (元/股)
现金流量表（百万元）
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层