五粮液（000858）
2022 年三季报点评: 业绩超预期, Q3 真实动
2022年10月28日
销表现较好
买入(维持)
股价走势
#业绩超预期
投资要点
■ 事件:公司公告 2022 年 1-9 月份实现营收 557.8 亿元,同比+12.19%,
归母净利润 199.9 亿元, 同比+15.36%。
市场数据
■ 业绩超预期,预收款环比增加。22Q3公司实现营收145.57亿元,同比
+12.24%, 归母净利润 48.9 亿元, 同比+18.5%, 利润表现亮眼。22Q3 销
亿元,同比+33%。截止Q33末合同负债30亿元,同比减少17亿元,
环比 O2 增加 11 亿元。
■ 毛利率同比下降, 费控提升净利率。22Q3 毛利率 73.29%, 同比-2.83pct,
环比基本保持持平,产品结构目前仍然以普五放量为主; Q3 销售费用
率 11.45%, 同比-2.8pct, 主要系公司主动开源节流及疫情影响促销费用
基础数据
的投放, 税金率 14.13%, 同比-1.09pct, 销售净利率 35.1%, 同比+1.7pct,
保持提升。
■ 真实动销优秀，价格保持稳定。根据渠道反馈，五粮液综合回款进
度>95%, 当前普五批价在960-970元左右, 渠道库存在1-1.5个月左右,
环比基本稳定, 2022年1-6月份五粮液量同比+15%, 价同比+2%, 我
们预计 22Q3 五粮液继续保持量价齐升态势,渠道反馈动销整体表现良
好。根据微酒,中秋、国庆期间,公司在十多个市场动销同比增长,其
相关研究
中福建、辽宁等市场同比增幅居前。在疫情反复压力下，公司市场表现
《五粮液(000858): 2022 年中报
良好，进一步佐证经营质量向好趋势。
点评:坚定双位数成长,稳步推
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2022-2024 年归母净利润
进发展》
272.03/324.21/375.7 亿元, 同比+16%/19%/16%, 当前市值对应 PE 为
20/16/14 X, 维持“买入”评级。
《五粮液(000858): 奋楫扬帆稳
驭舟, 笃行不怠赴新程》
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号