信义山证汇通天
五粮液（000858.SZ）
买入-A(维持)
Q3 业绩环比改善 龙头增长显韧性
2022年10月27日
公司近一年市场表现
事件描述
事件:公司发布 2022 年三季报,公司前三季度实现营业收入 557.80 亿
元,同比增长 12.19%,实现归母净利润 199.89 亿元,同比增长 15.36%;其
亿元,同比增长18.50%。
事件点评
前三季度平稳增长, Q3 环比改善。22Q1-3 公司实现营业收入 557.80 亿
市场数据: 2022 年 10 月 27 日
元,同比增长 12.2%。22Q3 实现营业收入 145.57 亿元,同比增长 12.2%。
收盘价(元):
公司第三季度收入环比有所改善。根据渠道调研反馈,中秋国庆期间动销表
年内最高/最低(元):
257.21/136.58
现良好,公司十多个市场动销实现同比增长,其中福建、辽宁等市场实现高
流通A股/总股本(亿):
38.81/38.82
增。批价方面,双节放量背景下批价相对稳定,目前河南地区批价在965元
流通 A 股市值(亿):
5,321.46
左右。同时中秋国庆节后经销商库存在1个月左右,渠道保持良性。22Q3
总市值(亿):
5,321.68
末公司合同负债为 29.6 亿元,环比上半年增长 10.9 亿元,体现经销商打款
保持原有节奏。国庆后公司全年回款进度预计85%左右,对完成全年业绩目
基础数据: 2022年9月30日
标提供保障。
基本每股收益:
摊薄每股收益:
净利率稳步提升,盈利能力稳定向好。22Q1-3公司毛利率为75.97%,
每股净资产(元):
同比+0.71ptc,销售/管理/财务费用率分别为 10.54%/4.00%/-2.68%,同比
-0.32/-0.34/-0.18ptc, 22Q1-3 公司净利率为 35.84%, 同比+0.99ptc; 22Q3 公
净资产收益率:
司毛利率为 73.29%, 同比-2.83ptc, 主要因去年经典五粮液投放, 基数较高
所致,销售/管理/财务费用率分别为11.45%/4.11%/-3.39%,同比
-2.77/-0.70/-0.42ptc, 22Q3 公司净利率为 33.59%, 同比+1.77ptc, 公司盈利
能力稳定向好。
陈振志
公司产品体系清晰,长期高质量发展可期。今年在需求环境普遍偏弱背
景下,公司根据市场变化及时调整策略,在兼顾量价的同时进行动态调整,
放量压力之下渠道价盘保持相对稳定,体现出了普五较强的需求韧性。公司
未来普五单品在千元价格带地位相对稳固,中长期看,普五与经典相辅相成,
有望共同推动公司发展。同时公司品牌产品思路更清晰，同时更为重视市场
及渠道反馈,更为精准地把握节奏,实现“高质量发展”,持续看好公司长期
发展。
投资建议
目前公司较高端酒板块估值折价明显,在普五动销和库存情况边际向好
基础上、业绩增长稳定性趋强。建议关注普五批价环比改善催化下的估值修
复机会。基于三季报,略调整公司盈利预测: 2022-2024年公司营业收入
分别为 744.03/839.89/943.93 亿元, 同比增长 12.4%/12.9%/12.4%。归
母净利润 268. 11/306. 33/347. 05 亿元, 同比增长 14. 7%/14. 3%/13. 3%。
对应 EPS 分别为 6.91/7.89/8.94元。结合当前估值水平,维持公司“买
入-A”投资评级。
局部地区疫情反复;价格走势不及预期;经济基本面影响白酒消费;食
\triangleright
品安全问题等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层