五粮液(000858)公司点评报告
2022年10月27日
业绩增 15%，利润率持续提升
买入|维持
——五粮液 2022 年三季报点评
10月27日,公司公告2022年三季报。22年前三季度,公司实现总收入
557.80 亿元(+12.19%), 归母净利润 199.89 亿元(+15.36%), 扣非归母
基本数据
净利润 200.19 亿元(+15.81%)。22Q3,公司实现总收入 145.57 亿元
亿元(+18.23%)。
收入双位数增长, 精细化运营助力归母净利率提升
1) 收入稳健, 环比提速。22Q3 公司收入同比+12.24%, 增速环比+2.20pct,
消费场景波动下仍实现双位数增长。截至 22Q3, 公司合同负债为 29.63 亿
流通市值(百万元):
元, 同比下降 36.38%。
总市值(百万元):
2) 22Q3 公司毛利率有所下降。22 年前三季度,公司毛利率为 75.97%,
过去一年股价走势
同比+0.71pct; 22Q3 公司毛利率为 73.29%, 同比-2.83pct, 主要由于消费
场景扰动导致批价有所波动。
3) 精细化运营, 归母净利率持续提升。22 年前三季度, 公司归母净利率为
35.84%, 同比+0.99pct, 22Q3 归母净利率为 33.59%, 同比+1.77pct, 环
比+0.63pct, 主要来自费用率下降。22年前三季度, 公司销售/管理/财务费
用率分别为 10.54%/4.00%/-2.68%, 同比-0.32/-0.34/-0.18pct, 22Q3 分别
同比-2.77/-0.70/-0.42pct 至 11.45%/4.11%/-3.39%。
龙头地位稳固,坚持产品&渠道改革
1) 龙头地位稳固。五粮液品牌建立在独有的竞争优势之上(独有生态环境、
独有明初古窖池微生物群、独有五粮配方、独有酒城上空微生物圈),公司
成功打造普五大单品,引领中国超高端白酒千元价格带,2021年,公司五
相关研究报告
粮液酒销量达到 2.9 万吨。
2) 坚持产品&渠道改革。2022年,曾从钦董事长接棒,在坚持李曙光董事
长改革成果的基础上, 打造“生态、品质、文化、数字、阳光”五位一体的
五粮液, 品质方面聚焦普五、经典五粮液、文创产品, 渠道方面强化数字营
销、直销渠道,补强经销渠道,22H1,公司直销渠道收入占比达41.1%。
报告作者
成功应对消费场景冲击, 经典五粮液打造第二支柱
1) 成功应对消费场景冲击,新领导班子验证实力。以曾从钦先生、蒋文格
先生为核心的新领导班子,今年2月以来,带领团队成功应对消费场景冲
击,全国21个营销战略区域中,1-4月,有11个区域实现增长,1-9月,
有 14 个区域实现动销正增长。
2) 打造第二支柱——经典五粮液。公司年份酒系列“经典五粮液”已成功
导入市场,进入全面布局阶段,通过尊享品鉴会、VIP 专属品鉴会,培育消
费意见领袖和消费圈层,发力2000+元价格带,打造公司第二根产品支柱。
朱宇昊
投资建议
公司是中国浓香第一酒,拥有独特竞争优势,新领导班子坚持产品&渠道改
革，立足第八代普五，坚持打造经典五粮液第二支柱。我们预计
2022/2023/2024 年公司归母净利分别为 271.25/316.14/363.79 亿元, 同比
增长 16.03%/16.55%/15.07%, 对应 10 月 27 日 PE 分别为 20/17/15 倍
(市值 5322 亿元), 维持“买入”评级。
联系人
消费场景波动风险、竞争过剧风险、政策调整风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载