买入 (维持)
2022年10月27日
五粮液(000858)食品饮料
增长势能稳健，盈利能力增强
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022年三季报, 22Q3实现营收 557.8亿元, 同比+12.2%, 实
现归母净利润 199.9 亿元，同比+15.4%；单 Q3 实现营收 145.6 亿元，同比
+12.2%,实现归母净利润 48.9亿元,同比+18.5%,单三季度业绩超市场预期。
● 渠道结构不断优化,盈利能力持续增强。1、22年单Q3毛利率同比下降2.8个
联系人: 笪文钊
百分点至 73.3%，估计系列酒同比增长显著，带动公司整体增长动能进一步增
强。2、持续优化渠道布局,传统经销渠道、直销团购渠道、创新渠道协同发力,
直销渠道占比持续提升, 渠道结构不断优化, 终端掌控力显著增强, 叠加规模
联系人: 王书龙
效应下单 Q3 销售费用率降 2.8 个百分点至 11.5%。3、管理费用率稳中略降,
单Q3综合费用率下降3.8个百分点至12.6%,净利率提升1.7百分点至35.1%,
盈利能力持续增强。4、通过降低预收款中现金比例、优化订单计划管理等举措
减小经销商资金压力,合同负债同比减少36.8%至29.6亿元,应收票据同比增
相对指数表现
加 47.6%至 252.6 亿元，经营性现金流净额同比减少 30.0%至 107.9 亿元。
持续推进品牌建设,品牌势能不断增强。1、公司围绕“大国浓香、和美五粮、
中国酒王”进行品牌建设，不断夯实第八代五粮液千元价格带的核心地位，持
续强化高端品牌定位。2、五粮浓香产品进一步聚焦五粮春、五粮醇、五粮特曲、
尖庄四大全国性战略品牌, 有序推进新品上市、不断提高品牌认知度和曝光率,
持续强化市场动销氛围,公司整体品牌势能持续提升。
产品培育能力突出,渠道掌控显著增强。1、2022 年上半年针对普五进行控货
挺价、挺价工作成效显著、普五价盘得到有效夯实、为中长期稳健的量价成长
奠定了坚实基础。2、陆续推出次高端新品五粮春•名门、五粮特曲金彩装、五
粮特曲皇冠版，进一步强化系列酒腰部力量，有望带来显著增量；第二代五粮
基础数据
春已经完成全国招商,“三性一度”战略稳步推进,系列酒产品结构不断优化,
将持续强化公司盈利能力。3、公司围绕“和美文化”强化厂商关系，深化渠道
精细化改革，数字化赋能营销加强终端管控，渠道管控力持续增强。
元,对应 PE 分别为 20 倍、17 倍、15 倍。当前量价稳健成长,公司步入发展
新周期,边际向好值得期待,维持“买入”评级。
相关研究
1. 五粮液(000858):产品结构不断优化。
渠道结构持续改善 (2022-08-28)
2. 五粮液(000858):产品结构不断优化,
经营质量持续向好 (2022-04-30)
3. 五粮液(000858): 全年目标顺利达成,
边际向好值得期待 (2022-03-11)
4. 五粮液 (000858): 全年目标完成无虞,
稳健增长蓄力来年 (2021-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队