旗下企业
2022年10月28日
五粮液（000858.SZ）
公司快报
食品饮料 | 白酒Ⅲ
业绩超预期增长，品牌底蕴深厚
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-10-27)
事件:公司公布 2022 年三季报,2022Q1-3 公司实现营业收入 557.80 亿元,同比增
交易数据
长 12.19%, 归母净利润 199.89 亿元, 同比增长 15.36%, 扣非归母净利润 200.19 亿
总市值(百万元)
元, 同比增长 15.81%; Q3 实现营收 145.57 亿元, 同步增长 12.24%, 归母净利润
532,168.46
流通市值(百万元)
48.90 亿元, 同比增长 18.50%。
532,146.14
总股本(百万股)
3,881.61
流通股本(百万股)
投资要点
3,881.45
12 个月价格区间
249.00/145.07
◆ Q3 业绩环比改善,整体增速稳健。2022Q3 公司营收增速为 12.24%,环比+2.21pct,
年股价表现
双节动销表现良好,10余个市场同比实现增长,其中福建、辽宁等地增长较快,
华中、华东地区表现良好。普五批价目前稳定在 965 元左右,价盘相对坚挺;经销
商库存 1.5 个月左右,整体渠道节奏自然。2022Q3 末公司合同负债 29.63 亿元,
环比二季度末增长 57.90%; 三季度公司销售收现 175.90 亿元, 同比+10.77%。
◆ 税费率下降，净利率稳定提升。2022Q3 公司毛利率为 73.29%，同比-2.83pct，主
要系今年经典五粮液投放节奏调整叠加去年高基数所致; 2022Q3 税金及附加/销售
/管理费用率分别为 14.13%/ 11.45%/ 4.11%, 同比-1.09/ -2.77pct/ -0.70pct, 主要
系疫情防控下营销活动减少,费用有所节省,受益于此公司 Q3 净利率提高 1.74pct
至 35.10%。
◆投资建议:公司作为浓香龙头,品牌底蕴深厚,今年主动控制渠道节奏维护价盘,
我们看好公司高质量发展。我们维持此前盈利预测,预计 2022-2024 年公司营业
收入分别为 759.6/872.3/995.7 亿元, 同比增长 14.7%/14.8%/14.2%; 预计归母净
利润为 272.5/325.1/374.1 亿元,同比增长 16.5%/19.3%/15.1%,对应 EPS 分别
为 7.02/8.37/9.64 元。考虑公司产品高端化及全国化背景下的高成长性,维持“买
入-A” 评级。
相关报告
五粮液:业绩稳健增长,品牌势能强劲-五粮
预期等。
五粮液: 21 业绩实现平稳增长, 22 年改革
助力长期发展-五粮液 21 年年报&22Q1 季报
五粮液: 21 年平稳收官, 估值修复可期-五
五粮液: Q3 收入增速略有放缓, 公司增长
财务报表预测和估值数据汇总
财务数据与估值
资产负债表(百万元)
利润表(百万元)
会计年度
会计年度
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
流动资产
营业收入
营业成本
营业税金及附加
应收票据及应收账款
预付账款
营业费用
管理费用
其他流动资产
研发费用
非流动资产
财务费用
长期投资
资产减值损失
固定资产
公允价值变动收益
无形资产
投资净收益
其他非流动资产
营业利润
资产总计
营业外收入
流动负债
营业外支出
短期借款
利润总额
应付票据及应付账款
所得税
其他流动负债
税后利润
非流动负债
少数股东损益
长期借款
归属母公司净利润
其他非流动负债
EBITDA
负债合计
少数股东权益
主要财务比率
会计年度
2020A
2021A
2022E
2023E
2024E
成长能力
资本公积
留存收益
营业收入(%)
归属母公司股东权益
营业利润(%)
负债和股东权益
归属于母公司净利润(%)
获利能力
现金流量表(百万元)
毛利率(%)
会计年度
净利率(%)
2021A
2022E
2020A
2023E
2024E
经营活动现金流
ROE(%)
净利润
ROIC(%)
偿债能力
折旧摊销
财务费用
资产负债率(%)
投资损失
流动比率
速动比率
营运资金变动
其他经营现金流
营运能力
总资产周转率
投资活动现金流
筹资活动现金流
应收账款周转率
应付账款周转率
每股指标 (元)
估值比率
每股收益(最新摊薄)
P/E
每股经营现金流(最新摊薄)
P/B
每股净资产(最新摊薄)
EV/EBITDA
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司