旺季改善显著, 利润弹性超预期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 27 日, 五粮液发布 2022 年三季报, 22Q3/Q1-Q3 分别实现营业收
收盘价 (元)
入 145.57 亿元/557.80 亿元, 同比增加 12.2%/12.2%; 归母净利润
48.90 亿元/199.89 亿元, 较去年同期分别增加 18.5%/15.4%; 扣非后
总股本(百万股)
3,882
归母净利润 49.09 亿元/200.19 亿元,同比增加 18.2%/15.8%。公司收
流通股本(百万股)
3,881
入端稳扎稳打，利润端高增超预期。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
5,337
● 费用投放效用提升,毛利率结构性下降不改盈利提升
流通市值(亿元)
5,337
公司前三季度毛利率 75.97%, 同比提升 0.71pct, 其中单三季度毛利
公司价格与沪深 300 走势比较
率 73. 29%, 同比下滑 2. 83pct。上半年受疫情影响, 普五为代表的五
粮液系列需求刚性,系列酒占比同比下降 3. 4pct,推测毛利率下降系
三季度系列酒销售改善占比提升所致。税金及附加率 14.13%, 同比下
滑 1.09pct。费用率整体收缩,主要系公司内部经营效率改善、费用
亿元, 同比减少 9.6%, 管理费用 5.98 亿元, 同比减少 4.0%。综合来
看,公司盈利端增速更快,Q3 归母净利率同比提升1.77pct 至33.6%。
三季度经营性现金流净额同比增加 33.0%, 其中销售回款同比多增
10.8%, 公司现金流继续改善。截至9月末, 公司合同负债 29.63 亿元,
较二季度末增加10.87亿元,对应应收票据环比增加0.12亿元,公司
经过 Q2 渠道端减压, Q3 旺季逐步恢复。
● 投资建议
产品方面, 公司核心产品八代五粮液保持了良好的动销态势, 1-9 月
全国 21 个营销战区有 14 个战区实现动销正增长:经典五粮液今年
以调整为主,未来作为公司第二支柱产品有望顺利打开千元以上价格
通道。从市场反馈来看,公司近期渠道端整体稳定,批价始终保持稳
定,库存维持健康水平,经销商回款压力可控,部分区域的经验来看,
终端在疫后修复的过程中能够出现较强反弹,反应了千元之王强大的
品牌力。我们预计公司 2022 年-2024 年营业收入增速分别为 12.1%、
13.8%、13.5%，归母净利润增速 14.1%、14.6%、13.9%，对应 EPS 预
测为 6.87、7.87、8.97 元,对应 PE 分别 20、17、15 倍。维持公司
“买入”评级。
(1) 宏观经济波动风险:
(2) 千元价格带收缩;
(3) 市场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
曾任职于海通国际证券、天治基金。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。