业绩凸显确定性，产能扩建提供长期保障
2022年07月22日
事件:公司发布 2022 年上半年主要经营数据,2022 年上半年预计实现总
\triangleright
营收 594 亿元左右, 同增约 17% (其中茅台酒营收 499 亿元左右, 同增约 16%;
系列酒营收 75 亿元左右,同增约 24%);预计实现归母净利润 297 亿元左右,
同增约 20%。 单二季度看,公司预计实现总营收 262 亿元,同增 15.7%;预计
实现归母净利润 125 亿元,同增 16.4%。二季度疫情多点散发,公司仍保持稳定
增长。上半年通过采取积极支持措施,推动回款节奏正常推进,整体实现“时间
过半，任务过半”。量价方面，公司优化产品价格体系，不断完善产品矩阵，茅
台酒、系列酒吨价有望持续提升, 2021 年茅台酒吨价 257.8 万元/吨, 系列酒吨
价 41.7 万元/吨, 近五年 CAGR 分别约 10%、22%。
\triangleright
王言海
日, i 茅台电商平台正式上线, 丰富直营渠道版图, 承载新时期茅台营销重任, 宣
S0100521090002
传茅台品牌文化，创新破局数字化营销。目前线上已投放虎年生肖酒 500ml、茅
台 1935、茅台珍品、虎年生肖酒 375ml*2、小飞天 53%vol 100ml、飞天 43%vol
月底, 注册用户达 1900 万户, 每日预约申购用户逾 280 万, 热度不减, 彰显龙
相关研究
头效应; 酒类产品累计销售超 1200 吨, 收入超 40 亿元, 数字化改革成效初显。
1.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年一季报点
评:一季度直销占比快速提升,营销改革持续
提速技改扩能项目，保障长期发展。茅台酒、系列酒双轮驱动，产能、技改
推进-2022/04/26
项目持续推进:茅台酒产能扩建:2021年股东大会上,董事长披露目前已经使
2.贵州茅台 (600519.SH) 2021 年度报告点
用8平方公里,还有7平方公里土地待开发,2021年产能5.6万吨,实际基酒
评: “十四五” 顺利开局, 推进数字化营销改
产量 5.65 万吨, 同增 12.55%。 系列酒产能扩建: 系列酒 2020 年产能 2.5 万吨
革-2022/03/31
3.贵州茅台 (600519.SH) 深度报告: 聚焦营
(2021年中报披露, 习水县 3万吨酱香系列酒技改工程进度 50%), 实际基酒
销改革,量价齐升仍可期-2022/03/24
产量 2.82 万吨，同增 13.25%。董事会通过《关于投资实施“十四五”酱香酒习
4.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年 1-2 月经
水同民坝一期建设项目的议案》，项目建设地点位于贵州省习水县同民镇，项目
营数据点评: 顺利实现“开门红”, 市场化改
建成后可形成系列酒制酒产能约 1.2 万吨、制曲产能约 2.94 万吨、贮酒能力约
革红利显现-2022/03/08
3.6 万吨, 建设周期为 24 个月。预计 2023 年可形成约 6.7 万吨产能, 为系列
酒长期发展提供产能保障。
投资建议:公司 2022H1 业绩符合预期, “i 茅台”持续稳健运营,通过推
行数字化营销改革释放红利，持续推进产能项目扩张建设，我们认为实现年度总
收入增速 15%的业绩目标可期。公司市场化改革新政逐步落地,量价提升潜力有
望释放,基于上半年业绩,预计公司2022~2024年营收分别为1278/1480/1672
亿元，归母净利润分别为 622/728/823 亿元，当前股价对应 P/E 分别为
39/33/30X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
扩建、税收等产业政策面受限风险; 3) 疫情影响超预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: