贵州茅台（600519. SH）
中报业绩显韧性，直营体系构建和系列酒增长显亮点
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
陈青青
李依琳
事项:
公司披露 2022 年上半年主要经营数据公告，公告称,2022H1 公司预计实现营业总收入 594 亿元左右(其
中茅台酒营业收入 499 亿元左右，系列酒营业收入 75 亿元左右），同比增长 17%左右，；预计实现归母净
利润 297 亿元左右, 同比增长 20%左右。
国信食饮观点: 1)2季度公司经营稳健,净利率稳中有升,茅台酒和系列酒齐头并进;2)i茅台顺利推
出助力直营体系构建更进一步,有望持续稳定增量收入;3)公司营销改革红利持续释放,基本面持续向
好，长线价值尤为突出;4)投资建议:在外部消费持续升级和高端酒持续景气的背景下,以及内部新管
年归母净利润为 628.9/744.5/863.5亿元, EPS 为 50.1/59.3/68.7元, 当前股价对应 PE 为 39/33/28x,
坚定维持“买入”评级。
评论:
◆ 2 季度公司经营稳健,净利率稳中有升,茅台酒和系列酒齐头并进
2022H1 公司预计实现营业总收入 594 亿元左右(+17%左右), 归母净利润 297 亿元左右(+20%左右), 对
应净利率约 50.0%(+1.4pct); 其中 2022Q2 预计营业总收入 262.1 亿元左右(+15.7%左右), 归母净利
润 124. 6 亿元左右（+16. 4%左右），对应净利率约 47. 5%（+0. 3pct）。3 月中旬以来，疫情影响下白酒行
业需求和动销受到一定影响，茅台价格也有所回落，但在礼赠和高端宴请需求偏刚性的支撑下，茅台终端
动销始终相对稳健。5月以来，随着疫情逐渐得控、影响逐渐消退，白酒需求也迎来边际回暖，近期茅台
批价有所回升也印证了需求逐渐向好。分产品看,2022H1 茅台酒预计营业收入499亿元左右(+16%左右),
其中 202202 茅台酒预计营业收入 183. 6 亿元左右（+14. 6%左右），考虑飞天茅台今年投放总量较去年微
增,且今年1月除飞天之外的茅台酒全线提价,预计非标产品量价齐升贡献主要增长;2022H1系列酒营业
收入 75 亿元左右（+24%左右），收入占比为 13.1%（+0.7pct），其中 2022Q2 系列酒营业收入 34.2 亿元
左右(+19.1%左右). 系列酒受益年初推新提价成效显现,延续快速增长态势。
◆ i 茅台顺利推出助力直营体系构建更进一步。有望持续稳定增量收入。
i 茅台在数字化营销建设的基础上推出，对公司直营体系建设和价格管控有着重要意义。i 茅台自 3 月底
吨,累计贡献增量收入超50亿元(其中珍品茅台投放约45吨,贡献收入约4亿元,茅台1935投放近500
吨,贡献收入约8亿元,53度飞天100ml投放约570吨,贡献收入约5亿元),后续随着i茅台上线产品
范围逐渐拓宽,有望持续稳定贡献增量收入。
◆ 公司营销改革红利持续释放,基本面持续向好,长线价值尤为突出
2022 年公司经营目标为营业总收入同比增长去 15%左右。近年来，公司通过产品结构升级和直营体系构建
不断强化内生增长动力，拉升整体利润率。在产品结构升级上，茅台酒通过加大非标酒投放拉升吨价和毛
利率, 系列酒方面, 茅台 1935 自年初上市以来, 销量稳步增长, 有望显著贡献系列酒业绩; 在直营体系
构建上，公司通过增加自营店供货量、上线；茅台等方式提升直销占比，后续随着；茅台上线产品的常态
化投放，有望逐步增厚业绩。当下全年时间过半，公司任务也过半，我们预计全年营收目标实现无忧。展
望未来,产能充足+产品结构优化+营销渠道优化等多重因素保障公司业绩持续稳健增长。
◆ 投资建议: 当前估值具备较强性价比, 继续坚定推荐, 维持“买入”评级
在外部消费持续升级和高端酒持续景气的背景下，以及内部新管理层上任和市场化改革稳步推进的支撑下，
我 们 认 为 公 司 中 长 期 业 绩 成 长 性 和 确 定 性 仍 强 。 我 们 预 计 公 司 2022-2024 年 归 母 净 利 润 为
628.9/744.5/863.5亿元, EPS 为 50.1/59.3/68.7元, 当前股价对应 PE 为 39/33/28x, 坚定维持“买入”
评级。
宏观经济波动风险,疫情大面积反复风险,高端酒需求不及预期风险。
相关研究报告:
《贵州茅台(600519.SH)-直销占比提升至34%. 营销改革效果初显》—
《贵州茅台（600519. SH）-1-2 月业绩亮眼，改革新周期迈出新步伐》
《国信证券-600519-贵州茅台 2021 年一季报点评:消费税拉低一季度业绩, 21 年前低后高仍值得期待》—
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层