旗下企业
2022年08月03日
贵州茅台(600519.SH)
公司快报
食品饮料 | 白酒Ⅲ
多重因素保障增长，改革红利持续释放
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-08-02)
1,879.98 元
事件:公司发布 2022 年半年报,报告期内公司实现营业总收入 594.44 亿元,同比增
交易数据
长 17.20%; 实现归母净利润 297.94 亿元, 同比增长 20.85%; 扣非净利润 297.63 亿
总市值(百万元)
2,361,626.74
元, 同比增长 20.75%。
流通市值(百万元)
2,361,626.74
投资要点
总股本(百万股)
1,256.20
流通股本(百万股)
1,256.20
◆ Q2 业绩稳健增长，全年目标可期: 公司 2022Q2 营业总收入 262.56 亿元，同比增
12 个月价格区间
长 15.89%, 归母净利润 125.48 亿元, 同比增长 17.28%。分产品看, 上半年茅台
2,148.88/1,597.55
酒营业收入 499.65 亿元, 同比增长 16.34%, 系列酒实现收入 75.98 亿元, 同比增
年股价表现
年公司总营收增速目标为15%,上半年已完成45.77%总营收目标,整体业绩稳健
增长,全年目标完成确定性强。
◆ i 茅台表现亮眼,改革红利持续释放:新管理层持续推动渠道改革与产品结构调整,
上半年建设成果斐然: 渠道端: 公司上半年直销收入 209.49 亿元, 同比增长 120%,
占比同比提高 17 个百分点达到 36.39%, 其中新建直销平台 i 茅台贡献良多, 根据
公司股东大会披露,截至6月14日,i茅台营收已超过30亿元;产品端:千元价
亿元,带动系列酒产品结构改善、吨价提升。我们认为公司改革步伐坚定,持续推
动产品结构与渠道调整, 回收体外利润, 公司盈利水平仍有提升空间。
◆ 盈利能力同比提升，费用率稳中有降: 2022H1 公司毛利率和净利率分别为
92.11%/53.99%, 同比增加 0.73pct/0.60pct, 毛利率和净利率小幅提升, 我们认为
主要是收益于直销占比提升以及系列酒产品结构改善。2022H1 销售费用率/管理费
用率分别为 2.62%/6.31%, 同比减少 0.01pct/0.80pct, 2022Q2 销售费用率为
相关报告
3.86%, 同比增加 0.54pct, 预计主要用于线上平台开发宣传以及茅台雪糕等活动;
贵州茅台: 21 年稳健增长, 22 年加速可期-
整体而言费用率平稳可控, 盈利能力持续改善。
投资建议: 我们认为在上半年疫情频发的情况下公司依然能够取得如此稳健的业
贵州茅台: 21 年收入利润稳定增长 22 年业
绩，充分展现了公司的品牌实力以及护城河厚度；市场化改革也在不断加强公司渠
道和产品价格掌控力，系列酒产品结构与价格空间仍有较大挖掘潜力，我们看好公
贵州茅台:直销与系列酒持续改善 全年目标
司长期投资价值。基于公司发布的 2022H1 经营数据, 我们略调高公司盈利预测,
有望顺利实现-贵州茅台 21 年三季报点评
预计 2022-2024 年公司营业收入分别为 1280.85/1480.71/1704.66 亿元,同比增
长 17.0%/15.6%/15.1%。归母净利润 616.84/730.09/848.74 亿元, 同比增长
17.6%/18.4%/16.3%。对应 EPS 分别为 49.10/58.12/67.56 元。维持公司“买入
-A”建议。
在改革可能性等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司