贵州茅台(600519):业绩符合预期,上半年
可圈可点
推荐（维持）
2022年07月21日,公司发布2022年上半年经营数据:
2022H1总营收594亿元(其中茅台酒营收499亿元左右,
系列酒营收75亿元左右),同增17%;归母净利润297亿
元, 同增20%。
投资要点
■ 业绩符合预期,上半年可圈可点
预计公司2022Q2总营收262.13亿元(同增15.7%), 归母净
利润124.55亿元(同增16.4%)。其中茅台酒营收210.4亿
元,系列酒营收40.72亿元。上半年公司表现可圈可点,3月
底试运行的“i茅台”表现良好,5月19日正式上线。目前
(截止7月初) i 茅台注册用户数超1900万, 每日预约申购用
户逾280万、日活近400万用户。茅台1935累计实现销售额近
市场表现
9亿元, 小茅100ml 累计投放超120万瓶、实现销售额近5亿
元。此外,茅台冰淇淋亦深度接触年轻消费群体,逐步往重
点城市设立冰淇淋旗帜店,目前已进入7省9个城市。
■ 五线思路清晰, 优化调整是看点
公司从确定“五线”发展道路以来,基本构建起高质量发
展的“四梁八柱”,“五线”在实践中也逐步清晰起来。
十四五期间, 茅台的优化调整是重要看点, 主要分为调价
格、调产品结构和调渠道结构。价格方面, 批价回归市场
化,整茅和散茅批价有望继续收窄,我们预计十四五期间茅
台至少提价一次。产品方面, 我们认为公司将继续调非标产
相关研究
品占比带动吨价提升, 系列酒产品结构将持续优化。渠道结
构调整方面, 未来经销商配额将保持不变, 公司将重点开拓
《贵州茅台(600519)事件点评报告: 五线思
直营渠道(包括自营、电商、商超及企业团购等渠道)。
盈利预测
《贵州茅台(600519)事件点评报告:一季度
我们继续看好公司改革进程加速带来的业绩释放，预计
业绩超预期,直营占比继续提升》-2022-04-
2022-2024年EPS分别为49.62/58.00/67.41元, 当前股价对
应PE分别为39/33/29倍,维持“推荐”投资评级。
《贵州茅台(600519)事件点评报告: 2021年
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、产能扩张不及预期、直
《贵州茅台（600519）事件点评报告:如期开
门红,改革望加速》-2022-03-29
营增长不及预期、改革进程不及预期、批价快速上行等。
《贵州茅台(600519)事件点评报告: 2021年
《贵州茅台（600519）动态研究报告:行稳致
远,改革加速,正在路上》-2021-12-24
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫