国金叶菜
CURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 1879.98元
业绩稳步兑现，品牌之势破竹前行
市场数据(人民币)
8 月 2 日,公司发布 22 年中报,22H1 实现总收入 594.4 亿元,同比
+17.2%; 实现归母净利 297.9 亿元, 同比+20.8%。
经营分析
分产品来看,单 Q2 茅台酒实现收入 211.1 亿元,同比+15.0%; 系列酒实现
收入 41.7 亿元,同比+22.0%。系列酒加速主要系茅台 1935 放量及内部存
量产品结构更优化，上半年茅台 1935 放量预计超 1500 吨。此外，上半年
相关报告
茅台酒基酒产量 4.25 万吨,较去年同期 3.78 万吨明显提升,预计源于今年
1. 《盛夏之时, i 茅台助力美文化-贵州茅
第五轮次生产时间较去年同期提前;系列酒基酒产量 1.70 万吨,较去年同
期 1.25 万吨亦明显提升。
2.《一季度业绩超预期,直销建设再加速
分渠道来看,单 Q2 直销渠道实现收入 100.6 亿元,同比+112.9%; 批发代
-贵州茅台一季报点评》，2022.4.26
理渠道实现收入 152.1 亿元，同比-10.8%。批发代理渠道已连续 3 个季度负
3. 《i 茅台意义几何?-贵州茅台专题报
增,且幅度明显提升,预计系非标产品渠道提货方式变更(j 茅台上半年表
观非税收入 44.2 亿元), 单 Q2 直销渠道营收占比达 39.8%。
4.《量价齐升行稳致远,改革红利加速释
从盈利能力看,单 Q2 归母净利率为 49.6%,同比+0.5pct,主要细项中税金
及附加占比+2.9pct。此外,单 Q2 毛利率为 91.8%,同比+0.8pct,主要系
5.《一季度业绩开门红,市场化改革再推
进-业绩公告点评》，2022.3.29
研发费用同比+248%(Q1增速为71.0%),预计为新品推出打基础。从表观
质量看, 截至 Q2 末, 公司合同负债规模为 96.7 亿, 环比 Q1 末+13.5 亿;
单Q2销售收现296.7亿,同比+6.1%,整体延续高质量发展。
■ 第三代茅台专卖店已亮相,整体面上超 1300 家专卖店将陆续体现“美时
代、美生活”,渠道端持续迭代打通专卖店链路。且根据近一轮小茅专场申
购数据,小茅运达到 50 点的 C 端用户已达 263 万人,i茅台推进成效斐然。
刘宸倩
我们认为逆势下公司消费侧韧性突出、市场化改革势能充沛。
投资建议
联系人
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 19.9%/17.3%/16.2%, 对应归母
yetao @ gjzq.com.cn
净利 629/738/857 亿元; EPS 为 50.1/58.7/68.2 元, 对应 PE 分别为
38/32/28X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道改革不及预测，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼