买入 (维持)
2022年 07月 22日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
稳健增长韧性十足，深化改革砥砺前行
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年上半年主要经营数据公告,22H1 公司预计实现营业总
收入 594亿元左右，同比增长 17%左右；预计实现归母净利润 297亿元左右，
同比增长 20%左右: 其中单 Q2 实现营收 262 亿元左右, 同比增长 15.7%左右;
实现归母净利润 107 亿元左右，同比增长 16.4%左右；单 Q2 业绩略低于市场
预期。
联系人: 王书龙
● 茅台酒和系列酒双轮驱动，渠道结构持续优化。1、22Q2茅台酒收入 210 亿元
左右, 同比增长 14.6%左右, 预计茅台酒量价齐升, 吨价提升主要受益于产品
非标酒比重提升和直销渠道放量;单 Q2 系列酒收入 40.7 亿元左右,同比增长
19.2%左右, 预计茅台 1935 贡献全新增量, 疫情负面冲击下系列酒仍延续高质
联系人: 笪文钊
量增长。2、公司加快推进渠道体系改革,22Q1直销渠道占比达33.7%,得益
于“i茅台”的理想运行,预计22Q2直销占比进一步提升,推动渠道结构更加
优化, 公司量价管控能力得到强化。
大踏步改革攻坚,成效显著惊喜不断。公司明确 2022 年茅台要“大踏步”改革
相对指数表现
的发展基调，坚持“五线发展道路”和“五合营销法”，加快产品和渠道体系
改革。1、公司推出新珍品茅台酒布局超高端,进一步完善高端茅台酒产品结构;
此外,公司推出重磅新品茅台 1935,布局千元价格带贴近消费者,有效承接飞
天茅台的溢出需求, 并在“i茅台”投放 100ml 小瓶茅台, 产品矩阵更加完备;
日,注册人数近 1700万,实现收入 30-40 亿元,推动渠道结构优化,品牌热度
持续提升; 3、与此同时, i 茅台和蒙牛联名推出茅台冰激凌, 以此更好地贴近
和培育年轻消费者, 上市以来受到消费者持续热捧, 进一步提升品牌活力。
“美时代、美生活”,长线发展后劲十足。1、年度股东大会上,新董事长以“渴、
望、美”来解析茅台战略,并提出“五个更、五个美”的新思考,明确茅台未
来要继续保持发展的质量和加速度，并打造世界一流的上市企业的目标，彰显
基础数据
出管理层战略思路清晰、锐意进取的发展面貌: 2、全年来看, 公司上半年顺利
实现时间过半、任务过半,全年15%的收入增长目标完成无虞,得益于“i茅台”
的优异表现,茅台 1935 等新品贡献增量,三季度环比加速可期; 3、中长期看,
公司提倡“美时代、美生活”,坚持“五线发展道路”和“五合营销法”,大
踏步改革正当时, 当前产品矩阵多点开花, 市场化改革成效显著, 中长期产能
扩张预期明确，长线发展后劲十足。
元,对应动态 PE 分别为 39 倍、33 倍、28 倍。公司 22 年规划目标积极,改革
相关研究
动作持续落地,看好全年加速成长,维持“买入”评级。
1. 贵州茅台 (600519): 22Q1 业绩超预
期, 看好全年加速成长 (2022-04-27)
2. 贵州茅台 (600519): 21 年完美收官,
22 年成长提速 (2022-04-01)
3. 贵州茅台(600519): 顺利实现开门红,
全年业绩提速可期 (2022-03-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队