五合营销下, 跑起来的速度
公司研究
2022年07月22日
公司点评报告
事件:公司公告,2022年上半年预计实现营业总收入594亿元左右,同比增长
贵州茅台(600519)
17%左右; 预计实现归母净利润 297 亿元左右, 同比增长 20%左右。
投资评级
点评:
上次评级
增长势头持续,系列酒依旧亮眼。上半年,茅台酒收入499亿元左右,同
比增长约 16.2%, 系列酒 75 亿元左右, 同比增长约 23.8%, 双引擎增长稳
定。其中 22Q2, 公司营业总收入约 262 亿元, 同比增长约 15.6%; 归母
执业编号：S1500520110001
净利润约 125 亿元,同比+16.4%;茅台酒收入约 210 亿元,同比增长
14.6%,系列酒约41亿元,同比+19.17%。在一线城市相继受到疫情影响
下，二季度依旧增长稳定，体现出茅台较强的抗风险能力，顺利朝全年目
标迈进。
围绕“五合营销法”，多品牌活动相继落地。二季度以来，公司以母亲节、
\triangleright
父亲节为契机,以43度飞天为载体,聚焦“家”与亲情,传递温情。端午
节后,公司相继在贵阳、武汉、南宁开展壬寅虎年生肖酒专场活动,以“致
敬文化”为内核，凸显茅台品牌效应。在酱酒一年的生产周期中，制曲、投
粮等关键节点与二十四节气紧密相连，因此二十四节气是茅台酒酿造的气
候密码和文化密码。从立夏开始，公司在每一节气均以一款核心单品为主
角，开展了相应的文化结合主题活动，推广酿酒生态哲学。可以看到，在
密集的活动推广下，茅台正在加快品牌文化输出，强调对“美”的追求。
i茅台用户活跃,上线后销售数据惊喜。近期,贵州茅台传承人大会暨茅台
\triangleright
酒经销商表彰会上提到,在上线三个多月的时间里, i 茅台注册用户已达
1900 万户，日均活跃用户近 200 万户，酒类产品累计销售 1232 吨，实现
营收 46 亿元,平均吨价 373 万元,对应单瓶价格 1758 元,其中彩釉珍
品、虎年生肖酒贡献主要收入份额。若线性递推, i 茅台全年销售额或突破
相关研究
120 亿元。作为营销改革的切入点, i 茅台实现了公司对终端用户的直接触
贵州茅台（600519）：以美之名发
达，目前已在全国范围内完成覆盖，我们预计公司未来有望进一步推动营
销体系方面的改革。
贵州茅台（600519）：业绩多点开
盈利预测与投资评级:习酒从茅台集团剥离后,股份公司将承担更重的增
长任务, 以完成“十四五”集团收入 2000 亿的目标。虽然飞天单品暂未提
贵州茅台（600519）:直销创新
价、但公司通过结构调整、非标提价、新品推出等多种方式，在今年实现
了较快的增长,面对宏观环境波动,应对自如,展现了行业龙头的实力。
元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险: 疫情反复风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。