贵州茅台（600519）
2022 年中报业绩点评:业绩符合预期,稳中
2022年08月03日
求进韧性足
买入(维持)
股价走势
事件: 2022H1 公司实现营收 594.44 亿元,同比增长 17.20%; 归母净利润
297.94 亿元,同比增长 20.85%。其中,22Q2 营收 262.56 亿元,同比增长
15.89%; 归母净利润 125.49 亿元, 同比增长 17.29%。
茅台酒实现营业收入 211.05 亿元,同比增长 14.97%; 系列酒实现营业
市场数据
收入 41.70 亿元, 同比+22.02%。我们从渠道了解到, 22Q2 非标拿货结
构环比 22Q1 相对一致,飞天环比有所增量,茅台 1935 今年上半年销售
亿元,同比增长 113%,占营收比重达到 40%,占比环比 22Q1 提升 6pcts;
批发代理营收 152.13 亿元,同比-11%。其中, i 茅台销售收入(不含税)
44 亿元,表现亮眼。
■ 预收款环比增加 13.47 亿, Q3 环比同比加速可期。截至报告期末,公
司合同负债 96.69 亿元, 环比 Q1 末增加 13.47 亿元, 22Q2 销售商品、
提供劳务收到的现金为 296.69 亿元, 经营活动现金净额为 68.65 亿元,
各项指标均符合公司上半年时间过半、任务过半的目标。公司全年目标
基础数据
即营业总收入较上年度增长 15%左右，即总收入 1259 亿元，在营销改
革的推动以及上半年任务过半的奠基下,22Q3 环比同比加速可期。
■ 税金率有所提升,毛利率与费率表现稳定。单 Q2 公司实现毛利率
91.78%,同比+0.77pct,税金及附加率 16.66%,同比+2.86pcts,我们预
计主要系季度间波动,近五年来税金及附加率平均在 14-15%,销售费
用/管理费用率分别为 3.72%/5.87%, 同比+0.52pcts/-1.72pcts, 销售费率
相关研究
保持稳定。综合影响下,公司实现销售净利率 51.94%,同比-0.47pcts。
《贵州茅台(600519): 茅台上半
■ H1 茅台酒基酒产量再新高,技改扩产项目持续推进。22 年上半年完成
年经营数据公告点评- Q2 符合
茅台酒基酒产量 4.25 万吨，同比+12%，系列酒基酒产量 1.70 万吨，同
预期, Q3 环比同比加速可期》
比+36%; 再创产量新高。公司将持续推进扩产项目, 今年 1 月董事会
审议通过了系列酒扩产议案,计划将再次投资超过 41 亿元,用于实施
“十四五” 酱香酒习水同民坝一期建设项目,预计建成投产后新增系列
《贵州茅台(600519): 2022 年一
酒产能 1.2 万吨, 为系列酒的后续发展奠定基础。
季报业绩点评:利润超预期,直
盈利预测与投资评级: 业绩贡献点丰富, 茅台全年兼具确定性与弹性看
销占比创新高》
点不变,公司全年将坚持稳字当头、稳中求进,紧扣集团公司“双翻番、
双巩固、双打造”战略目标实现高质量发展。我们维持公司 2022-24 年
归母净利润为 620/721.5/836 亿元, 当前市值对应 2022-24 年 PE 分别为
38X/33X/28X , 维持“买入”评级。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号