本次评级:谨慎推荐
总量结构皆有亮点, 全年目标有望实现
事件:8 月 2 日公司发布 2022 年半年报,报告期内公司实现营业
收入 576. 17 亿元, 同比增长 17. 38%; 实现归母净利 297. 94 亿元,
历史股价走势图
同比增长 20.85%。其中, Q2 实现营业收入 253.21 亿元, 同比增
16.07%, 归母净利润 125.49 亿元, 同比增长 17.28%, 与业绩预告基
本一致,为实现全年15%的营收增长目标奠定坚实基础。
投资要点:
量价齐升，半年度业绩表现亮眼。上半年，茅台酒及系列酒的收入分
别达到: 499.65 亿元、75.98 亿元, 同比分别增长: 16.34%/25.38%;
单二季度，茅台酒及系列酒的增速为: 14.97%/22.03%,均实现双位
数增长, 收入增长主要是销量增加。公司今年新开发推出的虎年生肖
公司基本数据(8-3)
茅台、珍品茅台对高端白酒矩阵进行了扩容，茅台 1935 则是填补了
系列酒的千元空白价格带，通过产品结构升级推动单价上涨，而
100ml 飞天茅台直接以 3.99 元/ML 的单价拉高了原先 2.99 元/ML 的
官方指导价格。同时，边际上来看，茅台一批价逐渐趋稳，散瓶及整
箱一批价分别为 2800 元、3200 元左右。三季度, 随着疫情缓解及传
统白酒消费旺季到来、预计销量、价格仍有上涨的空间及动力。
改革深化，业绩增长点逐渐丰富。从产品来看，茅台酒及系列酒的收
入占比分别为:87%、13%,系列酒占比连续两年提升。从渠道来看,
直销收入与批发代理收入分别为 209.49 亿元、366.14 亿元,同比分
别增长: 120.42%/-7.32%, 直销收入增长迅猛, 直销收入占比也由
19%上升为 36%。其中,最大的亮点当属 “i 茅台”数字营销平台,
万, 日活超 400 万, 自上线以来, 虽均为非标产品, 但仍实现酒类不
含税收入44.16亿元,占直营的比例为21%,日后将成为茅台直营体
系的核心, 使茅台可以直接触达消费者, 更好的实现量价平衡, 加强
渠道间的协同。从品牌来看,茅台着力打造了“小茅”“茅小凌”等
IP 形象, 开发“茅台冰淇淋”等衍生产品, 以更加年轻化、多元化
的方式扩大品牌影响力，使品牌更加贴近新一代年轻消费者，同时，
亮相了第三代茅台专卖店,打造高端文化传播空间,强化体验与服务,
加强品牌的内涵及外延建设。未来,管理层的“五合营销法”将继续
深入实施, 进一步推动企业的高质量发展。
稳步兑现，盈利能力持续改善。上半年，公司的毛利率为 92.11%,
同比增 0.73pct, 归母净利率为 51.71%, 同比增 1.49pct, 盈利能力
稳中向好。费用方面,营业税金及附加占营收比重达 15.12%,同比
增 0.95 pct, 单从 2 季度来看, 营业税金及附加占比达 17.28%, 预
计主要受到直销优化下价格及销量提升影响;销售费用率同比增
-0.01 pct. 管理费用率同比增-0.8 pct。截至二季度末, 合同负债
为 96.69 亿元, 同比增 4.6%, 销售收现 296.69 亿元, 同比增 6.08%,
整体资产质量较优。上半年公司完成茅台基酒产量 4.25 万吨,系列
酒基酒产量 1.70 万吨, 相比去年分别增长 12.43%/36%, 基酒生产放
栋酒库项目等, 持续扩大投资建设, 增强产品供给。
年实现收入 1266.85 、 1480.95 、 1697.16 亿 元 , 同 比 增 长
19.3%/16.9%/14.6%, 归母净利润为605.86、710.63、809.84亿元,
同比增长 15.49%/17.29%/13.96%, 对应 EPS 分别为
元, 给予“谨慎推荐”评级。
大同证券投资评级的类别、级别定义:
报告准确客观反映了作者本人的研究观点,结论不受第三方授意或影响。在研究
人员所知情的范围内本公司、作者以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证
券不存在利害关系。
本报告采用的研究方法均为定性、定量相结合的方法,本报告所依据的相关资料
等),做出的研究结论与判断仅代表报告发布日前的观点,具备一定局限性。
准确性和完整性,因此大同证券不对因使用此报告的所载资料而引致的损失负任
何责任。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。本公司不保证
文中观点或陈述不会发生任何变更, 在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资
料、意见及推测不一致的报告。
市场有风险,投资需谨慎。此报告仅做参考,并不能依靠此报告以取代独立判断。
公司。
特别提示:
1、投资者应自主做出投资决策并自行承担投资风险,任何形式的分享证券投资
收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
4、本报告预计发布时间可能会受流程等因素影响而延迟,但最大延迟不会超一
版权声明:
以任何形式翻版、复制和发布。如引用需注明出处为大同证券研究部,且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。