业绩稳扎稳打，改革成效凸显
2022年08月03日
1,885.00 元
亿元,同增 25.4%); 实现归母净利润 297.9 亿元,同增 20.9%。 单二季度看,
公司实现营收 253.2 亿元, 同增 16.1%; 实现归母净利润 125.5 亿元, 同增
17.3%
结构优化保障盈利能力稳健,现金流保持健康状态。公司产品结构升级,通
\triangleright
过开发投放盈利能力更高的新品及提升直销渠道销售占比, 22Q2 毛利率为
91.8%, 同增 0.77pcts; 税金及附加率 16.7%, 同增 2.86pcts; 期末合同负债
96.7 亿元, 相较去年同增 4.6%, 环比 Q1 同增 13.5 亿元, 现金流情况较为稳
定;经营现金流量净额68.6亿元,下降70.4%,主要由于本期客户存款和同业
王言海
存放款项净增加额增加,与销售业务关联较小。Q2 管理费用率 5.7%,同减
S0100521090002
1.82pcts;销售费用率 3.7%,同增 0.52pcts,系期间公司酱香系列酒促销费有
所增加所致; Q2净利率 47.8%, 同增 0.57pcts, 整体保持稳定增势。
分产品看，优化升级产品结构体系，系列酒表现略超预期。公司加快优化升
\triangleright
相关研究
级产品矩阵,开发投放虎茅/珍品/茅台 1935/100ml 飞天茅台等新品, 22H1 茅
1.贵州茅台 (600519.SH) 2022H1 经营数据
台酒实现营收 499.7 亿元,同增 16.3%,占比 86.8%;系列酒营收 76 亿元,同
点评: 业绩凸显确定性, 产能扩建提供长期保
障-2022/07/22
2.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年一季报点
公司完成茅台酒基酒产量 4.25 万吨，同增 12.4%；系列酒基酒产量 1.7 万吨，
评:一季度直销占比快速提升,营销改革持续
同增36%,公司持续推进技改扩能项目,为中长期发展提供保障。
推进-2022/04/26
3.贵州茅台 (600519.SH) 2021 年度报告点
分渠道看，营销体制改革成效凸显，直销渠道占比提升，i 茅台贡献增量。
\triangleright
评: “十四五” 顺利开局, 推进数字化营销改
22H1 公司直销渠道实现收入 209.5 亿元, 同增 120.4%, 占比 36.4%, i 茅台数
革-2022/03/31
字营销平台投放虎茅、茅台 1935 等产品贡献增量；批发代理实现收入 366.1 亿
4.贵州茅台 (600519.SH) 深度报告: 聚焦营
元,同减7.3%,占比63.6%,主要由于华东等区域市场受到疫情影响,发货节
销改革,量价齐升仍可期-2022/03/24
奏同比放缓。单季度看, Q2直销渠道、批发渠道分别实现收入100.6、152.1亿
5.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年 1-2 月经
营数据点评: 顺利实现“开门红”, 市场化改
元,同比+112.9%、-10.8%,公司通过渠道投放优化实现稳健增长。22H1经销
革红利显现-2022/03/08
商数量较去年末减少 5 家。
投资建议: 公司 22H1 业绩符合预期, i 茅台持续稳健运营, 直营渠道不断
优化，同时升级产品结构，提升盈利能力，我们认为公司业绩具备较高确定性，
伴随市场化改革新政逐步落地，量价提升潜力有望释放，基于上半年业绩，预计
公司 2022~2024 年营收分别为 1267/1479/1673 亿元，归母净利润分别为
613/725/823 亿元, 当前股价对应 P/E 分别为 39/33/29X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
扩建、税收等产业政策面受限风险; 3) 疫情影响超预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: