第一上海 貴州茅臺（600519）
2022年8月04日
2022H1 業績符合預期,行銷改革紅利持續釋放
2022H1 業務符合預期: 上半年公司實現營業收入 576.2 億元,同比+17.4%,實現
歸母淨利潤 297.9 億元，同比+20.8%，整體業績表現符合我們此前預期，其中二季度營
收 253. 2 億元,同比+16. 1%,歸母淨利潤 125. 5 億元,同比 17. 3%,在期內國內疫情反
復情況下,公司經營呈現強大的發展韌性。
直營及非標持續放量,收入結構優化斐然:分產品看,公司 2022H1 茅臺酒/系列
\triangleright
酒分別實現營業收入 499. 7/76. 0 億元, 同比分別+16. 3%/25. 4%, 其中 Q2 上述二者分別
主要資料
實現收入 211.0/41.7 億元, 同比+15.0%/+22.0%。值得注意的是, 期內公司“i 茅臺”
白酒/消費
自 3 月 31 日起上市運行,共計貢獻酒類收入 44.2 億元(不含稅),占 Q2 單季酒類營
收比例達 17.5%, 帶動 Q2 直營銷售額比例同比+18.1pct 至 39.8%。此外, 公司期內虎
年生肖茅臺、珍品茅臺、茅臺 1935、100ml 飛天茅臺等新品在市場端亦呈現出旺銷態
目標價
勢。我們判斷，期內公司直營比例的大幅提高、以及非標產品的銷售放量，是期內茅臺
(+18.3\%)
酒及系列產品系列的量價增長的主要貢獻力，預計未來銷售結構將持續優化。
利潤率保持穩步攀升: 2022H1 公司毛利率同比+0.7pct 至 92.1%, 其中 Q2 單季同
股票代碼
比+0.8pct 至 91.8%, 主要受益於產品結構的優化以及直銷管道占比的提升。2022H1 公
12.56 億股
司銷售費用率同比持平,管理費率同比-0.8pct 至 6.3%,研發費率同比+0.1pct 至
23679 億元
0.1%, 財務費率同比-0.4pct 至-1.2%, 營業稅金及附加費率同比+1.0pct 至 15.1%, 整
體經營費用管控保持穩健。最終 2022H1 合計歸母淨利率同比+1.5pct 至 51.7%, 其中
52 周高/低 2216.96 元/1525.5 元
Q2 單季同比+0.5pct 至 49.6%,期內毛利率及淨利率均保持穩步上漲趨勢。
每股淨資產 152.9242 元
多項行銷改革落地成效喜人: 公司自 2021 年 8 月新領導班子上任後, 多重改革成
效驚喜連連: 1)產品上,公司分別陸續推出了新珍品以佈局超高端、茅臺 1935 以承接
主要股東
中國貴州茅臺酒廠
飛天的需求溢出並卡位千元價格帶、通過“i 茅臺”投放 43 度低度飛天及 100m1 飛天
(集團)有限責任公
小酒等以滿足更多不同場景需求等等,整體產品結構進一步完善; 2) 管道上, “i 茅
司 (54.0%)
臺”上市以來表現亮眼，數位化行銷除助力公司直營管道加速發展以外，公司市場服務
也進一步向前端得到延伸, 與終端直接對話能力顯著增強, 3) 品牌上, 公司通過舉辦
各省區“茅粉節”等加大茅臺文化和地域文化融合,不斷提升茅臺文化屬性,並成功打
造出“小茅”、“茅小淩”等 IP 形象, 進一步提升品牌標識性。4) 此外, 公司成功聯
合蒙牛推出跨界爆款新品茅臺霜淇淋，成功拉近與年輕消費群體的距離。
目標價 2229.3 元,買入評級:綜上所述,我們認為公司當前經營業績,在核心大
單品尚未直接提價的情況下，仍舊充分展現出其收入利潤雙高增的強大實力及未來發展
潛力，考慮到公司中短期內量價均具備較為充分的騰挪空間，我們認為其未來業績的穩
健增長方向仍具較高的保障性, 綜上, 預計公司 22-24 年 EPS 有望分別實現
49.8/58.7/68.0 元。考慮到公司改革紅利或將持續釋放,長期經營成長確定性強,預
計有望帶動公司未來估值中樞趨穩向好，故給予目標價 2229.3 元，相當於 23 財年盈利
預測 39 倍 PE, 距離當前股價有 18.3%的漲幅,維持買入評級。
重要風險: 1)食品安全; 2)改革成效不及預期; 3)疫情風險; 4)地緣政治風險
股價表現
來源:公司資料,第一上海預測
來源: 彭博
第一上海證券有限公司
2022 年 8 月
資料來源: Bloomberg 預測、第一上海
第一上海證券有限公司
2022年8月
附錄 1: 主要財務報表
資料來源:公司資料、第一上海預測
第一上海證券有限公司
2022年8月
第一上海證券有限公司
香港中環德輔道中 71 號
永安集團大廈 19 樓
本報告由第一上海證券有限公司(“第一上海”)編制，僅供機構投資者一般審閱。未經第一上海事先明確書面許可，就本報告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式複製、摘錄、引用、更改、轉移、傳輸或分發給任何其他人。本報告所載的資料、工具
及材料只提供給閣下作參考之用，並非作為或被視為出售或購買或認購證券或其它金融票據，或就其作出要約或要約邀請，也不
構成投資建議。閣下不可依賴本報告中的任何內容作出任何投資決策。本報告及任何資料、材料及內容並未有考慮到個別的投資
者的特定投資目標、財務情況、風險承受能力或任何特別需要。閣下應綜合考慮到本身的投資目標、風險評估、財務及稅務狀況
等因素, 自行作出本身獨立的投資決策。
本報告所載資料及意見來自第一上海認為可靠的來源取得或衍生，但對於本報告所載預測、意見和預期的公平性、準確性、完整
性或正確性,並不作任何明示或暗示的陳述或保證。第一上海或其各自的董事、主管人員、職員、雇員或代理均不對因使用本報
告或其內容或與此相關的任何損失而承擔任何責任。對於本報告所載資訊的準確性、公平性、完整性或正確性，不可作出依賴。
第一上海或其一家或多家關聯公司可能或已經，就本報告所載資訊、評論或投資策略，發佈不一致或得出不同結論的其他報告或
觀點。資訊、意見和估計均按“現況”提供，不提供任何形式的保證，並可隨時更改，恕不另行通知。
第一上海並不是美國一九三四年修訂的證券法(「一九三四年證券法」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊經紀-交易商。此
外，第一上海亦不是美國一九四零年修訂的投資顧問法(下簡稱為「投資顧問法」，「投資顧問法」及「一九三四年證券法」一
起簡稱為「有關法例」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊投資顧問。在沒有獲得有關法例特別豁免的情況下，任何由第一
上海提供的經紀及投資顧問服務，包括(但不限於)在此檔內陳述的內容，皆沒有意圖提供給美國人。此檔及其複印本均不可傳送
或被帶往美國、在美國分發或提供給美國人。
在若干國家或司法管轄區,分發、發行或使用本報告可能會抵觸當地法律、規定或其他註冊/發牌的規例。本報告不是旨在向該
等國家或司法管轄區的任何人或單位分發或由其使用。
©2022 第一上海證券有限公司 版權所有。保留一切權利。