上半年业绩符合预期，渠道改革加速推进
(维持)
贵州茅台(600519)2022年半年度业绩点评
风险评级: 中风险
2022年8月3日
投资要点:
事件:公司发布 2022 年半年度业绩公告。公司 2022 年上半年实现营业总收
亿元,同比增长20.85%,符合市场预期。
S0340513040002
点评:
公司202202业绩稳健增长,全年目标有望顺利完成。单季度看,02为白
研究助理: 黄冬祎
酒传统的销售淡季，疫情对高端白酒影响有限，叠加i茅台的成功上线，
公司Q2业绩实现稳健增长。2022Q2,公司实现营业总收入262.57亿元,
S0340121020013
同比增长15.89%; 实现归母净利润125.49亿元, 同比增长17.28%。公司
在2021年年报中披露2022年力争实现营业总收入同比增长15%左右,截
huangdongy i@dgzq. com. cn
至2022H1公司营业总收入已完成全年目标的47.2%。步入三四季度,在疫
情可控、中秋国庆等因素催化下,预计经销商备货积极性将提高,公司
产品销量有望进一步释放，全年15%的营收增长目标有望顺利完成。
主要数据
基酒产能稳步释放，系列酒实现较快增长。产能方面，公司2022年上半
年基酒产能稳步释放,其中完成茅台酒基酒产量4.25万吨,同比增长
收盘价(元)
1,879.98
12.43%; 完成系列酒基酒产量1.70万吨, 同比增长36.00%。分产品看,
总市值(亿元)
公司茅台酒稳增的同时，系列酒实现较快增长，其中茅台1935为系列酒
总股本(亿股)
增长贡献了一定的业绩增量。具体数据来看,2022H1公司的茅台酒实现
流通股本(亿股)
营业收入499.65亿元,同比增长16.34%;系列酒实现营业收入75.98亿
ROE (TTM)
26.96%
元,同比增长25.38%。单季度看,2022Q2茅台酒实现营业收入211.05亿
12 月最高价(元)
元,同比增长14.97%; 系列酒实现营业收入41.70亿元,同比增长22.04%。
12 月最低价(元)
i茅台推动公司渠道结构进一步优化。近几年公司持续进行渠道改革，i
茅台的成功上线使公司的渠道结构加速优化。截至7月8日,“i茅台”上
股价走势
线试运营达到100天,酒类产品实现营收46亿元,带动公司上半年直销营
收实现快速增长。2022H1,公司批发代理实现营收366.14亿元,同比下
降7.32%; 直销渠道实现营收209.49亿元, 同比增长120.42%。
公司Q2毛利率有所提高。受产品结构优化、非标投放量增加等因素影响,
公司2022Q2实现毛利率91.78%,同比增加0.78个百分点。费用端来看,
Q2销售费用率为3.72%,同比增加0.53个百分点;管理费用率为5.87%,
同比下降1.71个百分点;财务费用率为-1.27%,同比下降0.25个百分点。
综合毛利率与费用率的情况,公司2022Q2的净利率为51.95%,同比下降
0.46个百分点。
相关报告
维持推荐评级。预计公司2022/2023年每股收益分别为50.11元和58.03
元,对应PE估值分别为38倍和32倍。公司2022年上半年业绩实现稳健
增长。作为白酒行业龙头，公司茅台酒与系列酒双轮驱动的策略明
确，渠道结构持续优化，i茅台有望间接提升产品吨价。伴随着产能释
放,公司量价有进一步提升的空间。维持对公司的“推荐”评级。
及预期,产能释放不及预期,宏观经济影响等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼