渠道改革持续赋能，业绩释放确定性强
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
8月2日晚,贵州茅台发布2022年业绩中报,22Q2/H1分别实现营业
收盘价 (元)
1,879.98
分别实现归母净利润 125.49 亿元/297.94 亿元, 较去年同期增加
总股本(百万股)
1,256
17. 3%/20. 8%；扣非后归母净利润 125. 20 亿元/297. 63 亿元，同比增
流通股本(百万股)
1,256
长 17. 2%/20. 7%。上半年销售毛利率 92. 11%, 较去年同期提升 0. 73pct。
流通股比例(%)
贵州茅台整体业绩符合预期，市场波动环境下茅台继续稳定迈前，公
总市值(亿元)
23,616
司业绩确定性值得重点关注。
流通市值(亿元)
23,616
公司价格与沪深 300 走势比较
● 收入稳健增长，直销占比持续大幅提高
分产品来看,茅台酒 22H1/Q2 分别实现收入 499.56 亿元/211.05 亿元,
同比+16.3%/+15.0%;系列酒22H1/Q2分别实现收入75.98亿元/41.70
亿元,同比+25.4%/22.0%,整体维持了稳定增速。酒类业务整体毛利
同比变化+112.9%/-10.8%, 其中直销占比提升至 39.8%, 环比 Q1 继续
大幅提升 6.1 个百分点。分地区来看，国内市场 22H1/Q2 分别变动
+16.1%/+12.9%, 国内经销商数量 2084 家, 较年初减少 5 家, 环比一
季度末减少2家, 国外经销商继续保持104家不变。
● 费用管控持续优化, 盈利能力不断增强
公司 22H1 毛利率 92.11%, 同比变化 0.73pct。税金及附加率 14.66%,
同比变动 0.94pct;期间费用率 7.62%,同比减少 1.12pct,主要系管
理费用率减少原因所致, 具体来看, 销售费用率 2.54%, 同比基本持
平,管理费用率 6.11%,同比减少 0.76pct,主要系管理费用增幅不及
收入增速,其中单二季度管理费用同比减少12.12%。公司归母净利率
50.12%, 较去年同期增长 1.51pct。公司毛利率水平稳步提升, 费用
管控持续优化, 盈利能力不断增强。
● 销售回款情况良好, 渠道打款积极性高
公司上半年经营活动净现金流-0.11 亿元, 同比减少较多, 主要系公
司控股子公司贵州茅台集团财务有限公司本期客户存款和同业存放款
项净增加额减少及存放中央银行和同业款项净增加额增加。其中销售
回款 611.57 亿元,销售回款情况良好。二季度末合同负债 96.69 亿元,
环比一季度末增加13.47亿元。
直营渠道改革持续赋能,产品结构调整增厚盈利
“i 茅台”上线以来广受市场欢迎，自 3 月 31 日试运行到现在，平
台注册用户已超 2000 万, 日活 400 万, 销售收入逾 56 亿。据“i 茅
台”APP 近期数据测算, 当前预约申购系列日均总投放在2万瓶左右,
日均销售维持在 4000 万以上, 500ml 虎茅占比在 65%以上, 营收稳定
叠加非标放量能够为公司收入及利润端持续赋能。此外, 平台不断输
出茅台价值, 通过“发现·茅台”等活动, 增强品牌教育, 加固茅台
文化护城河, 另一方面构建智能投放模型, 提升数字化管理能力, 在
渠道精准管控上持续加速。产品结构方面、公司从大单品打造和非标
提价等手段重塑量价矩阵。茅台 1935 力争挤占千元赛道份额, 终端反
响热烈, 自营线上平台百日销售额近9亿; 100ml 飞天茅台均价较同
系列标品提价显著, 百日投放 120 万瓶, 叠加年初非标酒、系列酒陆
续提价, 有望持续增厚公司全年盈利。
● 投资建议
高端白酒需求韧性强,公司经营稳健,考虑到公司 2022 年经营规划以
及集团长期经营目标, 我们预计公司 2022 年-2024 年分别实现营业总
收入1275.34、1472.40、1697.10亿元,(同比增速分别为16.5%、15.5%、
15.3%), 归母净利润 625.65、731.69、851.68 亿元(同比增速分别为
19.3%、16.9%、16.4%),对应 EPS 预测为 49.80、58.25、67.80 元,
对应 PE 分别 38、32、28 倍。我们给予公司 23 年 40xPE, 股票合理估
值为 2330 元, 维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济下行风险:
(2) 渠道改革进程不及预期;
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。