线上自营渠道建设初见成效,直营收入增长
增持(维持)
-贵州茅台（600519）2022 年中报点评报告
2022年08月03日
报告关键要素:
基础数据
8月3日,公司发布2022年中报。报告期内,公司实现营业收入576.17
亿元 (YoY+17.38%), 实现归母净利润 297.94 亿元 (YoY+20.85%), 扣
亿元 (YoY+16.06%), 实现归母净利润 125.49 亿元 (YoY+17.29%)。营
收及利润增长均符合预期。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
系列酒收入增长发力,利润率稳步提升。茅台酒与系列酒收入在报告期
内均实现较高的增长,22H1茅台酒收入为499.65亿元,同比增长16.3%,
系列酒收入为 75.98 亿元,同比增长 25.4%,其中 Q2 茅台酒/系列酒收
入同比+15.0%/+22.0%。茅台酒与系列酒收入分别占营收的 86.8%和
13.2%, 系列酒收入占比较去年同期提升了 0.8 个 pct。新品推出助力
收入增长,去年年末和今年年初上市的新“珍品”和虎年生肖酒,带动
茅台酒价格提升; 5 月公司推出 100ml 规格的飞天茅台，降低购买门槛
的同时实现间接提价。系列酒方面,今年一月推出系列酒单品“茅台
1935”,零售指导价下探至千元价格带,为系列酒上半年的高增长奠定
相关研究
基础。22H1公司毛利率同比增长 0.73 个 pct,销售/研发/管理/财务费
渠道改革成绩亮眼, 直营单季收入突破百亿
用率分别同比-0.01/+0.05/-0.79/-0.41 个 pct,净利率增长至 53.99%
营收规模首次突破千亿,产品渠道改革增厚
(YoY+0.6pcts).
渠道改革成绩斐然,线上自营渠道建设初见成效。2022年 H1 公司直销
净利润增速重回两位数, 持续优化经销体系
/批发代理收入分别为 209.5/366.1 亿元,直销收入同比大幅增长
120.4%, 占比 36.4% (YoY+17.0pcts), 其中 Q2 直销收入占比 39.8%,
环比提高 6.1pcts。公司直营规模化以来直销收入占比显著提升,直销
半年收入突破两百亿,实现增长翻倍的亮眼成绩。上半年茅台国内经销
商减少 5 家，均为酱香系列酒经销商。公司上半年销售收现 611.6 亿
元,同比增长 21.7%,报告期末预收款指标(合同负债+其他流动负债)
为 97.1 亿元, 同比降低 6.4%。公司直营布局仍在持续发力, 官方营销
数字 APP “i 茅台”注册用户数已超 2000 万户, 日活 400 万户, 报告期
内平台实现酒类不含税收入44.2亿元,占直销收入比例超过五分之一,
S0270519060001
研究助理:
叶柏良
盈利预测与投资建议:公司上半年基本实现业绩目标,完成22年15%
的收入增长目标是大概率事件,极深的护城河是公司增长确定性的强大
支撑。我们维持此前的盈利预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利润为
616.49/715.79/826.24 亿元, 同比增长 18%/16%/15%, 对应 EPS 为
49.08/56.98/65.77元/股,8月2日股价对应PE为38/33/29倍,维持
“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险, 直销推进不及预期风险, 疫情反复风险,
食品安全风险。
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场