全年业绩逆势增长，毛利率、净利率再创新高
强烈推荐 (维持)
2018年3月30日
现价:
8.15%
执业编号:
A1310517040001
股价空间:
汽车行业
事件:
股价走势
公司近日发布 2018 年年报。2018 年全年营业收入为 50.74 亿元,同比增长 19.24%;
归母净利润为 6.11 亿元,同比增长 29.91%; 扣非净利润 5.44 亿元,同比增长 33.49%。
基本每股收益为 2.21 元。销售毛利率 22.56%, 销售净利率 11.99%。
点评:
全年营收稳步提升, Q4 毛利率与净利率创近三年新高。2018 年收入/归母/扣非净
利润增速分别为 19.24%、29.91%、33.49%, 全年销售毛利率/净利率分别为 22.56%、
11.99%, 其中毛利率为 2016 年以来的新高,净利率为 2015 年以来的新高。分季
度看, Q3/Q4 实现营业总收入分别为 12.74 亿元、13.50 亿元。2018Q4 国内汽车
销售毛利率高达 25.86%，同比提升 5.31pct，环比提升 5.04pct，创下 2015 年以来
单季度毛利率新高。我们认为在车市总体低迷背景下,公司逆势增长,说明公司
把握 LED 车灯渗透机遇,优化产品结构,扩大客户覆盖,市场竞争力加强,规模
效应显著。
规模经济优势继续显现,全年费用率同比下降 0.87pct。2018 年公司费用率 9.03%,
股价表现
相比去年的 9.9%下降 0.87pct, 体现了规模经济优势下良好的成本控制能力。其中
销售费用率 2.85%,管理费用率(含研发费用)6.14%,财务费用率 0.03%,销售
费用同比增长 15.20%，管理费用同比增长 19.77%。Q4 期间费用率 10.55%，其中
工薪酬的增加,销售职工薪酬从去年的1211万增加至今年的1929万,管理职工
薪酬从5960万上升至今年的7095万,研发职工薪酬从8763万上升至今年的9301
万、增幅分别为59%、19%与6%。我们认为公司在逐步提高职工薪酬、吸引高素
质科技人才的同时, 能够充分发挥规模经济优势, 控成本增利润, 提效率增效益。
研发持续投入,加强新技术开发应用。2018年公司研发费用总额1.81亿元,相比
上一年度的 1.79 亿元略微增加。研发费用占营业收入比重 3.57%、相比去年的
基本资料
4.21%有所下降。全年研发成功的项目包括: 像素式前照灯、NDAS 智能前照灯、
LIN/CAN 控制 RGB 氛围灯、低成本双光 LED 透镜组件等。汽车电子和照明研发中
心项目已开工建设。公司积极推进汽车电子与照明研发中心建设，搭建汽车电子
研发综合平台，完善软硬件设施，加快高素质研发人才的引进和培养，着力推进
在前沿车灯技术、传感器技术等方向的研发进程。
新增日系 LED 大灯项目,产能布局同步推进。公司全年承接车灯新项目 73 个,其
年公司已批产大众探歌、宝来 LED 大灯等项目,2019 年公司将批产大众速腾、迈
腾 LED 大灯、丰田新卡罗拉、日产轩逸 LED 大灯等项目。公司持续加强产能布局、
提升智能制造,其中佛山工厂一期已建成投产,二期项目处于建设中,预计2019
年第二季度竣工。星宇智能制造产业园项目已启动,智能制造产业园一期项目预
相关报告:
计于 2019 年完工。
广证恒生-汽车行业-星宇股份
盈利预测与估值:维持强烈推荐评级。预计 19/20/21 年全年营业收入分别为
(601799)季报点评-项目陆续批产,三
61.08, 71.64, 82.83 亿元, 归母净利润分别为 7.71、9.43、11.4 亿元, EPS 分
季报业绩提速-2018.10.27
别为 2.79、3.42、4.13 元,对应目前股价的 PE 分别为 21、17、14 倍。维持目
广证恒生-汽车行业-星宇股份
标价 65 元, 相当于 19 年的 23 倍 PE。
(601799)半年报点评-半年报符合预
期,期间费用控制得当-2018.08.19
利率。
第 2 页
附录:公司财务预测表
有 A 股和港股跨市场的研究经验, 8 年买方投研经验。2016 年加入广证恒生。
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,以勤勉的职业态度,独立、客观地出具本报
告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利
害关系。
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下,我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下,我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权,任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发,需注明出处为“广州广证恒生证券研
究所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。