日期: 2019年04月23日
行业: 汽车
业绩逆势增长，持续受益 LED 前照灯渗透率提升趋势
——2019 年一季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
近期公司发布2019年一季报。
E-mail:
事项点评
基本数据 (2019.4.22)
一季度实现逆势增长, 业绩增速环比改善显著
一季度公司实现逆势增长,实现营业收入 14.24 亿元,同比增长
亿元,同比增长32.77%,业绩增速较18年四季度显著提升。据乘联
会数据,一季度公司主要客户一汽大众、一汽丰田销量同比下降 2.5%、
3.5%, 好于乘用车整体市场的下降 13.5%, 部分新项目提供业绩增量。
毛利率水平同比提升, 期间费用率小幅下降
公司一季度毛利率为 23.28%, 同比上升 2.18pct, 净利率为 11.94%,
主要股东(2019Q1)
同比上升 0.81pct。公司费用管理良好,期间费用率为 8.90%, 较去年
同期小幅改善 0.19pct, 其中销售费用率、研发费用率下降 0.08pct、
0.30pct, 财务费用率基本持平, 管理费用率上升 0.19pct。
LED 前照灯渗透率提升,公司有望持续受益
收入结构(2018)
LED 车灯具备效率高、可靠性高等优点,寿命也远高于传统卤素灯,
目前 LED 车灯在汽车内部照明、尾灯、日行灯等领域已得到普及,在
前照灯领域正持续从高端车型向中低端车型渗透,同时 LED 前照灯价
格较卤素灯有较大提升,推动市场规模快速扩大。公司布局 LED 车灯
多年,产品竞争力较强,有望持续受益于 LED 前照灯渗透率提升趋势。
最近6个月股票与沪深300比较
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为7.90亿
元、9.73亿元、11.53亿元,对应的EPS为2.86元、3.53元、4.18元,对
应的PE为26倍、21倍、18倍、维持“增持”评级。
下游客户销售不及预期的风险、新产能投产进度不及预期的风险等。
首次报告日期: 2019年4月22日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。