三一重工(600031)
股票投资评级
增持|维持
盈利能力持续提升，现金流大幅增长
个股表现
事件描述
公司发布 2024 年半年度业绩报告, 2024H1 实现营收 390.60 亿
元, 同减 1.95%; 实现归母净利润 35.73 亿元, 同增 4.80%; 实现扣
非归母净利润 31.26 亿元, 同减 19.09%。
事件点评
营收、业绩保持稳健,海外收入占比超60%。分产品看,挖掘机
械销售收入152.15亿元,同比增长0.43%;混凝土机械销售收入79.57
亿元, 同比下降 5.22%: 起重机械销售收入 66.20 亿元, 同比下降
10.10%; 桩工机械销售收入11.65亿元, 同比下降7.09%; 路面机械
销售收入15.78亿元,同比增长15.74%。分地区看,公司国外销售收
入142.88亿元,占营收之比已经超60%。
毛利率基本保持稳定,净利率同比提升。2024H1,公司毛利率同
公司基本情况
增 0.03pct 至 28.24%, 净利率同比提升 0.56pct 至 9.42%。费用率方
最新收盘价 (元)
面, 2024H1 公司期间费用率同增 3.10pct 至 18.73%, 其中销售费用
率同增 0.38pct 至 7.86%; 管理费用率同增 0.1pct 至 3.35%; 财务费
总市值/流通市值(亿元)1,386/1,384
用率同增 3.15pct 至 0.67%; 研发费用率同减 0.52pct 至 6.69%。
52 周内最高/最低价
现金流大幅增长,经营风险有效控制。2024H1,公司经营活动产
资产负债率(%)
生的现金流量净额为84.38亿元,大幅增长2,204.61%,保持着极好
54.3%
市盈率
的现金流水平。尽管工程机械下游市场资金紧张、回款难度加大，但
第一大股东
三一集团有限公司
公司各主要产品的在外货款价值逾期率仍控制在较低水平, 在外货款
规模、质量总体上保持较好水平。
全球资源配置持续优化,海外产能扩张。组织全球化方面,公司
坚定地推进全球组织变革,实行“平台赋能+精兵作战”的组织形式,
设立海外大区和国区作为区域层面的整体战略规划和赋能平台，进一
步推动人员与经营的本地化。研发全球化方面,公司建立“1+5+N”的
全球研发体系,针对本地化场景及客户需求进行正向产品开发。制造
全球化方面, 2024H1 公司印尼工厂二期工厂扩产完毕, 印度二期工
厂、南非工厂有序建设中。
引领行业低碳化转型，持续迭代新能源产品。公司全面推进工程
车辆、挖掘机械、装载机械、起重机械等产品的低碳化、聚焦纯电、
混动和氢燃料三大技术路线,持续迭代新能源产品。2024年,公司持
续提升新能源产品覆盖度,总计完成80多款新能源产品上市,并且
多项产品取得重大突破。其中, SW956E 电动装载机能效、额定载荷达
行业领先水平,一次性获得印尼 200 台大单; SY215E 电动挖掘机是行
业首次使用双变技术、电回转技术、集成热管理等电动化专用技术,
能耗表现领先行业,目前国内、海外已实现销量第一。
● 盈利预测与估值
预计公司 2024-2026 年营业收入为 767.86、838.49、931.57 亿
元, 同比增速为 3.74%、9.20%、11.10%; 归母净利润为 63.96、77.46、
年业绩对应 PE 分别为 21.66、17.89、14.76 倍, 维持“增持”评级。
全球化拓展不及预期; 国内工程机械行业下行风险; 竞争加剧风
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。