三一重工 (600031)
2024 年中报点评: Q2 业绩基本符合市场预
2024年08月30日
期，电动化、全球化逻辑逐步兑现
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ O2 归母净利润同比+5%,基本符合市场预期
2024H1 公司实现营收 390.6 亿元,同比-2.2%;归母净利润 35.7 亿元,同
市场数据
比+4.8%; 扣非归母净利润 31.3 亿元, 同比-19.1%。单 Q2 公司实现营收
212.3 亿元, 同比-3.2%; 归母净利润 19.9 亿元, 同比+5.3%; 扣非归母净
利润 17.8 亿元, 同比-26.6%。Q2 归母净利润增速符合市场预期, 扣非下
滑较多主要系汇率套保收益变动影响。(1)分产品看,2024H1挖掘机/混
凝土机械/起重机分别实现收入 152.1/79.6/66.2 亿元, 同比分别+0.4%/-
5.2%/-10.1%。 挖掘机收入同比增长主要受益于国内行业底部复苏及海外份
额提升,混凝土及起重机下滑主要系国内需求较弱行成拖累。(2)分地区
看,2024H1 国内/海外收入分别为150/237 亿元,同比分别-7.2%/+5.7%,
海外业务收入占比提升至 60.8%, 同比+4.5pct。
基础数据
■ 国内表现较弱拖累毛利率，费控及风险管控能力加强
2024H1 公司销售毛利率为 28.2%, 同比基本持平, 其中国内/海外毛利率
同比分别-1.6/+0.7pct; 2024H1 销售净利率为 9.4%, 同比+0.6pct, 盈利水
平略有提升。(1)费用端,2024H1公司期间费用率为18.6%,同比+3.1pct,
其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 7.9%/3.4%/6.7%/0.7%, 同比分别
+0.4/+0.1/-0.5/+3.1pct,研发费用率有所压降,财务费用率提高主要系公司
相关研究
汇兑损失同比增加 13.6 亿元。(2) 公允价值变动: 2024H1 公允价值变动
收益同比增长 11.8 亿元,同比提振净利率 3.0pct,主要系汇率套保收益变
《三一重工(600031): 工程机械电动
动影响,综合来看汇率波动对公司利润影响较小。(3)减值: 2024H1信用
化大势所趋,助力弯道超车迈向全球
减值损失同比减少 2.1 亿元,同比提振净利率 0.5pct,风险管控能力继续
龙头》
加强。
■ 电动化、全球化逻辑逐步兑现，迈向全球行业龙头
《三一重工(600031): 电动挖掘机在
(1) 电动化: 2024H1 公司搭载自研 VCU 的电装产品获得印尼 200 台大
单，SY215E 中型电动挖掘机成功突破欧洲高端市场。电动化为工程机械
欧洲取得新突破, 全球化、电动化助
行业大势所趋，是全球化竞争中的阿尔法，公司作为行业内电动化研发投
力迈向全球龙头》
入最多的公司，有望引领电动工程机械进程，通过电动化在全球竞争中弯
道超车。(2)全球化:公司持续推动生产制造全球化,2024H1印尼工厂二
期工厂扩产完毕,印度二期工厂、南非工厂有序建设中。根据 KHL 发布
Yellow Table, 2023 年公司全球市占率仅 5.2%, 相比卡特彼勒、小松分别
存在 11.1、5.5pct 的市占率差距，未来成长空间大。公司在产品、渠道、
服务端竞争力领先，逐步缩小与国际龙头差距，长期有望迈向全球龙头。
■ 盈利预测与投资评级: 国内工程机械行业更新周期渐近,全球化、电动
化、智能化战略再造三一重工,坚定看好公司长期成长性。我们维持公
司 2024-2026 年归母净利润预测值为 62.84/84.94/113.21 亿元, 对应当前
市值 PE 分别为 22/16/12x, 维持“买入”评级。
突破不及预期。
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号