控费成果渐显, 盈利性增长可期
2024年08月30日
事件:公司披露 2024 年中报, 2024H1 实现营收 390.60 亿元, yoy-2.14%,
\triangleright
归母净利润 35.72 亿元, yoy+5.08%, 毛利率 28.24%, yoy+0.03pct, 净利率
9.42%, yoy+0.57pct。其中 2024Q2 实现营收 212.30 亿元, yoy-3.14%, 归
母净利润 19.93 亿元, yoy+5.52%, 毛利率 28.32%, yoy-0.40pct, 净利率
9.61%, yoy+0.69pct.
\triangleright
亿元,同比+4.79%,占主营业务收入比进一步提高至62.23%。受益于海外销售
快速增长、部分产品价格提升、产品结构改善、降本增效措施推进等因素影响,
公司海外主营业务毛利率持续提升达 31.57%, yoy+0.56pct。分区域来看,非
洲地区表现较好, 实现收入 23.1 亿元, 同比+66.71%, 亚澳与欧洲地区实现小
幅增长, 收入分别为 91.7、82.7 亿元, 美洲地区略有下滑, 实现收入 37.9 亿元,
同比下滑 4.19%。此外公司制造全球化布局进一步完善, 2024 年上半年, 印尼
工厂二期工厂扩产完毕, 印度二期工厂、南非工厂有序建设中。
三费率有所下降, 盈利能力提升可期。2024H1, 公司销售/管理/财务/研发
\triangleright
费用率分别为 7.9%/3.4%/0.7%/6.7%, 同比+0.4/+0.1/+3.2/-0.5pct, 除财务
费用由于汇兑影响有所上升外,其余三种费用率合计达 17.90%,同比-0.04pct。
相关研究
此外,公司积极推进数智化转型,2024H1结构件三大工艺相继建成投产,生产
效率得到有效提升,通过数字孪生进行数据分析与算法模型,系统优化降低成本
024年一季报点评: “三化”成果积极, “设
及能耗。2024年上半年，公司在作业过程中开展的节能降耗项目累计节约能源
备更新”助力国内筑底-2024/04/29
费用超过 0.5 亿元。未来随着公司数智化转型及降本增效措施的持续推进, 盈利
2.三一重工 (600031.SH) 2023 年中报点评:
Q2 业绩超预期, 盈利性提升明显-2023/09/
能力有望进一步提升。
电动化进展顺利,技术+市场双开花。公司通过自主开发、对外战略合作,
\triangleright
3.三一重工 (600031.SH) 2022 年年报点评:
在新能源领域围绕高压化、高效化、集成化方向, 重点突破 P2 混合动力、电子
Q4 盈利改善明显, “三化”持续推进-2023/
电气架构、HCU等核心技术,2024H1,共获得低碳化相关授权专利30件。同
04/03
4.三一重工 (600031.SH) 2022 年三季报点
时公司公司持续提升新能源产品覆盖度, 2024H1 总计完成 80 多款新能源产品
评: Q3 降幅收窄, “三化”持续推进-2022/
上市。此外,公司多项产品取得重大突破,SW956E 电动装载机一次性获得印尼
10/29
200 台大单, 为电装出口奠定了良好基础, SY215E 电动挖掘机能耗表现领先行
5.三一重工 (600031.SH) 2022 年中报点评:
业,目前国内、海外已实现销量第一。
疫情影响需求, "三化" 持续推进-2022/08/
投资建议: 考虑到公司作为国内工厂机械龙头企业, 未来有望受益于国内工
\triangleright
厂机械行业筑底复苏，全球化业务持续推进，我们预计 2024-2026 年归母净利
润分别是 65.9/80.7/101.3 亿元, 对应 PE 分别是 21x/17x/13x, 维持“推荐”
评级。
\triangleright
汇率波动风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: