新兴市场开拓顺利，国内&海外双回暖
2024年09月10日
事件:公司披露近期销售情况,2024年8月,公司国内小挖销售台量同比
\triangleright
增长 51%、中挖增长 44%、大挖持平, 非挖产品如混凝土机械、起重机械降幅
收窄;海外小挖销售台量同比增长 16%、中挖增长 32%、大挖增长 63%,非
挖产品如混凝土机械、起重机械延续上半年高增速。此外, 2024 年 1-8 月, 公
司在非洲销售额达 35 亿元, 同比上升超过 60%。
新兴市场开拓顺利,国内筑底复苏趋势明显。公司坚持高质量发展经营原则,
\triangleright
全面推进全球化、数智化、低碳化三大战略。以非洲为例,公司在非设立了4个
国区、14个子公司、8个代理商、50个服务网点,本地化率超过60%,为非洲
52 个国家和地区提供销售服务（非洲共 61 个国家和地区），自 2002 年以来在
非销售设备超 200 亿元,设备保有量超过 23000 台,位列中国工程机械企业产
品出口非洲的第一名。国内市场来看,2024年开年以来,受益于万亿增发国债
相关项目陆续开工,市场需求端有所企稳。同时大规模设备更新政策加速老旧“国
一”“国二”设备淘汰,整体挖机内销呈现底部回暖趋势。24M1-M8中除2月
受到春节假期,雨雪等因素导致国内多数工地处于停产状态,导致当月销量同比
下滑近 50%，其余月份挖机内销均同比增长。考虑到宏观层面 24Q3 专项债发
行有望迎来高峰，随着专项债、超长期国债等资金投入使用，三四季度相关陆续
相关研究
开工,工程机械今年有望实现筑底向上。
1.三一重工 (600031.SH) 2024 年中报点评:
制造全球化有望进一步带动公司份额提升。根据 Yellow Table, 2023 年全
\triangleright
控费成果渐显,盈利性增长可期-2024/08/3
球工程机械 50 强总销售额 2419.22 亿美元,其中龙头卡特、小松市场份额分别
为 16.8%、10.4%。三一重工全球市场份额仅 4.2%，较全球龙头仍有较大提升
024年一季报点评: "三化 "成果积极, "设
空间。考虑到公司制造全球化布局进一步完善, 2024 年上半年, 印尼工厂二期
备更新”助力国内筑底-2024/04/29
工厂扩产完毕，印度二期工厂、南非工厂有序建设中，未来全球份额有望提升。
3.三一重工 (600031.SH) 2023 年中报点评:
电动化进展顺利,技术+市场双开花。公司通过自主开发、对外战略合作,
\triangleright
Q2 业绩超预期, 盈利性提升明显-2023/09/
在新能源领域围绕高压化、高效化、集成化方向, 重点突破 P2 混合动力、电子
4.三一重工 (600031.SH) 2022 年年报点评:
电气架构、HCU等核心技术,2024H1,共获得低碳化相关授权专利30件。同
Q4 盈利改善明显, “三化”持续推进-2023/
时公司持续提升新能源产品覆盖度, 2024H1 总计完成 80 多款新能源产品上市。
04/03
此外,公司多项产品取得重大突破,SW956E 电动装载机一次性获得印尼 200 台
5.三一重工 (600031.SH) 2022 年三季报点
大单, SY215E 电动挖掘机能耗表现领先行业, 目前国内、海外已实现销量第一。
评: Q3 降幅收窄, “三化”持续推进-2022/
投资建议:考虑到公司作为国内工厂机械龙头企业,受益于国内工程机械行
10/29
\triangleright
业筑底复苏，强国际竞争力下全球化进展顺利，业绩有望进入上行区间。我们预
计 2024-2026 年归母净利润分别是 65.9/80.7/101.3 亿元, 对应 PE 分别是
20x/16x/13x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
汇率波动风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: