三一重工（600031. SH）
优于大市
盈利能力回升，持续推进全球化发展
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・工程机械
上半年营收 390.06 亿元,同比下降 2.16%; 归母净利润 35.73 亿元,同比增
长 4.80%。业绩增长主要系国内需求筑底企稳，海外市场竞争力增强，市场
份额持续扩大所致。毛利率/净利率分别为 28. 24%/9. 42%, 同比变动
S0980519120001
S0980523100002
+0.03/+0.61pct, 盈利能力增长主要由于高毛利海外业务占比提升, 同时公
基础数据
司持续推进降本增效措施。公司财务费用率同比增长 3.15 个 pct, 主要系
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
2024 上半年公司汇兑损失 2.82 亿元，去年同期为汇兑收益 10.80 亿元。
收盘价
总市值/流通市值
131955/131788 百万元
海外营收占比提升，持续推进全球化。2024 上半年公司海外营收 235. 42 亿
52 周最高价/最低价
17. 57/12. 60 元
元, 同比增长 4.79%, 占总收入 60.78%, 同比提升 4.49pct 个 pct, 主要系
近3个月日均成交额
648.44 百万元
公司持续推进全球化战略,海外市场份额持续提升。分区域看,2024年上半
市场走势
年欧洲、亚澳地区实现小幅增长,美洲地区小幅下滑,非洲地区增长较快,
营收同比增长 66. 71%, 主要系非洲市场景气度较高。此外, 公司持续推动生
产制造全球化,2024年上半年印尼工厂二期工厂扩产完毕,印度二期工厂、
南非工厂有序建设中。
推进电动化发展，引领行业低碳化转型。公司全面推进工程车辆、挖掘机械、
装载机械、起重机械等产品的低碳化，聚焦纯电、混动和氢燃料三大技术路
线,持续迭代新能源产品。2024年,公司持续提升新能源产品覆盖度,总计
完成 80 多款新能源产品上市，并且多项产品取得重大突破。
工程机械内需筑底企稳，公司有望充分受益。挖掘机国内销量自 2020 年
相关研究报告
29. 29 万台下滑至 2023 年的 9 万台, 处于历史销量底部, 2024 年 1-6 月国
《三一重工(600031.SH)-2023 半年报点评: 盈利能力回升, 全
内挖机销量同比增长 4.66%，已呈现企稳态势。随着《推动大规模设备更新
和消费品以旧换新行动方案》等系列政策逐步落地、机械替代人工及行业低
《三一重工(600031.SH)-2022 年报点评: 归母净利润同比下降
碳化转型趋势加快等多个积极因素，工程机械内需有望持续回暖。公司作为
工程机械龙头，国内销售有望持续企稳。同时，目前公司海外市占率约 5%
左右，海外市场空间广阔，公司市场份额有望持续提升。
投资建议：考虑国内宏观经济下行，欧美需求有所放缓，我们下调公司
2024-25 年归母净利润并新增 2026 年归母净利润, 预计 2024-2026 年公司归
母净利润为 60.55/77.38/96.18 亿元(2024-2025 前值为 87.52/105.92 亿
元),对应PE 21/17/14倍,维持“优于大市”评级。
图1: 三一重工 2024H1 年营收同比-2. 16%
图2: 三一重工 2024H1 年归母净利润同比+4.80%
图4: 三一重工期间费用管控良好
图5: 三一重工研发费用维持高位
图6: 三一重工 ROE
表1: 可比公司估值表 (20240910)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层