中国神华（601088. SH）
产运销协同一体，高长协高股息价值重塑
核心观点
公司研究・深度报告
煤炭・煤炭开采
全球领先的以煤炭为基础的综合能源上市公司。中国神华是国家能源集团
旗下以煤炭为基础的综合能源上市公司，主要经营煤炭、电力、新能源、
煤化工、铁路、港口、航运七大板块业务,形成煤炭“生产—运输（铁路、
港口、航运) 一转化(发电及煤化工)”一体化运营模式,其煤炭开采、
S0980522070002
S0980523060002
安全生产技术处于国际先进水平，清洁燃煤发电、重载铁路运输等技术
基础数据
处于国内领先水平。
投资评级
增持(首次评级)
合理估值
33.20 - 34.60 元
煤炭: 行业龙头,资源丰富,产能先进。公司煤炭资源储量（329.0 亿吨）
收盘价
总市值/流通市值
617911/617911 百万元
和可采储量(138.9亿吨)均居板块第一;资源优质(主力煤矿生产优质
52 周最高价/最低价
32.56/26.76 元
环保动力煤);总产能3.6亿吨/年，煤矿平均年产量超千万吨,生产成
近3个月日均成交额
591.97 百万元
本低于大多数煤炭企业。
市场走势
电力: 装机以煤电为主, 电厂分布临近终端。公司主要控制并运营大容量、
高参数的清洁燃煤机组，截止 2022 年底, 公司发电机组装机容量为 4030 万
千瓦,在建、已核准但尚未开建的装机容量约 1000 万千瓦。公司电厂分布
临近消费终端，电价较高，电力需求较好，发电效率高于全国平均水平。
运输:铁路、港口、航运规模化一体化。公司拥有 10 条铁路运线、3 家港务
公司、40 搜货船组成的大规模一体化运输体系,保障公司煤炭的采购和销售,
将市场上煤炭的供应和需求进行有效匹配，近年来营收呈增长态势。此外，
运输板块盈利水平较高, 2023H1 运输营收占比约 4.5%, 但毛利占比达 16.6%。
投资价值分析: 煤电一体低波动, 稳健分红高回报。煤电一体化运营, 可以
相关研究报告
降低煤价波动所带来的风险，促进煤炭和电力企业由周期波动趋于稳健。由
于长协煤占比较高，中国神华煤价波动仅为市场煤价波动的 36%。公司历史
股息率居煤炭行业前列，通过高分红承诺稳定分红预期。
盈利预测与估值: 预计 23-25 年收入分别为 3471. 8/3565. 1/3652. 5 亿元,
归属母公司净利润 603. 5/624. 6/638. 5 亿元, 每股收益 23-25 年分别为为
3. 0/3. 1/3. 2 元。我们认为公司合理估值区间在 33. 2-34. 6 元之间，相对
于公司 11 月 10 日收盘价有 6. 8%-11. 3%溢价空间。考虑公司是全球领先
的以煤炭为基础的综合能源上市公司，资源丰富、产能先进，产运销七
板块业务协同,业绩稳定性强,股息回报丰厚,首次覆盖给予“增持”
评级。
全生产事故影响、公司核增产能释放不及预期、公司分红率不及预期。
内容目录
图表目录
公司概况:一体化运营,优势显著
全球领先的以煤炭为基础的综合能源上市公司
中国神华是全球领先的
中国神华能源股份有限公司（简称中国神华或公司）成立于 2004 年 11 月 8 日,
以煤炭为基础的综合能