阿特斯（688472）
阿特斯: 利润优先组件稳健经营、大储厚积
2024年07月18日
薄发空间广阔
买入(维持)
研究助理 徐铖嵘
股价走势
投资要点
■ 事件: 阿特斯发布 2024H1 经营预告, 2024H1 归母净利润 12-14 亿元,
亿元, 环增 7%-42%, 业绩超预期。
■ 利润优先稳健经营、美国占比持续提升。公司 2024Q2 组件出货约 8GW,
同减 2%, 环增 27%, 主要系公司利润优先、放弃部分亏损订单所致; 我
们预计 2024 年出货 35-40GW, 同增 14%-30%, 其中美国出货约 8-10GW;
利润优先,保持稳健经营。
市场数据
■ 储能订单充足、出货持续环增。2024Q2 公司储能交付约 1.5GWh+, 环增
50%+。截至2024年3月31日,公司拥有储能订单(含长期服务)25亿
美元，订单储备约 56GWh，储备充足。公司预计 2024 年出货 6-6.5GWh，
较 2023 年增长约 500%。大储在北美、欧洲和亚太已累计交付 5GWh+，
出货持续增长, 迈入业绩释放期; 户储拓展北美、欧洲、日本等经销网
络,有望贡献新增长点。
■ 现金储备充足、业绩展望 2024H2 环增。截至 2024年 3 月 31 日,公司
货币资金余额 187.14 亿元。截至 2024 年 6 月末,公司从银行获得授信
基础数据
额度约 404 亿元,实际使用约 149 亿元,用信率仅 37%,现金保持稳健。
基于公司 2024H1 业绩表现及储能订单和交付情况, 公司判断 2024 下半
年业绩会好于上半年。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到公司美国市场占比提升, 我们上调公司盈
利预测, 我们预计 2024-2026 年归母净利润 38/51/64 亿元(前值为
相关研究
《阿特斯(688472): 2023 年年报及
2024 年一季报点评: 组件美国占比提
升增强盈利，大储进入业绩释放期》
《阿特斯(688472): 2023 年业绩快报
点评: 2304 减值+仲裁损失影响业绩,
24 年光储协同增长稳健》
阿特斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号