旗下企业
2024年08月28日
阿特斯（688472.SH）
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
N 型赛道后发优势明显，储能业务第二主业增长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-08-27)
曲线确立
投资要点
◆ 事件:公司发布 2024 年半年度报告,2024 年上半年阿特斯共向全球销售了 14.5GW
光伏产品和 2.6GWh 储能产品,规模处于全球领先水平。2024 年上半年实现营业
收入 220 亿元, 实现归属于上市公司股东的净利润 12.4 亿元, 经营业绩的贡献主
◆ N 型赛道后发优势明显,全球战略性产能优先布局:在行业头部企业中,公司 P 型
老旧产能的历史包袱最轻,新增电池产能均采用新一代 N 型 TopCon 技术,满足
全球客户对 N 型高效组件的需求,提升公司 N 型产品的市场份额。报告期末,公
司 N 型 TOPCon 电池产能达到 30GW, 约占公司电池产能的 62%, 且存量 P 型产
能减值压力较小（已计提+拟技改）,已基本完成了 P/N 型新老产能的切换。公司
根据全球战略发展和海外产能规划需要, 在美国德克萨斯州梅斯基特和印第安纳州
杰斐逊维尔市分别建立了 5GWN 型新技术光伏组件工厂和 5GW 高效 N 型电池片
项目,是头部光伏企业中的领跑者。其中美国组件工厂在2023年已经正式投产,
并于 2024 年一季度开始交付 210 尺寸产品;美国电池工厂目前正在进行土建部分
的施工和机电部分设计,预计2025年内投产,将进一步巩固公司在高价格、高利
润市场的领先地位。
◆ 长期耕耘与积淀,全球化渠道优势明显: 报告期内,公司向全球近 100 个国家销售
了 14.5GW 太阳能组件。出货量排名前三的市场分别是中国、北美和欧洲。公司充
张文臣
分利用公司的国际化能力和全球品牌美誉度等优势, 在全球范围内挖掘高毛利订
单,实现盈利。过硬的品牌效应使得公司在国际市场屡获殊荣,2017-2023年连续
7年被彭博新能源财经评选为光伏组件第一梯队供应商,2024年荣获知名研究机
构 EUPDResearch 评选美国“顶级光伏品牌”。报告期内，公司海外市场整体表
申文雯
现稳定,其中美国市场销售规模增长迅猛,出货量较上年同期增加110%,环比增
加 69%, 工商业和大规模电站渠道优势较为明显, 市占率同比提升 111%、37%。
欧洲市场整体表现平稳, 遵循利润优先的原则, 依然维持在海外出货量前三, 户用
相关报告
及工商业渠道实现环比增长50%左右。东南亚市场在报告期内表现不俗,出货量同
阿特斯:一体两翼,振翅起航-华金证券-电
比增长 349%, 环比 121%, 工商业渠道销售规模增加尤为突出, 同比上涨 637%。
阿特斯: 24 年组件预计出货同比大幅提升,
◆ 储能业务迎来爆发，第二主业增长曲线确立:报告期内，公司储能业务实现销售
储能在手订单达 26 亿美元-阿特斯公司快报
2.6GWH, 同比增长 3309%。报告期内, 公司旗下储能子公司 e-STORAGE 新祭
多项大型储能系统合同，例如：向南澳大利亚 EpicEnergy 公司持有的“曼纳姆
阿特斯: Q3 出货环比提升, 大型储能项目
(Mannum)”独立储能项目提供 220 兆瓦时(DC, 直流)的储能系统解决方案, 并计
储备丰富-华金证券-电力设备新能源-公司快
划 在 2024 年 第 二 季 度 启 动 项 目 建 设 ; 与 加 拿 大 新 斯 科 舍 电 力 公 司
(NovaScotiaPower) 签订了合同,将为其在该省的布里奇沃特(Bridgewater)、
阿特斯: N型占比逐步提升,大型储能项目
韦弗利(Waverley)和怀特洛克(WhiteRock)三地交付旗舰级储能项目,这些储
能项目的装机总量为150兆瓦/705兆瓦时(DC,直流);与黑石集团旗下AypaPower
公司(以下简称“Aypa”)签订合同,将为 Aypa 的 Bypass 项目提供 498 兆瓦时
(DC, 直流)的独立储能系统;该项目预计将在2025年第三季度建成。至此,公
司将累计为 AypaPower 提供总计 1.3 吉瓦时的储能系统。
◆ 投资建议:公司快速推进光伏一体化产能建设,并持续扩大储能市场。我们预计公
司 2024-2026 归母净利润分别为 32.62、43.16 及 55.16 亿元,对应 EPS 分别为
0.88、1.17 及 1.50 元/股,对应 PE 分别为 11.8、8.9 及 7.0 倍,维持“买入-A”
评级。
伏行业产能释放较快,行业竞争加剧;公司产能建设不及预期等风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元