信义山证》
太阳能
阿特斯(688472.SH)
买入-A(首次)
大储厚积薄发,业绩环比持续改善
2024年8月15日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 8月7日,公司公告储能子公司签订 EPC 服务合同,为澳大利亚
FRV 位于澳大利亚维多利亚州的“特兰”储能项目提供 100MW/200MWh 储
能解决方案。
事件点评
产品力领先，持续斩获海外百兆瓦级订单。公司大储销售目前以北美、
\triangleright
阿特斯 —— 上证指数
欧洲、亚太地区等发达国家市场为主,已经成功向上述地区市场交付了超过
5GWh 的储能解决方案。上半年,公司旗下储能子公司 e-STORAGE 与澳大
市场数据: 2024年8月14日
利亚 FRV、黑石集团 Aypa Power、加拿大新斯科舍电力、南澳大利亚 Epic
Energy 等公司签订百兆瓦级订单合同, 且与 Root-Power 等公司签订了储能
供应协议及长期服务协议,海外订单多点开花。产品力方面,根据彭博新能
源财经发布的《BNEF Energy Storage Tier 1 List 3Q 2024》，阿特斯储能凭借
高效高可靠的储能产品、卓越的全球项目、强大的市场力和品牌力、以及雄
厚的可融资实力蝉联榜单。
基础数据: 2024年3月31日
2024 年半年度业绩超预期,净利润连续两个季度环比提升。7 月 17 日,
公司发布 2024H1 经营预告,上半年实现归母净利润 12-14 亿元; 扣非净利
润 12-14 亿元。Q2 实现归母净利润 6.2-8.2 亿元,环比+7%-42%,净利润连
续两个季度实现环比增长。
大储开始大规模交付, 第二主业成长曲线稳步增长。公司前期储备的储
能项目及签署的订单今年开始大规模交付,2024年 Q1 大储交付量已基本与
2023年全年持平,预计 Q2 交付量环比+50%以上。全年来看,预计公司大
储产品出货量 6-6.5GWh,同比+500%左右。截至 2024年一季度末,公司拥
有约56GWh的储能系统订单储备,已签署合同的在手订单金额25亿美元(含
签约长期服务协议在内),未来业绩有支撑。
贾惠淋
组件业务以利润优先,一季度北美出货占比超 20%。2024 年 Q1,公司
实现组件出货 6.3GW, 同比+3.28%; 预计 Q2 出货量为 8GW, 环比+27%。
公司光伏业务在价格和出货量之间做综合平衡，以利润优先，放弃部分亏损
订单,保持公司的运营稳定和财务健康。在盈利能力较强的北美市场,公司
一季度出货占比超过 20%。
投资建议
公司在国内外光储市场齐头并进,预计公司 2024-2026 年 EPS 分别
\triangleright
为 0.90\1.21\1.47,对应公司 8 月 14 日收盘价 10.22 元,2024-2026 年
PE 分别为 11.3\8.5\7.0,首次覆盖,给予“买入-A”评级。
海内外需求不及预期: 若下游需求较弱,公司产品销售会受到影响从而
\triangleright
拖累公司业绩。
竞争加剧风险: 若竞争格局恶化产生价格战, 会对公司业绩产生负面影
\triangleright
贸易政策风险: 欧美等市场需求对公司产品需求影响较大, 若贸易政策
\triangleright
变动,可能会影响公司业绩。
产能扩张不及预期:公司新产能建设进度如果落后可能会影响后续出货
\triangleright
从而影响
新技术进展不及预期:公司产品力较强,但若新技术导入不及预期可能
\triangleright
会影响公司产品竞争力。
汇率波动风险等:海外订单涉及外币结算,若汇率大幅波动可能会对公
\triangleright
司业绩产生影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层