阿特斯（688472）
2024年中报点评:业绩坚挺稳健经营,上调
2024年08月23日
储能出货目标
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
亿元, 同减 35.6%, 毛利率 15.8%, 同增 1.3pct, 归母净利率 5.6%, 同
减 1.7pct; 其中 202402 营业收入 123.6 亿元, 同环比-13.4%/+28.8%,
归母净利润 6.6 亿元, 同环比-34.2%/+14.1%, 毛利率 14.3%, 同环比
+0.9pct/-3.5pct, 归母净利率 5.3%, 同环比-1.7pct/-0.7pct。业绩符
合预期。
■ 美国占比支撑组件盈利、2024Q3 出货环比提升。2024H1 组件销量达
14.5GW, 考虑利润优先、主动调整出货量。其中 2024Q2 出货约 8GW, 同
市场数据
环比-2%/+27%; 组件出货中北美占比提升至 25%+(约 2GW+, 贡献主要
利润)。展望2024Q3预计组件出货约9GW-9.5GW,美国持续出货、保持
25-30 美分售价支撑盈利; 预计全年出货 32GW-36GW(前值 35GW-40GW),
保持稳健经营。
■ 储能订单持续提升、上调全年出货目标。2024H1 公司储能销售 2.6GWh,
其中 202402 储能交付约 1.5GWh, 环增 36%。截止 6 月 30 日, 公司拥有
储能订单(含长期服务)26亿美元(较2024Q1末环增1亿),订单储备
约 66GWh (较 2024Q1 末环增 10GWh), 新项目含南澳 Epic Energy 公司
基础数据
独储项目 220MWh (DC) 储能系统方案; 加拿大 Nova Scotia Power150 兆
瓦/705 兆瓦时 (DC) 储能项目合同; 黑石集团 Aypa Power 的 Bypass 项
目供 498 兆瓦时 (DC) 独储系统等。预计 2024Q3 储能交付将达 1.4GWh-
1.7GWh, 上调 2024 年大储出货至 6.5GWh-7GWh (前值 6GWh-6.5GWh),
较 2023 年增长约 500%+，2025 年有望超预期高增。截至 2024H1 末，大
储在欧美、亚太已累计交付 5GWh+, 出货持续增长; 户储拓展北美、欧
洲、日本等经销网络,有望贡献新增长点。
相关研究
《阿特斯(688472): 阿特斯: 利润优先
亿元(环减57.5亿元),获得授信额度约404亿元,实际使用约149亿
组件稳健经营、大储厚积薄发空间广
元,用信率仅37%;202402经营活动现金净流入23亿元,环比转正/同
费用率 5.8%, 同环比+2.5pct/-3.8pct; 资产减值 4.1 亿元, 信用减值
0.16亿元; 基于 2024H1 业绩趋势, 公司判断下半年业绩会好于上半年。
《阿特斯(688472): 2023 年年报及
2024年一季报点评:组件美国占比提
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司储能出货高增,我们维持公司盈利预测,
我们预计 2024-2026 年归母净利润 38/51/64 亿元, 同增 31%/35%/24%,
升增强盈利，大储进入业绩释放期》
阿特斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号