美国市场优势显著，储能业务放量增长
2024年08月23日
▶ 事件: 2024年8月22日,公司发布2024年半年报。2024H1公司实现收
入 219.58 亿元, 同比-15.88%; 实现归母净利润 12.39 亿元, 同比-35.55%;
实现扣非净利润 12.28 亿元,同比-28.79%。
24Q2 公司实现收入 123.61 亿元,同比-13.40%,环比+28.80%;实现归母净
利润 6.61 亿元,同比-34.25%,环比+14.13%;实现扣非净利润 5.90 亿元,同
比-37.37%, 环比-7.63%。
光伏组件平衡量和利, N型赛道后发优势明显。24H1,公司光伏组件销售
量 14.5GW,公司在价格和出货量之间做综合平衡,主动减少出货量,以利润为
优先, 24Q3 组件预期出货 9.0-9.5GW, 24 年全年组件预期出货 32-36GW。在
N型迭代过程中,公司P型老旧产能的历史包袱最轻,报告期末,N型TOPCon
电池产能达到 30GW, 约占公司电池产能的 62%, 且存量 P 型产能减值压力较
邓永康
小(已计提+拟技改),已基本完成了P/N型新老产能的切换。公司坚持电池技
术研发投入,目前 TOPCon 电池平均量产效率最高已达到 26.5%; HJT 中试平
均效率达到 26.6%, 研发效率达到 26.7%。
朱碧野
全球化渠道优势明显,加码美国产能布局。24H1,公司出货量排名前三的
\triangleright
市场分别是中国、北美和欧洲，其中美国市场销售规模增长迅猛，出货量同比
王一如
+110%, 环比+69%, 工商业和大规模电站市占率同比提升 111%、37%; 欧洲
市场较为平稳，户用及工商业渠道出货量环比+50%左右;东南亚市场出货量同
李孝鹏
比+349%, 环比+121%, 工商业渠道出货量同比+637%; 中国市场销售同比持
平, 工商业渠道出货量同比+8%。公司在美国德克萨斯州梅斯基特和印第安纳州
杰斐逊维尔市分别建立了 5GW N 型组件工厂和 5GW N 型电池片项目，其中美
国组件工厂在 23 年已经正式投产,并于 24Q1 开始交付 210 尺寸产品,美国电
池工厂正在进行土建部分的施工和机电部分设计,预计25年内投产。
林誉韬
▶ 第二主业储能业务放量增长。24H1,公司储能产品销售量 2.6GWh,前期
大量的储能项目储备和已签署的储能合同订单于今年开始大规模交付。24Q1公
司大储产品交付量已基本与 23 年全年持平, 24Q2 公司大储产品交付量环比
相关研究
+50%以上, 预计 24Q3 交付量在 1.4-1.7GWh。截止报告期末, 公司拥有约
66GWh 的储能系统订单储备，包括签约长期服务协议在内，已签署合同的在手
年一季报点评:深耕高盈利的美国市场,储能
订单金额 26 亿美元。24 年全年，公司大储产品的出货量(上调)预计将达到
业务有望放量-2024/04/27
6.5-7.0GWh, 同比+500%以上。
2.阿特斯 (688472.SH) 2023 年三季报点评:
投资建议: 我们预计公司 24-26 年营收为 514.21/629.07/775.48 亿元, 归
加码美国光伏产能布局，储能订单储备充足-
\triangleright
2023/11/01
母净利润为 30.15/41.58/54.45 亿元, 对应 PE 为 12X/9X/7X, 公司全球化渠道
3.阿特斯 (688472.SH) 2023 年半年报点评:
优势明显,储能业务迎来快速放量增长,维持“推荐”评级。
业绩超预期,光储双布局未来可期-2023/08/
4.阿特斯 (688472.SH) 深度报告: 重整山河,
盈利预测与财务指标
再造乾坤-2023/06/19
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120