阿特斯（688472.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
大储放量利润首超组件，高盈利水平具强
持续性
业绩简评
8月22日公司披露2024年中报,上半年实现营收219.6亿
元,同比-16%,实现归母净利12.39亿元,同比-36%,实现扣非归
市价 (人民币): 9.90 元
母净利 12.28 亿元, 同比-29%。其中 Q2 实现归母净利 6.61 亿元,
同比-34%、环比+14%。
相关报告:
经营分析
1.《阿特斯公司点评：逆境中的超预期，充分验证光储领
大储业绩爆发式增长，深入终端、规模效应释放支撑盈利能
力维持高位,并有超预期空间。2024年公司大储订单批量交付,
2.《阿特斯公司点评：终端优势支撑盈利高位，轻装上阵
上半年实现出货 2.6GWh, 其中 Q2 交付量环比 Q1 保持增长 50%以
昂首穿越周期》，2024.4.28
上。公司储能系统盈利维持较高水平, Q1/Q2 储能业务实现净利润
3.《阿特斯公司点评: 盈利维持高位,
布局美国产能巩固海外优势》，2023.10.31
道、市场开发及交付能力优势,公司储能新签订单持续增加,截至
Q2 末公司拥有约 66GWh 储能系统订单储备 (较 Q1 末增长 10GWh),
已签署合同的在手订单达 26 亿美元(根据 6/30 美元汇率折合人
民币约 185 亿元, 较 Q1 末增长约 1 亿美元), 充足订单支撑下公
司上调 2024 年大储产品出货规划至 6.5-7GWh，同增 500%以上。
“利润优先”策略+领先海外渠道及产能,支撑组件业务维持
显著盈利优势。公司上半年光伏产品全球销量 14.5GW, 其中 Q2 出
货约 8.2GW, 环比 Q1 增长 30%。在组件环节竞争激烈、产业链盈
利整体承压的背景下,公司在价格和出货量之间综合平衡,优先考
虑利润, 主动调整出货量, 凭借领先的全球化产能布局(美国 5GW
组件产能于 Q1 开始交付产品、5GW 电池片产能预计 2025 年内投
产) 及海外渠道优势在全球范围内挖掘高毛利订单, Q1/Q2 组件业
公司基本情况(人民币)
务实现利润 2.8/2.2 亿元, 在产业链价格快速下降带来大额存货
减值(Q1/Q2分别为2.3/4.1亿元)的背景下,公司组件经营端盈
2024E
2025E
2026E
47,536
营业收入(百万元)
51,310
50,541
59,227
66,964
利维持较高水平,相对优势显著。公司预计全年组件出货 32-36GW
营业收入增长率
69.71% 7.94%
-1.50%
17.19%
13.06%
(较前次下调)，其中 Q3 约 9-9.5GW。
归母净利润(百万元)
2,157
2,903
3,787
4,584
5,574
盈利预测、估值与评级
6065.37% 34.61%
21.06%
21.59%
归母净利润增长率
30.43%
摊薄每股收益(元)
公司公告中判断下半年业绩会好于上半年,微调公司24-26年
每股经营性现金流净额
净利润预测至 37.9、45.8、55.7 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
ROE(归属母公司)(摊薄)
18.49% 13.56%
17.38%
15.81%
16.60%
10/8/7 倍，行业逆境中的强势业绩表现充分验证公司在光储业务
P/E
P/B
领域的独特优势，伴随后续公司盈利的持续兑现及美国贸易政策
的逐步明朗, 我们预计公司估值端具备较大修复空间, 维持“买
入”评级和重点推荐。
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧