信义山证》
太阳能
阿特斯(688472.SH)
买入-A(维持)
Q2 业绩环比增长,全年储能出货目标上调
2024年9月2日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比-15.9%; 实现归母净利润 12.4 亿元,同比-35.5%。其中,Q2 实
现营收 123.6 亿元, 同比-13.4%, 环比+28.8%; 实现归母净利润 6.6 亿元,
同比-34.2%, 环比+14.1%。
事件点评
储能业务大幅放量增长,全年出货预期上调。2024年上半年,公司实现
储能产品销售 2.6GWh, Q1 大储交付量基本与 2023 年全年持平, Q2 交付量
市场数据: 2024年8月29日
环比增长 50%+。预计公司 Q3 大储产品交付量 1.4-1.7GWh, 2024 年全年出
收盘价(元):
货上调至 6.5-7.0GWh。凭借品牌、渠道、市场开发和交付能力方面的优势,
年内最高/最低(元):
15.98/8.84
公司持续获得海外储能项目订单,截至2024年上半年底,储能订单储备
流通 A 股/总股本(亿):
13.82/36.88
66GWh (含长协), 在手订单金额 26 亿美元。
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
组件业务平衡量价,全球化渠道及产能布局领先。2024年上半年,公司
实现光伏组件出货量 14.5GWh, 出货 TOP3 市场分别为中国、北美和欧洲。
基础数据: 2024年6月30日
海外市场具体来看,2024年上半年美国出货同比+110%、环比+69%,增长
显著; 欧洲整体表现平稳,户用及工商业渠道环比约+50%; 东南亚地区出
货量同比+349%,环比+121%,工商业渠道同比+637%。海外产能方面,公
司在美国布局了 5GW 的 N 型组件+电池片产能, 其中组件工厂已于 2023 年
正式投产,电池片工厂预计2025年内投产。预计公司Q3组件出货9.0-9.5GW,
全年出货 32-36GW。
在手现金充足,重视研发专利数量行业领先。截至2024年6月底,公
司货币资金 129.6 亿元。Q2 单季度经营活动现金流净额 23.1 亿元,环比转
正,同比+56.8%,经营稳健。2024年上半年公司研发投入4.2亿元(扩展口
径 10.5 亿元),同比+51.8%(扩展口径+231.9%)。截至 2024 年上半年底,
贾惠淋
公司研发人员 1331 人，公司持有有效专利 2255 项，其中境内专利 2176 项
(包括发明专利337项)、境外专利79项(发明专利31项),数量行业领先。
投资建议
公司在国内外光储市场齐头并进,下半年业绩表现有望超过上半年,
日收盘价 10.72 元, 2024-2026 年 PE 分别为 11.9\8.9\7.3, 维持“买入
-A”评级。
海内外需求不及预期、竞争加剧风险、贸易政策风险、产能扩张不及预
\triangleright
期、新技术进展不及预期、汇率波动风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层