阿特斯（688472.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
逆境中的超预期，充分验证光储领域独特
业绩简评
7月17日公司披露2024年上半年经营情况公告,预计上半年
实现归母净利润 12-14 亿元, 实现扣非归母净利润 12-14 亿元。
市价 (人民币): 9.10 元
预计 Q2 净利润环比 Q1 继续提升, 实现归母净利 6.21-8.21 亿元,
中值环增 25%, 实现扣非归母净利 5.62-7.62 亿元, 中值环增 4%。
相关报告:
经营分析
1.《阿特斯公司点评：终端优势支撑盈利高位，轻装上阵
“重利轻量”策略+海外渠道优势支撑组件业务维持显著盈利
昂首穿越周期》，2024.4.28
优势。公司预计 Q2 组件出货约 8GW, 环比 Q1 (6.3GW) 增长 27%。
2.《阿特斯公司点评: 盈利维持高位,
在组件环节竞争激烈、产业链盈利承压的背景下,公司光伏业务在
布局美国产能巩固海外优势》，2023.10.31
价格和出货量之间做了综合平衡,放弃部分亏损订单,主动减少部
3.《阿特斯公司点评：N 型产能进展迅速，大储订单持续
分光伏产品出货量,以利润为优先,同时凭借领先的国家化能力及
增长》，2023.8.23
海外渠道优势在全球范围内挖掘高毛利订单, 预计 Q2 组件业务实
现盈利,产业链承压背景下相对优势显著。
储能新签订单持续增长、深入终端、规模效应释放支撑盈利
能力维持高位,并有超预期空间。2024年公司大储订单批量交付,
1,000
预计 Q2 交付量环比 Q1（约 1GWh）增长 50%以上: 电芯价格持续下
降背景下, 预计公司大储产品凭借品牌、渠道优势维持较高能力。
截至 Q1 末公司拥有约 56GWh 储能系统订单储备(包括签约长期服
务协议），已签署合同的在手订单达 25 亿美元（根据近日美元汇
率折合人民币约 181 亿元),同时持续签订新订单,近期签订南澳、
成交金额
沪深300
阿特斯
年大储产品出货 6-6.5GWh, 同增 500%左右。
财务稳健资金充沛,保障公司穿越周期。公司公告披露,截至
Q1 末,公司货币资金余额 187.14 亿元;截至 2024 年 6 月末,公
公司基本情况（人民币）
司银行授信额度约 404 亿元,实际使用授信约 149 亿元,用信率
2024E
2026E
2025E
营业收入(百万元)
50,844
60,867
76,205
仅 37%。公司不断优化融资杠杆, 压降财务费用, 保障穿越周期过
-0.91%
19.71%
营业收入增长率
69.71% 7.94%
25.20%
程中的资金和流动性安全。
归母净利润(百万元)
2,157
2,903
3,752
4,479
5,380
盈利预测、估值与评级
归母净利润增长率
6065.37% 34.61%
29.23%
19.37%
20.12%
摊薄每股收益(元)
公司公告中判断下半年业绩会好于上半年,考虑 Q2 以来产业
每股经营性现金流净额
链价格竞争加剧、国际贸易政策不确定性加大, 基于我们谨慎性的
18.49% 13.56%
15.99%
ROE(归属母公司)(摊薄)
15.36%
16.65%
最新判断, 调整公司 24-26 年净利润预测至 37.5 (-16%)、44.8 (-
P/E
P/B
28%)、53.8 (-27%) 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 9/7/6 倍, 在
行业逆境中的强势业绩表现充分验证公司在光储业务领域的独特
优势,维持“买入”评级和重点推荐。
国际贸易环境恶化;新技术进展不及预期;人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧