阿特斯（688472）
阿特斯: 股权激励彰显信心，光储双轮驱动
2024年09月25日
买入(维持)
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司发布 2024 年限制性股权激励 (草案), 拟授予限制性股票数
量 6945.50 万股,约占总股本 1.88%;首次授予的激励对象共计 745 人,
主要涉及公司在任的董事、高管、核心技术人员及董事会认为需要激励
的其他人员。
■ 考核目标稳健增长、彰显公司经营信心。股权激励以达到业绩考核目标
作为归属条件;测算 2024-2026 考核年度扣非净利润目标值为
27.5/45.5/51.4 亿元, 同比-5%/65%/13%; 触发值为扣非净利
22/36.4/41.1亿元,同比-24%/65%/13%。业绩目标稳健增长,彰显公司
经营信心。
市场数据
亿元,同比-15.9%,归母净利润12.4亿元,同比-35.6%。其中2024H1
组件销量约 14.5GW, 利润优先、主动调整出货量; 展望 2024Q3 我们预
计组件出货约 9-9.5GW, 美国持续出货、保持 25-30 美分售价支撑盈利;
我们预计全年出货 32-36GW, 保持稳健经营。
■ 大储出货高增业绩释放、订单量全球开花。2024H1 公司储能销售
2.6GWh, 美国市场占据多数。截止 6/30 拥有储能订单(含长期服务)
26 亿美元 (环增 1 亿美元),加拿大、英国、澳洲、日本等市场订单量
基础数据
上升; 订单储备约 66GWh(环增 10GWh), 业务扩展至全球优质储能市场。
下半年及明年储能交付将持续增长, 我们预计 202403 储能交付将达
1.4-1.7GWh, 2024 年大储出货我们预计 6.5-7GWh, 较 2023 年增长约
500%+, 2025年有望超预期高增。户储拓展北美、欧洲、日本等经销网
络,有望贡献新增长点。
■ 盈利预测与投资评级: 基于减值考虑, 我们预计 2024-2026 年归母净利
相关研究
润 31/47/56 亿元 (前值为 38/51/64 亿元), 同增 8%/51%/19%, 对应当
前 PE 为 13/9/7 倍;公司是市场少有光储双龙头企业,具有品牌优势;
《阿特斯(688472): 2024 年中报点评:
能源转型背景下公司深耕美储市场,大型储能业务出货量和盈利持续增
业绩坚挺稳健经营,上调储能出货目
《阿特斯(688472): 阿特斯: 利润优先
组件稳健经营、大储厚积薄发空间广
阿特斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号