公司点评报告●医药行业
2020年12月17日
PD-1 适应症再扩展,助力公司脱颖而
恒瑞医药(600276.SH)
核心观点:
事件公司于 12 月 17 日发布公告,注射用卡瑞利珠单抗(1)
联合化疗用于晚期或转移性鳞状非小细胞肺癌一线治疗的Ⅲ期
临床研究达到主要终点; (2) 联合紫杉醇和顺铂用于晚期食管
孟令伟
癌一线治疗的Ⅲ期临床研究达到主要终点。
适应症扩展,用药地位提升,展现公司在 PD-1 领域强大的
竞争实力,有助于公司在竞争中脱颖而出回顾默沙东 K 药和
BMS O 药 2015 年以来全球销售额情况, K 药全球销售额稳步
提升, 2017年 Q1-Q2 明显提速 (K 药 2015-2016年获批 3 个适
应症一线用药),并于 2018年 Q2 超越 O 药, 2019年 Q3 单季
度销售额更是达到创纪录的30.7亿美元,而○药单季度销售额
维持在18亿美元左右。恒瑞目前已经获批4个适应症,且同时
有一个适应症处于报产阶段, 近期鳞状 NSCLC 和晚期食管癌
即将处于报产阶段,公司将在适应症方面处于首位,显示出强
相对沪深 300 表现图
大的竞争实力。我们认为,公司 PD-1 适应症进一步扩展,用
药地位提升,将有助于公司在竞争中脱颖而出。
医保谈判结果值得期待，销售峰值或提前到来我们认为，纳
入医保目录后,创新药适应症销售峰值将提前,以前需要7-10
年才能实现的销售峰值,可能缩短至 3-5 年即可实现。医保谈
判结果值得期待, 恒瑞 PD-1 有望突破重围, 销售峰值或提前
到来。
投资建议公司是国内医药绝对龙头，已在肿瘤、麻醉、造影剂
等领域占据领先地位。 国内业务方面, 公司重磅新药阿帕替尼、
艾瑞昔布实现高速放量,19K、吡咯替尼、氟唑帕利、PD-1多
适应症获批上市,有望凭借20年医保目录调整契机和公司成熟
的销售渠道队伍优势迅速放量。国际业务方面, 公司国际化战
略布局持续推进，制剂出口业务有望贡献业绩弹性。我们看好
公司未来业绩保持高速增长，预计 2020-2022 年归母净利润为
相关研究
65.69/84.11/105.24 亿元,对应 EPS 为 1.23/1.58/1.98 元,对应
2020-12-03 医药行业 20201 年度策略报告: 后疫情
PE 为 85/67/53 倍。维持“推荐”评级。
“新”时代,把握大趋势下的结构性机会
的风险
一、事件
公司于12月17日发布公告,注射用卡瑞利珠单抗(1)联合化疗用于晚期或转移性鳞状
非小细胞肺癌一线治疗的Ⅲ期临床研究达到主要终点; （2）联合紫杉醇和顺铂用于晚期食管
癌一线治疗的Ⅲ期临床研究达到主要终点。
二、我们的分析与观点
(一)适应症进一步扩展，用药地位提升，展现公司在 PD-1 领域强大的竞争实力
鳞状非小细胞肺癌(一线)Ⅲ期临床研究概况。研究共入组 390 例受试者，1:1 随机入组，
分别接受 PD-1 单抗或安慰剂联合紫杉醇和卡铂,每 3 周给药 1 次,完成 4 或 6 个周期联合治
疗后，进入卡瑞利珠单抗或安慰剂维持治疗，直至疾病进展、毒性不可耐受或其他需要终止
治疗的情况。研究结果表明，卡瑞利珠单抗联合化疗用于晚期或转移性鳞状非小细胞肺癌患
者一线治疗，可显著延长患者的无进展生存期。
晚期食管癌（一线）Ⅲ期临床研究概况。研究共入组 596 例受试者，1:1 随机入组，分别
接受 PD-1 单抗联合紫杉醇和顺铂或安慰剂联合紫杉醇和顺铂，联合治疗不超过 6 个周期，之
后接受注射用卡瑞利珠单抗（艾瑞卡®）或安慰剂维持治疗，直至疾病进展、毒性不可耐受或
其他需要终止治疗的情况。研究结果表明，注射用卡瑞利珠单抗(艾瑞卡®)联合紫杉醇和顺
铂一线治疗晚期食管癌患者, 较紫杉醇联合顺铂标准一线治疗, 可显著延长患者的无进展生存
期和总生存期。
适应症扩展，用药地位提升，有助于公司在竞争中脱颖而出。回顾默沙东 K 药和 BMS O
药 2015 年以来全球销售额情况, K 药全球销售额稳步提升, 2017 年 Q1-Q2 明显提速(K 药
2015-2016 年获批 3 个适应症一线用药),并于 2018 年 Q2 超越 O 药,2019 年 Q3 单季度销售
额更是达到创纪录的 30.7 亿美元, 而 O 药单季度销售额维持在 18 亿美元左右。恒瑞目前已经
获批 4 个适应症，且同时有一个适应症处于报产阶段，近期鳞状 NSCLC 和晚期食管癌即将处
适应症进一步扩展，用药地位提升，将有助于公司在竞争中脱颖而出。
图 1: K药和 O 药全球销售额情况 (单季度, 亿美元)
(二)医保谈判结果值得期待,销售峰值或提前到来
医保谈判于昨天结束, 具体结果官方还未公布, 不过根据 E 药经理人报道, 恒瑞 PD-1 单
抗四个适应症均纳入最新的医保目录,价格降至3000元/支左右,患者的年治疗费用将从11.88
万元下降至4.5-5万元。
创新药通过国家医保谈判纳入医保目录，实现以价换量，销售峰值将快速提前。以信迪
利单抗为例,19年2月获批上市,PAP(药品援助计划)后全年治疗费用约为18.8万元。19
年11月,通过医保谈判,独家进入国家医保目录,年治疗费用下降到10万元左右,考虑各地
60-70%的医保报销比例,个人年治疗自付费用抵制 3-4 万元。信迪利单抗通过医保渠道,快速
提升潜在患者用药可及性,销售额实现爆发式增长。再以恒瑞的阿帕替尼为例,其是全球第一
个在晚期胃癌中被证实安全有效的小分子抗血管生成靶向药物,也是晚期胃癌标准化疗失败后,
明显延长生存期的单药。2014年底获批上市,2017年经谈判进入医保目录。虽然价格下降
37.02%,但带动了销量的大幅提升,整体收入保持快速增长。2018年医疗机构采购金额达到
17.41 亿元,总销量同比增长 68.37%。我们认为,纳入医保目录后,创新药适应症销售峰值将
提前,以前需要 7-10 年才能实现的销售峰值,可能缩短至 3-5 年即可实现。医保谈判结果值
得期待, 恒瑞 PD-1 有望突破重围, 销售峰值或提前到来。
三、投资建议
公司是国内医药绝对龙头,已在肿瘤、麻醉、造影剂等领域占据领先地位。国内业务方面,
公司重磅新药阿帕替尼、艾瑞昔布实现高速放量,19K、吡咯替尼、氟唑帕利、PD-1 多适应
症获批上市,有望凭借20年医保目录调整契机和公司成熟的销售渠道队伍优势迅速放量。国
际业务方面,公司国际化战略布局持续推进,制剂出口业务有望贡献业绩弹性。我们看好公司
未来业绩保持高速增长,预计 2020-2022 年归母净利润为 65.69/84.11/105.24 亿元,对应 EPS 为
1.23/1.58/1.98 元,对应 PE 为 85/67/53 倍。维持“推荐”评级。
创新药研发风险; 药品降价风险; 市场放量不及预期的风险
五、附录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟令伟: 北京大学生物医药专业博士。专业能力突出, 博士期间从事创新药研发工作, 深度参与创新药临床前研究与临床申报,
熟悉创新药研发与创新服务产业链，对医药行业景气度及产业链变化理解深入。2018年加入中国银河证券。
刘晖:北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018年加入中国银河证券。