公司点评报告●医药行业
2020年12月17日
首个国产 PARP 抑制剂获批, 氟唑帕
恒瑞医药(600276.SH)
利前景可期
核心观点:
事件公司于12月17日发布公告,新药氟唑帕利胶囊收到国家
药品监督管理局核准签发的《药品注册证书》。
孟今伟
氟唑帕利是 PARP 抑制剂,可特异性杀伤 BRCA 突变的肿
瘤细胞当 BRCA 未发生突变时, PARP 抑制剂造成的 DNA 损
伤,可以通过 HRR 完成修复。而当 BRCA 发生突变时, PARP
抑制剂造成的 DNA 损伤便无法修复。因此 PARP 抑制剂作为
一种分子靶向治疗药物,可以精准治疗 BRCA 基因突变的癌症
患者。
氟唑帕利是首个获批上市的国产 PARP 抑制剂,市场竞争格
局良好目前，全球获批上市的 PARP 抑制剂药物有 4 款，分别
为阿斯利康的奥拉帕利、Clovis 的鲁卡帕利、GSK 的尼拉帕利、
辉瑞的他拉唑帕利。中国获批上市的药物共有 2 款,分别为阿
斯利康的奥拉帕利(2018年8月)和GSK/再鼎的尼拉帕利(2019
年12月)。另有百济神州的BGB-290处于报产阶段。根据PDB
样本医院数据，2019 年阿拉帕尼销售额为 0.05 亿元，2020 年
上半年销售额为 1.73 亿元(纳入 2019 年医保)。整体来看,
相对沪深 300 表现图
PARP 抑制剂处于快速放量阶段, 国内竞争格局良好。
氟唑帕利单药或联用另有多个适应症处于Ⅲ期临床阶段,潜
力可期 PARP 抑制剂作为一种广谱的分子靶向治疗药物,理论
上可以特异性杀伤多种 BRCA 基因突变的恶性肿瘤。氟唑帕利
单药此次获批适应症为复发性卵巢癌（包括输卵管癌、原发性
腹膜癌），可显著延长患者的无进展生存期。除此之外，氟唑
帕利单药或联合阿帕替尼治疗卵巢癌、乳腺癌、胰腺癌已处于
III 期临床研究阶段。氟唑帕利另有多种联合治疗方案，包括与
阿比特龙联合、与抗 PD-L1 抗体 SHR-1316 及替莫唑胺联合治
疗多种实体肿瘤已处于临床开发阶段。若进展顺利，未来多项
适应症获批上市有望进一步提升公司竞争力。
投资建议公司是国内医药绝对龙头，已在肿瘤、麻醉、造影剂
等领域占据领先地位。国内业务方面,公司重磅新药阿帕替尼、
艾瑞昔布实现高速放量, 19K、吡咯替尼、氟唑帕利、PD-1 多
相关研究
适应症获批上市,有望凭借20年医保目录调整契机和公司成熟
2020-12-17 公司点评 恒瑞医药 (600276.SH) 事件
的销售渠道队伍优势迅速放量。国际业务方面,公司国际化战
点评: PD-1 适应症再扩展,助力公司脱颖而出
略布局持续推进,制剂出口业务有望贡献业绩弹性。我们看好
2020-12-03 医药行业 20201 年度策略报告:后疫情
“新”时代，把握大趋势下的结构性机会
公司未来业绩保持高速增长,预计2020-2022年归母净利润为
65.69/84.11/105.24 亿元,对应 EPS 为 1.23/1.58/1.98 元,对应
PE 为 85/67/53 倍。维持“推荐”评级。
的风险;研发进度不及预期的风险
一、事件
公司于12月17日发布公告,新药氟唑帕利胶囊收到国家药品监督管理局核准签发的《药
品注册证书》。
二、我们的分析与观点
(一) 氟唑帕利是 PARP 抑制剂,可特异性杀伤 BRCA 突变的肿瘤细胞
氟唑帕利是 PARP 抑制剂,可以精准治疗 BRCA 基因突变的癌症患者。聚腺苷二磷酸核
糖聚合酶(PARP)是一种关键的 DNA 修复酶,这一蛋白家族由 17 个成员组成,包括 PARP1、
PARP2 等。PARP1 能够通过与 DNA 损伤位点的结合,催化多聚 ADP 核糖在蛋白质底物的合
成,从而募集更多的 DNA 修复蛋白到损伤位点,共同完成 DNA 损伤修复。PARP 抑制剂能
够与 PARP1 或 PARP2 催化位点结合,导致 RAPR 蛋白不能够从 DNA 损伤位点脱落,进而导
等在 HRR 中具有重要作用。综上所述，当 BRCA 未发生突变时, PARP 抑制剂造成的 DNA
损伤,可以通过 HRR 完成修复。而当 BRCA 发生突变时, PARP 抑制剂造成的 DNA 损伤便
无法修复。因此 PARP 抑制剂作为一种分子靶向治疗药物,可以精准治疗 BRCA 基因突变的
癌症患者。
图 1: PARP 抑制剂作用机制
(二) 氟唑帕利是首个获批上市的国产 PARP 抑制剂,市场竞争格局良好
目前,全球(美国)获批上市的 PARP 抑制剂药物有 4 款,分别为阿斯利康的奥拉帕利、
Clovis 的鲁卡帕利、GSK 的尼拉帕利、辉瑞的他拉唑帕利。中国获批上市的药物共有 2 款,
分别为阿斯利康的奥拉帕利(2018年8月)和 GSK/再鼎的尼拉帕利(2019年12月)。另有
亿元,2020年上半年销售额为1.73亿元(纳入2019年医保)。整体来看,PARP抑制剂处于
快速放量阶段，国内竞争格局良好。
(三) 氟唑帕利单药或联用另有多个适应症处于Ⅲ期临床阶段,潜力可期
PARP 抑制剂作为一种广谱的分子靶向治疗药物, 理论上可以特异性杀伤多种 BRCA 基
因突变的恶性肿瘤。氟唑帕利单药此次获批适应症为复发性卵巢癌（包括输卵管癌、原发性
腹膜癌），可显著延长患者的无进展生存期。除此之外，氟唑帕利单药或联合阿帕替尼治疗
卵巢癌、乳腺癌、胰腺癌已处于 III 期临床研究阶段。氟唑帕利另有多种联合治疗方案，包括
与阿比特龙联合、与抗 PD-L1 抗体 SHR-1316 及替莫唑胺联合治疗多种实体肿瘤已处于临床
开发阶段。若进展顺利，未来多项适应症获批上市有望进一步提升公司竞争力。
三、投资建议
公司是国内医药绝对龙头,已在肿瘤、麻醉、造影剂等领域占据领先地位。国内业务方面,
公司重磅新药阿帕替尼、艾瑞昔布实现高速放量,19K、吡咯替尼、氟唑帕利、PD-1 多适应
症获批上市,有望凭借20年医保目录调整契机和公司成熟的销售渠道队伍优势迅速放量。国
际业务方面, 公司国际化战略布局持续推进, 制剂出口业务有望贡献业绩弹性。我们看好公司
未来业绩保持高速增长,预计 2020-2022 年归母净利润为 65.69/84.11/105.24 亿元,对应 EPS 为
1.23/1.58/1.98 元,对应 PE 为 85/67/53 倍。维持“推荐”评级。
创新药研发风险; 药品降价风险; 市场放量不及预期的风险; 研发进度不及预期的风险
五、附录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟令伟: 北京大学生物医药专业博士。专业能力突出, 博士期间从事创新药研发工作, 深度参与创新药临床前研究与临床申报,
熟悉创新药研发与创新服务产业链，对医药行业景气度及产业链变化理解深入。2018年加入中国银河证券。
刘晖:北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018年加入中国银河证券。