2024Q1 业绩同比大幅改善,各业务条线稳中向好
深南电路 (002916.SZ)
2024年04月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
董邦宜 (联系人)
● 2024Q1 业绩同比大幅改善,各业务条线稳中向好,维持“买入”评级
公司 2024Q1 单季度实现营收 39.61 亿元,同比+42.24%,环比-2.56%;归母净利
润 3.80 亿元, 同比+83.88%, 环比-22.53%; 扣非净利润 3.36 亿元, 同比+87.43%,
年业绩预期,预计 2024-2026 年归母净利润为 16.36/19.56/22.98 亿元,对应 EPS
为 3.19/3.81/4.48 元, 当前股价对应 PE 为 27.9/23.3/19.9 倍, 公司系国内头部数
通板厂商, 深度布局 FC-BGA 载板等高端产品领域, 业绩有望稳步增长, 维持“买
入”评级。
股价走势图
● 2024Q1 各业务条线营收同比提升,公司业绩有望稳步增长
2024Q1 公司营收大幅改善, PCB、封装基板、电子装联三项业务营业收入同比
均有提升。细分来看，PCB 业务:通信领域无线侧环比未出现明显改善，有线
侧交换机需求有所增长;数据中心领域订单环比继续增长,主要得益于 Eagle
Stream 平台产品逐步起量,叠加 AI 加速卡等产品需求增长;汽车领域继续受益
于 ADAS 和新能源的机会,延续往期需求;工控领域相对平稳。封装基板业务:
2024Q1 公司封装基板业务需求整体延续 2023Q4 的态势, BT 类封装基板保持稳
定批量生产。
● 数通和汽车用 PCB 业务持续向好，封装基板项目推进顺利
PCB: 伴随 AI 产业的蓬勃发展, ICT 产业对于高算力和高速网络的需求日益增
长, 拉动高速通信网络、数据中心交换机、AI 加速卡、存储器等领域的 PCB 需
相关研究报告
求高速增长,公司有望深度收益;随着汽车电动化智能化渗透率逐步提升,公司
《2023Q4 业绩环比改善, FC-BGA 项
车用新能源和 ADAS 产品有望维持较高增长。封装基板:BT 载板受益于存储与
目推进顺利 —公司信息更新报告》
射频产品受益于客户突破以及下游需求逐步回暖。广州封装基板一期项目
2023Q4 连线投产,目前已开始产能爬坡;无锡二期持续推进能力提升和量产爬
《2023Q3 业绩环比大幅改善, 封装基
坡,目前已实现单月盈亏平衡。
板助推业绩增长 —公司信息更新报
告》-2023.11.13
客户导入不及预期。
《上半年业绩短期承压, IC 载板赋予
长期发展动力-公司信息更新报告》