高分红绩优个股, 多元发展潜力较大
公司研究
2024年04月21日
公司点评报告
事件: 深南电路发布 2024 年一季报, 2024Q1 实现营业总收入 39.61 亿元,
深南电路(002916)
yoy+42.24%; 归母净利润 3.80 亿元, yoy+83.88%。24Q1 单季实现毛利
率 25.19%, yoy+2.14pct; 单季实现净利率 9.58%, yoy+2.18pct。
投资评级
点评:
上次评级
公司数据中心、汽车、封装基板等领域需求改善明显，多元发展渐入佳
\triangleright
境。数据中心方面, 2023 年下半年来公司部分客户 Eagle Stream 平台
执业编号：S1500522090001
产品逐步起量,同时公司在新客户及部分新产品(如 AI 加速卡等)开
发上取得一定突破。汽车方面,公司 2023 年来借力电动化及智能驾驶
增长机会,相关订单增长明显。封装基板方面,2023年下半年来需求
有所修复,公司相关工厂产能建设及量产爬坡节奏顺利。通信方面,
2023 年国内市场需求总体仍然未见拐点,海外市场下半年以来项目节
奏有所放缓,公司通信 PCB 订单有所下滑。展望未来,AI 发展除带动
上游高多层 PCB 需求外，有望为 AI 手机、AIPC、智能驾驶等领域注
入成长性,公司作为国内第一梯队 PCB 大厂,有望享受行业发展红利。
▶ 新版《国九条》重视资本市场长期发展,建议关注业绩优质股。新版《国
九条》发布,提出“强化上市公司现金分红监管”,“推动上市公司提升投
资价值”。深南电路作为国内老牌 PCB 厂商,截至 24Q1,中航国际控
股有限公司持股 63.97%。公司多年来格外重视投资者利益, 2022 年股
利支付率达 31.25%, 且此前多年保持在 30%以上。叠加当前公司业绩
改善明显，适合当前市场环境，建议持续关注。
盈利预测: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 营业收入分别为
154.51/180.16/210.10 亿元，yoy+14.2%/+16.6%/+16.6%;归母净利润
分别为 15.91/19.49/23.05 亿元，yoy+13.8%/+22.5%/18.3%。
风险因素: 宏观经济波动风险, 电子行业发展不及预期风险, 短期股
价波动风险。
相关研究
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
半导体材料、集成电路设计。
月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022年 12月加入信达证券电子组,研
究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
向为存储芯片、模拟芯片等。
务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。