员工持股计划充分激发员工活力，彰显发展信心
欧派家居(603833.SH)
2022年01月26日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 公司发布第一期卓越员工持股计划，充分激发员工活力，彰显发展信心
欧派家居发布第一期卓越员工持股计划，计划面向公司的董事（不含实控人、独
立董事)、监事及高级管理人员、对公司及其控股子公司经营与业绩有重要影响
的核心人员，本次员工持股计划的持有人总人数不超过 230 人，其中公司董事、
为员工合法薪酬(不超过3500万元)以及控股股东姚良松先生提供的借款(不
持股计划,加大激励力度,有望充分调动员工积极性,彰显公司发展信心,维持
盈利预测，我们预计 2021-2023 年归母净利润 27.88/35.21/42.61 亿元，对应 EPS
股价走势图
为 4.58/5.78/6.99 元，当前股价对应 PE 为 30.4/24.1/19.9 倍，维持“买入”评级。
●发布可转换公司债券预案，调整可转债募集总额至不超过 20 亿用于武汉项目
2021年10月27日公司发布可转换公司债券预案计划募集不超过30亿元,本次
预案调整至 20 亿元用于欧派家居智能制造(武汉)项目的建设,取消欧派创新
设计大厦项目,预案其他条款维持不变。公司拟使用更多自有资金建设项目,彰
显公司现金流实力。本项目拟于武汉市蔡甸区投资建设“欧派家居华中智能制造
基地”,新建厨柜、衣柜、木门、卫浴等智能家居全品类生产线及配套设施,项
目建设期 3 年，本项目达产后预计所得税后财务内部收益率为 23.67%，投资回
收期为 5.58 年。项目完成后有望更好的辐射华中区域客户，与现有华南、华东、
相关研究报告
华北、西部基地形成合力，缩小区域服务半径，降低长距离运输成本，提高公司
的价格竞争力，提升服务质量和消费者体验，为整装大家居战略提供产能支持。
《公司信息更新报告-业绩符合预期,
●此前发布业绩预告，2021 全年业绩符合预期，继续向大家居龙头迈进
全渠道多品类彰显龙头优势》
2021年预计实现营业收入 198.99-213.73 亿元,同比增长 35%-45%,归母净利润
26.40-28.46 亿元,同比增长 28%-38%, 扣非归母净利润 24.77-26.71 亿元,同比
《公司信息更新报告-Q3 收入增长继
增长 28%-38%，表现符合市场预期，其中整装业务表现亮眼，未来随着公司继
续展现强α属性,毛利率有所下滑》
续实行整装大家居战略，市占率有望持续提升，整装、配套品有望继续放量。
《公司信息更新报告-配套品+整装带
动经销超预期,控费效果持续显现》
附: 财务预测摘要