业绩符合预期，全渠道多品类彰显龙头优势
欧派家居(603833.SH)
2022年01月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司发布业绩预告,2021年业绩符合预期,维持“买入”评级
根据业绩预告, 2021 公司预计实现营业收入 198.99- 213.73 亿元, 同比增长
35%-45%, 归母净利润 26.40 - 28.46 亿元, 同比增长 28%-38%, 扣非归母净利润
24.77 - 26.71 亿元,同比增长 28%-38%,高基数压力下表现符合市场预期,继续
看好公司大家居战略推行,市占率持续提升,整装、配套品有望继续放量,维持
盈利预测, 我们预计 2021-2023 年归母净利润 27.88/35.21/42.61 亿元, 对应 EPS
为 4.58/5.78/6.99 元, 当前股价对应 PE 为 32.2/25.5/21.1 倍, 维持“买入”评级。
● 橱柜增速稳健，衣柜、木门、配套品延续高增长，整装大家居业务表现亮眼
股价走势图
我们预测在高基数的压力下橱柜、衣柜、木门仍将稳步增长，随着公司发布高颜
整家定制战略并推出整家定制套餐，渠道运营深化与代理商的逐步转型持续推
进,定制核心产品、配套品、门墙系统融合程度进一步提高,预计 2021 年全年
配套品增速将超预期。2021年公司整装大家居业务表现亮眼,截至2021年11
月,累计接单突破20亿元,同比增速高达104%,2021年7月接单突破10亿元,
仅 4 个月接单实现翻倍，看好全年整装业务保持较快增速，我们预测 2021 年全
年整装大家居业务增长约90%,成为橱柜、衣柜之后第三增长驱动力。
● 全屋定制的消费趋势下，公司继续推进整装大家居战略，把握多元流量入口
家具消费群体的全屋定制的消费习惯仍在继续培养,粗放增长不再是家居市场主
相关研究报告
旋律,品牌化消费、一站式配齐、产品高品质的追求成为家居家装消费大趋势,
欧派家居聚焦当下家居市场主题,以市场份额为先,表现出优秀的渠道裂变能力,
《公司信息更新报告-Q3 收入增长继
横向延伸欧派、欧铂丽、铂尼思等品牌，纵向拓宽 KA 卖场、整装、线上、工程
续展现强 α 属性, 毛利率有所下滑》
多元化渠道,各渠道、各品类之间保持竞争合作关系,不断激励经销体系,持续
领跑家居行业, 未来随着公司继续实行整装大家居战略, 不断升级信息化管理水
《公司信息更新报告-配套品+整装带
平,推进品类融合,公司在行业内的竞争优势有望得到进一步巩固和提升。
动经销超预期, 控费效果持续显现》
《公司信息更新报告-Q2 收入延续高
增长，降本增效下利润率亮眼》
附: 财务预测摘要