2022年1月21日
欧派家居(603833): Q4收入略超
推荐/维持
预期，大家居战略卓有成效
欧派家居
公司报告
事件:公司预计 2021 年营收 198.99~213.73 亿元,同比+35%~+45%;归母
公司简介:
公司是国内综合型的现代整体家居一体化
亿元, 同比+28%~+38%。其中 Q4 营收 54.97~69.71 亿元, 同比+10%~+39%;
服务供应商。公司主要从事整体厨柜、整体
Q4 归母净利 5.27~7.33 亿元, 同比-14%~+20%; Q4 扣非净利润 4.63 亿元
衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家
居产品的个性化设计、研发、生产、销售和
~6.57 亿元，同比-15%~+20%。
安装服务。公司拥有国际化家居产品制造基
大家居战略推动收入增长，利润受原材料影响短期承压。公司 Q4 收入端增
地, 以整体橱柜为龙头, 带动相关产业发展,
长略超预期。在家具零售额同比仅微增的背景下,公司持续推进零售和整装
包括全屋定制、衣柜、卫浴、木门、墙饰壁
大家居战略，品类不断开拓，客单价逐步提升，使得公司实现高于行业的收
纸、厨房电器、寝具等, 形成多元化产业格
保持稳健增长;此外，木门卫浴及其他新品类高速增长。未来我们持续看好
交易数据
公司渠道创新与品类拓展相互促进,实现高于行业的发展速度。Q4 原材料价
52 周股价区间(元)
格进一步上涨，叠加大宗业务今年来因竞争加剧而毛利率下降，公司利润端
总市值(亿元)
在高基数下有所承压,考虑到公司较强的费用控制能力,预计 Q4 利润端能
实现微增。面对原材料涨价，作为行业龙头，公司有望凭借品牌力进行更顺
流通市值(亿元)
利地提价和成本控制，保持优于行业的利润水平。
总股本/流通 A股(万股)
60915/60915
零售渠道优势明显，大宗业务稳健发展风险可控。公司在传统零售业务中优
流通 B股/H股(万股)
-/-
势稳固，网点数量业内最多，经销商队伍积极进取，同时公司把握行业风向，
52周日均换手率
大力发展整装模式和大宗业务。当前整装进入发展快车道，截止 11 月 5 日，
52 周股价走势图
公司整装接单业绩 20 亿元, 同比+104%, 领先同业。大宗业务规模行业居前,
仍保持稳健、高回款能力的发展,在行业地产信用风险提高的情况下,预计
公司也会加强应收账款计提, 但考虑到公司客户结构分散且信用较好, 整体
风险可控。我们认为公司生产效率高、成本控制力强且营销能力突出，能持
续在渠道变革中保持先发龙头优势，实现健康、优于行业的发展。
品类基本盘稳固, 边界拓展打开空间。 橱柜方面, 公司推进全厨定制模式,
保持橱柜的稳健增长，行业第一地位稳固。衣柜通过全屋定制方式发展，继
续保持高增，在柜类+配套品+门墙系统的融合销售模式下，木门和其他配套
品连带率的持续提高,收入增长迅猛。整装和大宗渠道的发展,也拉动卫浴
和木门收入增长。同时，公司继续拓展金属门窗、装修主辅材等品类，并通
S1480521010001
过合作的方式将软体、家电品牌产品纳入自身销售体系，大家居体系逐渐成
型。公司立足橱柜、衣柜等品类基本盘，持续带动其他品类发展，拓展品类
边界，未来发展空间广阔。
S1480521080005
研究助理: 沈逸伦
盈利预测与投资评级: 我们看好公司能依托传统经销渠道优势，持续在整装
等新渠道中维持先发优势;并以优势品类橱柜衣柜为基,持续带动其他品类
S1480121050014
高速发展、拓宽品类边界。渠道创新与品类拓展相互促进，推动公司不断成
长,向“一统全屋”进发。预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 27.57、
33.56、40.62 亿元人民币, EPS 为 4.53、5.51、6.67 元, 目前股价对应 PE
分别为 32.59、26.77、22.12 倍, 维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
欧派家居 (603833): 04 收入略超预期, 大家居战略卓有成效
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
研究助理简介
沈逸伦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
政派家居 (603833): Q4 收入略超预期, 大家居战略卓有成效
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅