2022年1月23日
603833.SH
欧派家居
业绩高增符合预期, 多元渠道驱动成长
原评级: 买入
公司公布 2021 年业绩预告,公司全年实现收入 198.99-213.73 亿元,同比
增长 35%-45%, 归母净利润 26.40-28.46 亿元, 同比增长 28%-38%, 业绩
板块评级:强于大市
符合预期,在地产增速放缓背景下,公司依托多品类、多渠道、多品牌多元
股价表现
支撑评级的要点
Q4 单季维持稳健增长，利润承压, 2022 年有望改善。Q4 单季度体现公
亿元、同比增长 24.47%、在 2020 年 Q4 同期高基数下仍维持较高增长。
Q4 单季度净利润为 6.31 亿元, 同增 3.07%, 净利润增速低于收入增速主
要是受到原材料价格上涨以及大宗业务渠道盈利下降所致。预计随着原
材料价格见顶以及公司调整产品结构,2022年盈利水平有望回升。
依托整体橱柜和全屋定制龙头地位加速拓展。虽然受到地产增速放缓等
不利影响, 但是公司凭借橱柜龙头地位以及衣柜快速放量依旧维持逆势
高增长。橱柜业务方面，公司从单一厨房定制到厨房客厅一体化定制，
实现客流及客单价提升。衣柜业务方面,截止2021年三季度末,公司衣
柜门店数达 2225 家,新增 101 家,处于快速扩张阶段,同时,衣柜业务
加大配套产品、门窗、软体的结合力度,实现快速增长。预计 2022 年公
司橱柜和衣柜两大核心业务增长仍将维持。
看好公司在地产销售放缓背景下后续市占率持续提升。行业承压是龙头
企业加速提升市占率的良好时机、公司充分发挥在营销、渠道、供应链
等方面的独特优势，深化渠道运营与代理商的逐步转型。此外，公司大
力发展整家定制新模式,有望成为公司未来新的增长点。
以2022年1月21日收市价为标准
当前股本下,预计2021至2023年每股收益分别为4.50/5.52/6.64元;市盈
评级面临的主要风险
行业竞争加剧、新品拓展不达预期、原材料价格波动。
投资摘要
相关研究报告
《欧派家居:全渠道齐发力,多元优势铸就龙
头地位》20211223
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
轻工制造:家用轻工
(8610)66229231
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)