量增价跌收入承压，利润延续边际优化
金龙鱼（300999. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年8月13日,金龙鱼发布 2024年半年度报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 量升价跌致使收入承压，成本优化利好盈利
公司 2024H1 总营收 1094.78 亿元(同减 8%), 主要系产品
价跌影响超过量增贡献, 归母净利润为 10.97 亿元 (同增
14%), 扣非归母净利润为 1.61 亿元(同增 1014%)。
2024Q2 公司总营收 522.05 亿元(同减 9%), 归母净利润
2.14 亿元 (同增 92%), 扣非归母净利润亏损 0.83 亿元
(2023 年同期为亏损 2.26 亿元)。盈利端,由于原料端成
本持续下降, 2024H1 公司毛利率同增 1pct 至 4.90%, 销售/
市场表现
管理费用率同增 0.2pct/0.2pct 至 2.72%/1.66%, 净利率同
增 0. 3pct 至 0. 94%, 基本维持稳定。
■ 核心产品 C 端景气，预计利润延续边际优化
万元/吨（同减 8%）, 毛利率同增 0.3pct 至 6.86%, 原材料
成本下降拉升 C 端产品毛利, 而价格下行拖累 B 端盈利空
间，其中面粉业务在需求不振、价格低迷的情况下出现亏
损,随着小麦/麸皮价格下跌趋缓,预计下半年利润边际恢
复。饲料原料及油脂科技毛利持续优化，2024H1 公司饲料原
相关研究
1、《金龙鱼(300999): 价格低位
万吨（同增 4%），吨价 0.32 万元/吨（同减 15%），毛利率
拖累营收,核心产品盈利能力提
同增 1pct 至 1.01%, 主要系由于大豆价格下跌叠加下游养殖
升》2024-04-30
行业景气度提升, 利润空间释放, 饲料原料业务扭亏且二季
2、《金龙鱼(300999): 盈利边际
改善,渠道开发持续推进》2024-
度实现盈利。后续公司海外工厂可承接原料采购成本优势,
同时连云港园区采购/工艺优化持续推进,并不断向下游延伸
3、《金龙鱼(300999): 业绩短期
产品,预计2024Q3利润环比延续增长态势。
承压,盈利弹性释放可期》2024-
盈利预测
公司作为厨房食品龙头，短期受原材料成本波动影响收入承
压,但产品销量仍稳步提升,并凭借供应链优势开拓央厨新
蓝海,看好公司渠道下沉带来规模成长空间,随着市场需求
回暖, 业绩有望进一步恢复。根据半年报, 我们调整 2024-
元), 当前股价对应 PE 分别为 45/37/31 倍, 维持“买入”
投资评级。
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、消费复苏不及预
期、下游需求波动、原材料价格波动等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不