2018年08月31日
长电科技（600584.SH）
公司快报
电子元器件 | 半导体 Ⅲ
上半年营收稳步推进，盈利改善，期待旺季来临
买入-B(维持)
投资评级
股价(2018-08-30)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
20,180.09
◆ 公司动态:公司发布 2018 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 113.0 亿元，同
流通市值(百万元)
14,611.02
比增长 9.5%, 毛利率 12.4%, 同比上升 2.4 个百分点, 归属于上市公司股东的净
总股本(百万股)
1,359.84
利润 1.086 万元, 同比下降 87.8%, 每股收益 0.008 元, 同比下降 88.6%。第二季
流通股本(百万股)
度单季度实现销售收入58.1亿元,同比上升9.7%,归属上市公司股东净利润561
12 个月价格区间
14.72/26.12 元
万元,同比下降88.9%。
年股价表现
◆ 点评:
菅收规模稳步增长,行业淡季影响短期增速:公司上半年和第二季度的营业收入
分别同比上升了9.5%和9.7%,从收入规模看,尽管处于行业淡季,并且上半年
市场终端产品中智能手机等重要品类的出货量出现了持平或者下滑的状况, 但是
我们看到公司在整合星科金朋和拓展长电原有产业业务方面仍然获得了较好的
效果，包括加密货币以及国内传统封装业务的规模提升，弥补了智能手机相关订
单减少的空缺,显示了公司在并购并实施产能扩张后市场渠道端也同步取得了有
效的成果。
毛利率改善,规模效应带动经营效率提升:尽管从公司的净利润出现了大幅度的
下降,但是其核心原因是去年上半年星科金朋并未完全并表,而今年完全并表带
来的下降，星科金朋自身今年上半年实现减亏 1,521.7 万美元。从经营状况分析
看,公司的情况获得了有效的改善,首先上半年和二季度单季度的毛利率分别同
蔡景彦
比上升 2.4 和 2.3 个百分点达到 12.4%和 12.5%,呈现出逐季持续改善的情况。
另外,公司的费用率方面,管理费用率下降 0.8 个百分点,而研发费用的投入则
是持续在增加的趋势。财务费用方面,公司积极改善的债务结构也获得了良好的
报告联系人
陈韵谜
效果,财务费用数额和占收比均呈现下降的趋势。因此,随着整合和产能释放逐
步推进,公司在生产效率和管理效率方面均有着良好的改善趋势。
产业旺季来临业绩改善可期,全球竞争力看好长期成长性:对于公司未来的发展
相关报告
前景我们保持乐观的预期，主要原因包括:1)短期看，下半年行业市场进入产
长电科技:整合初见成效,未来盈利能力提
业的旺季,以智能手机为代表的智能终端需求提升有望带动产业链的成长,而公
司已经在手机芯片市场的核心客户中拥有良好的布局,业绩值得期待;2)中期
长电科技: 市场前景持续向好, 整合协同逐
看,公司在整合星科金朋并实施产能扩张的推进过程良好,生产效率和经营效率
均获得改善,客户的认证完成并获得订单的提升可以在未来的 1~2 年时间内得到
长电科技:中期业绩改善持续,整合推进未
体现; 3)长期看,国内集成电路产业高景气度推进配合公司拥有具备全球竞争
力的技术和管理能力，以及公司与国内和核心产业公司建立的长期战略合作，作
长电科技:原有业务稳健增长,星科金朋整
为国内和国际市场均位居第一梯队的厂商，公司未来的发展值得期待。
长电科技:星科金朋三季度并入报表,期待
元。净资产收益率分别为 6.0%、9.2%和 10.9%, 给予买入-B 建议。
动;公司的产能拓展和良率爬坡速度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;