泸州老窖（000568. SZ）
优于大市
2025 年核心经销客户会议召开，传递发展信心
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
张未艾
事项:
事件: 2025 年 9 月 8 日, 泸州老窖 2025 年核心经销客户会议在天津召开, 会议以“全面转型・客户共赢,
坚定推进数字化营销”为主题，对目前白酒行业的机遇与挑战、未来消费趋势等进行了分析和研判，展望
未来，明晰战略发展方向，传递出携手经销商战略共赢的信心。
国信食饮观点:公司组织管理禀赋突出,营销数智化转型至今成效逐步显现,当前国窖批价表现较为稳定,
渠道考核机制优化下经销商利润得到改善，高度国窖在千元价位势能加强。短期看，今年中秋国庆预计是
关键动销窗口，我们预计国窖在稳定价格的基础上通过渠道精耕、消费者费投增加等方式能够适当放量，
稳固优势区域市场份额；同时大众价位产品的完善也减弱了国窖放量压力。中长期看，公司在各价位均有
大单品布局,38 度国窖 1573 产品力突出,已形成较好的增长基础,有望受益于“轻商务”等场景趋势,
具有较大的全国化扩张空间。维持此前收入及盈利预测,预计2025-2027年公司营业总收入
295. 4/303. 6/334. 2 亿元, 同比-5. 3%/+2. 8%/+10. 1%; 预计归母净利润 123. 7/130. 1/146. 5 亿元, 同比
-8.2%/+5.2%/+12.6%; 当前股价对应 25/26 年 16.6/15.8xPE, 强调“优于大市”评级。
评论:
◆ 数字化转型成效初显,需求下行周期彰显韧性
公司于 2022 年来开启数智转型，不断完善和优化管理机制: 2024 年公司数字化攻坚，渠道策略从做左侧
“销售体系-渠道压货”转向右侧“消费者扫码开瓶拉动”，聚焦库存去化、稳定价值链，2025 年消费需
求进一步减弱，公司灵活调整考核指标，形成经销商终端联盟，对开拓新商务客群、培育新消费者的行为
多元化奖励，保证渠道合理利润水平和经销商信心。从结果上看，数字化对渠道的管理优势在第二季度以
来逐步显现, 高度国窖批价相对稳定, 反映公司供需管理能力; 后续公司将坚持实施优化数字化配额管理、
强化数字化监管与风控等举措, 夯实渠道管理优势。
◆ 公司产品布局完善、增长工具较多,建议关注旺季高度国客量价表现
根据今日酒价, 当前高度国窖 1573 批价在 835 元, 在千元价位主流产品中价格表现较为稳定。市场担忧
第八代五粮液性价比凸显后对国窖的动销量造成一定影响，我们认为两者各具优势，今年中秋国庆旺季动
销表现或是关键点:一方面,五粮液品牌力突出,批价下降后社会库存预计较快去化,旺季礼赠场景性价
比突出,动销速率有望改善;一方面,高低度国窖已分别形成西南、华北两大基地市场,通过精耕渠道、
扩展终端、加大消费者端费投等促进动销开瓶，终端在数字化管理和利润支持下积极性预计也会同步提升。
同时公司坚持维护国窖价盘稳定:数字化系统精准把控单点的价格、开瓶量及库存承载能力,可以在旺季
适当放量获取份额;公司大众价位产品布局均衡,腰部特曲60版、老字号及头曲、新二曲有望在宴席、
自饮场景放量贡献收入增长,缓解国窖放量压力。
图2: 公司重新推出二曲,与脱口秀演员徐志胜进行合作
◆ 38 度国窖 1573 品牌力、产品力突出，看好中长期全国化发展空间
今年以来主流酒企在纷纷在 20+度白酒赛道进行产品布局,调整阶段内积极谋取中长期发展空间。我们认
为 20~30 度尚未形成白酒主要消费度数带, 短期空间有待市场和消费者检验。38 度国窖 1573 自 2001 年推
出，发展至今品牌力、产品力得到认可，预计 2024 年收入体量约 100 亿元，同时形成了主流消费区和消
费场景较好的发展基础: 1)公司自 1980 年代研发降度工艺,较好地解决了降度浑浊和风味缺失的问题;
2) 2004 年在河北唐山、保定等场景聚焦运作，已在河北 600 元+价位带形成份额优势，我们预计 2024 年
河北地区老窖收入市占率 16%左右;在嘉兴、湖州区域也有较好的 38 度国窖消费氛围;3)中长期伴随白
酒消费场景和需求恢复，预计商务和大众场景占据主导，理性饮酒诉求下中度或将更匹配“轻商务”的用
酒需求,38度在品质口碑和公司组织管理优势支撑下,全国化增长空间较大。
◆ 投资建议:维持“优于大市”评级
公司战略坚定，组织禀赋及管理能力优势突出，短期高度国窖价格势能较好、数字化持续优化带来厂商关
系改善，中长期产品结构升级和渠道扩容具有弹性。维持此前收入及盈利预测，预计 2025-2027 年公司营
业总收入 295. 4/303. 6/334. 2 亿元, 同比-5. 3%/+2. 8%/+10. 1%; 预计归母净利润 123. 7/130. 1/146. 5 亿元,
同比-8.2%/+5.2%/+12.6%; 当前股价对应 25/26 年 16.6/15.8xPE, 强调“优于大市”评级。
宏观经济及需求复苏不及预期：消费税等产业政策：食品安全问题等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告