盛美上海（688082）
2023 年三季报点评:新品产业化快速推进,
2023年10月29日
销售毛利率明显提升
增持(维持)
股价走势
关键词:#进口替代
事件:公司发布 2023 年三季报。
■ 新品市场开发取得显著成效, 2023Q3 收入端延续稳健增长
2023Q1-Q3 公司实现营业收入 27.50 亿元，同比+39%；其中 Q3 实现
营收11.40亿元,同比+29%。分产品来看,半导体清洗设备延续快速增长
态势，电镀、立式炉管、无应力抛铜等新品市场开发取得显著成效、客户
市场数据
认可度提升,销量持续快速增长。截至 2023Q3 末,公司存货和合同负债
分别达到 36.05 亿元和 7.45 亿元, 分别较 2023H1 末+9%和-27%, 在手订
单充足。随产品线不断丰富以及客户认可度提升，公司未来订单有望保持
高速增长。根据公司此前披露的 2023 年度经营业绩预测，2023 年公司营
业收入为 36.5 至 42.5 亿元, 同比+27%至 48%, 延续高速增长态势。
■ 毛利率改善对冲费用率提升影响，扣非归母净利润稳健提升
2023Q1-Q3 公司实现归母净利润 6.73 亿元，同比+53%，其中 Q3 为
2.33 亿元, 同比+14%。2023Q1-Q3 公司实现扣非归母净利润 6.40 亿元,
同比+33%, 其中 Q3 为 2.33 亿元, 同比+4.29%。2023Q1-Q3 公司销售净
利率为 24.46%, 同比+2.17pct; 扣非销售净利率为 23.26%, 同比-1.05pct。
基础数据
1) 毛利端: 2023Q1-Q3 销售毛利率为 53.16%, 同比+6.18pct, 是净利率增
长主要驱动力,我们推测主要受益于产品结构优化和规模化降本效应。2)
费用端: 2023Q1-Q3 公司期间费用率为 27.04%, 同比+5.99pct, 其中销售、
管理、财务和研发费用率分别同比+0.86、+0.86、+2.69、+1.58pct。公司研
发费用率提升较为明显，主要系公司持续加大研发投入，物料消耗以及研
发人员的薪酬增加,为公司长远发展奠定坚实基础。展望2024年,随着公
司收入体量进一步扩张，规模效应显现，费用率将有所下降，盈利水平有
望持续提升。
相关研究
■ 海外市场快速拓展，PECVD、涂胶显影设备打开成长空间
《盛美上海(688082): 2023 年中
公司在稳固清洗设备国内龙头地位的同时，积极布局涂胶显影、
PECVD设备,完善产业布局。1)清洗设备: 2021年10月获全球主要半
报点评: 盈利水平大幅提升, 新
导体制造商的 Ultra C SAPS 前道清洗设备 DEMO 订单, 2021 年 12 月获美
品产业化快速推进》
国一家主要国际半导体制造商的两份 Ultra C SAPS V 的 12 腔单片清洗设
备订单, 2023年2月再获欧洲一家全球半导体制造商的单片 SAPS 兆声波
清洗设备订单。2) PECVD 设备: 2022年12月公司正式推出拥有自主知
《盛美上海(688082): 2023 年一
识产权 Ultra Pmax PECVD 设备,进入生产线验证。2)涂胶显影设备:首
季报点评:业绩实现高速增长,
台 ArF 涂胶显影设备 Ultra LITH 已经正式出机,同时将于 2023 年推出 I-
line 型号设备,并且开始着手研发 KrF 型号设备,进一步打开成长空间。
股权激励利好未来发展》
■ 盈利预测与投资评级:
考虑到公司毛利率提升，我们调整 2023-2025 年公司归母净利润预测
分别为 9.45、12.43 和 15.52 亿元 (原值 9.25、12.11 和 15.51 亿元), 当前
市值对应动态 PE 分别为 57、43 和 35 倍,维持“增持”评级。
盛美上海三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号