长安汽车（000625）
1月销量同比+63%,铸就2024年开门红
2024年02月07日
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公告要点: 2024年1月,长安汽车实现合计批发销量为 280367辆,同
环比分别+63.19%/+30.35%。其中合肥长安批发销量为 44020 辆, 同比
+132.44%; 重庆长安批发销量为 134668 辆, 同比+48.11%; 河北长安批
发销量 9070 辆,同比+65.09%; 长安福特批发销量 20957 辆,同环比分
别+39.47%/-25.38%。2024年1月自主品牌海外销量46620辆,同环比
市场数据
分别+160.23%/+200.17%; 自主乘用车销量 196689 辆, 同环比分别
+57.78%/72.52%, 2024年首月销量略好于我们预期。
■ 1 月集团销量 28.04 万辆, 环比+30.35%, 新能源渗透率 21.8%, 出口
辆,同环比分别+63.19%/+30.35%;整体来看,自主板块表现稳中有进,
自主品牌 1 月销量 241485 辆,同环比分别+65.10%/+46.88%,其中乘用
车销售 196689 辆,同环比分别+57.78%/72.52%;重点车型来看,长安
基础数据
启源 1 月交付 10578 辆,成为最快实现单月交付破万的新能源汽车品
牌,深蓝汽车1月交付17042辆,阿维塔系列交付7059辆,再创新高,
长安福特销量 20957辆,长安马自达销量 9208辆。2)海外:公司1月
自主品牌出口销量为 46620 辆, 同环比分别+160.23%/+200.17%, 出口
占集团销量 19.3%, 同环比分别+7.1/+9.9pct。3) 新能源: 1月长安自主
品牌新能源汽车销量 52581 辆, 同环比分别+87.58%/-11.43%, 新能源渗
透率为 21.8%, 同环比分别+2.6/-14.3pct。
相关研究
《长安汽车(000625): 自主销量高增,
■ 启源&深蓝&阿维塔品牌强势, 电动智能化/全球化步伐加速推进。新车
多品牌新车驱动 2024 继续向上》
维度,1月8日,阿维塔11鸿蒙版智享升级款正式上市,华为加持技术
提高长安智驾水平,全系标配三颗激光雷达,可实现不依赖高精度地图
的智驾 NCA，覆盖全国 300+城市，高速城区泊车全覆盖。1 月 10 日，
《长安汽车(000625): 华为赋能合作
长安汽车于泰国曼谷举办首批深蓝 DEEPAL L07 和 DEEPAL S07 车主
深化, 多品牌共振加速转型》
交付仪式，长安汽车正式启动泰国市场全面交付。展望未来，深蓝品牌
全新硬派越野以及启源品牌中高端 E 系列 CD701 陆续上市,进一步丰
富长安自主新能源产品矩阵，推动品牌高端化。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持长安汽车 2023~2025 年归母净利润为
倍,维持长安汽车“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号