长安汽车 (000625)
自主销量高增,多品牌新车驱动 2024 继续向
2024年01月10日
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公告要点: 2023 年 12 月公司合计实现汽车销量 215089 辆, 同环比分
别-15.91%/-5.38%, 其中长安自主品牌实现销量 164410 辆, 同环比分别
市场数据
-24.75%/-11.48%, 自主品牌内部乘用车实现销量 114011 辆, 同环比分
别-33.89%/-19.74%。2023年累计来看,长安汽车销量255.3万辆,同比
+8.82%, 长安自主品牌销量 209.8 万辆, 同比+11.91%, 长安自主品牌
乘用车 159.7 万辆，同比+14.86%，全年自主销量高增，乘用车领域表
现尤其靓丽。
■ 2023 全年自主总量以及新能源表现好于行业,深蓝/启源/阿维塔多品牌
共同驱动 2024 年继续向上。根据乘联会数据, 2023 年 12 月乘用车行
业实现批发销量 271.4 万辆,同环比分别+22.0%/+6.6%;全年累计批发
销量 2553.1 万辆, 同比+10.2%; 其中新能源汽车全年累计批发 892 万
基础数据
辆，同比+33.7%。长安自身新能源乘用车 12 月实现销量 59366 辆，同
环比分别+31.27%/+17.33%, 月度渗透率 36.1%, 同环比分别
+15.4/+8.9pct; 全年累计 47.4 万辆,同比+74.77%,长安汽车自主乘用
车以及新能源乘用车同比增速均好于行业整体。市占率角度,2023年全
年长安汽车乘用车领域市占率 6.26%, 新能源细分领域市场份额 5.3%。
■ 展望 2024年,以电动智能转型和全球化为目标,多品牌合力驱动发展。
以启源/深蓝/阿维塔三大品牌为抓手,2024年公司将持续推出多款全新
相关研究
车型,利用华为智能化技术深度赋能提升产品市场竞争力,借助电动智
《长安汽车(000625): 华为赋能
合作深化，多品牌共振加速转
万辆,占自主销量11%,2024年在海纳百川计划指导下,完善海外不同
地区产品导入、产能以及渠道建设，加速全球化进程。长安福特也将加
速亚太区产品导入和林肯高端品牌切入，力争市占率稳定。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持长安汽车 2023~2025 年归母净利润为
《长安汽车(000625): 11 月销量
同比+23%,合作华为加码智驾
倍,维持长安汽车“买入”评级。
转型》
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号