长安汽车(000625. SZ): 深蓝加入华为 HI 合
公司研究
作模式, 硬派越野深蓝 G318 发布
公司点评报告
2024年3月21日
长安汽车(000625)
事件: 在 3 月 16 日召开的 2024 中国电动汽车百人会论坛上, 余承东表示
投资评级
继阿维塔之后,长安深蓝也将加入HI合作模式;3月18日,硬派越野深蓝
上次评级
G318 正式发布亮相。
点评:
执业编号：S1500522060001
硬派越野深蓝 G318 发布，多品牌新车布局稳步推进。3 月 18 日，深
蓝 G318 正式发布亮相,采用承载式底盘和硬派 SUV 风格设计,将搭
载新蓝鲸增程动力系统,提供单电机和双电机四驱版本,对标坦克400
Hi4-T、方程豹 5 等自主硬派 SUV。根据皆电微信公众号消息,深蓝
G318 有望在北京车展公布预售价、5 月份上市、6 月份开启交付。根
据 2024 长安汽车全球伙伴大会公布的信息, 长安 24 年新车除了一季
度的长安猎手、二季度的深蓝 G318 之外, 还包括三季度的阿维塔 E15、
深蓝 C857、长安凯程 G393; 四季度的 CD701、阿维塔 E16、启源
C798、长安马自达 J90A。深蓝、阿维塔、启源成为产品矩阵拓展重点,
新能源转型加速。
汽车央企新能源汽车业务将迎单独考核、长安等央企有望迎来发展机
遇。两会期间，国务院国资委主任张玉卓提出将调整政策，对三家汽车
央企进行新能源汽车业务的单独考核。我们认为在比亚迪、吉利等民营
车企与新势力造车企业的合围之下,国有汽车企业在新能源汽车业务上
发展还不够快, 单独考核有望加强汽车央企研发力度与投入, 消除以追
求利润为主的生产经营观念, 此次调整或将汽车公司的技术、市场占有
率以及未来的发展作为考核重点。在近日的2024中国电动汽车百人会
论坛上, 国资委副主任苟坪也表示, 未来凡是有利于把央企新能源汽车
搞上去的政策与举措都要大胆探索。
长安深蓝加入华为 HI 模式, 华为车 BU 有望实现扭亏为盈, 看好双方
合作前景。在近日的 2024 中国电动汽车百人会论坛上，余承东表示继
阿维塔之后,长安深蓝也将加入 HI 合作模式,这也是继 2023 年 11 月
长安与华为签署《投资合作备忘录》之后,双方合作的进一步延伸。华
为方面, 余承东表示华为智选车业务有望在今年前 3 个月实现扭亏为
盈,华为车 BU 有望在今年实现扭亏为盈。我们认为华为 HI 模式与智
选车模式的商业化已逐步成熟,合作朋友圈有望逐渐扩大,未来智选车
合作车企如赛力斯、奇瑞、江淮、北汽都有望率先共同投资长安与华为
成立的目标公司、另外其他自主品牌如一汽、东风也有望成为开展合作
信达证券股份有限公司
的潜在对象。
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级: 启源、深蓝、阿维塔逐步成为长安新车周期主力,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年归母净利润为 118、97、127 亿元, 对应 PE 分别为 15、18、14 倍,
维持“买入”评级。
▶ 风险因素:原材料价格波动、新车销量不及预期、新能源转型不及预期、
技术研发不及预期。
研究团队简介
天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成
员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉
产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整
车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能驾驶、新势力整车等领域。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。