建设银行 (601939): 2020 年年报点评
普惠金融标杆,核心负债优势鲜明
2021年03月28日
买入(维持)
事件:建设银行 2020 年营业收入 7558.58 亿元,同比增长 7.1%;归属于本行
股东净利润 2710.50 亿元,同比增长 1.6%,对应 EPS 为 1.06 元/股。期末总
万亿, 较期初增长 8.02%, 对应 BVPS 为 9.06 元/股。由于前期银保监会已披
研究助理 陶哲航
露国有大行的全年经营指标，因此建设银行盈利增速转正符合我们预期。
投资要点
股价走势
■ 盈利预测与投资评级:建设银行作为普惠金融标杆,2020年普惠金融贷款
余额及增量均为市场第一,全年盈利增速转正增长1.6%。股东回报方面,
分红比例维持 30.0%高水准, 显著提振了高股息投资者的预期。不过, 大力
投放公司贷款也令建设银行的核心一级资本充足率同比降低 26BP 至
13.62%, 但在大型银行中依然领先。展望 2021 年, 随着经济持续复苏, 贷
款利率触底回升, 国有大行的净息差有望企稳, 资产质量趋势改善, 而当前
年盈利增速分别为 6.9%、5.7%, 目前 A 股/H 股估值对应 0.71x/0.55x2021PB、
6.2x/4.8x2021PE, 当前静态股息率 4.60%/5.99%, 维持“买入”评级。
■ 资产&负债:普惠金融高速领跑,公司贷款增长20.1%,存款强劲增长12.0%
市场数据
领先可比银行。
① 资产端:建设银行 2020 年总资产规模增长 10.6%,作为国有大行,贷款
和债券投资是拉动规模增长的主要力量，尤其建设银行在普惠金融领域持
续发力。i)贷款总额全年增长11.7%,其中公司贷款高增长20.1%,在全年
新增贷款中的占比接近 80%，下半年明显压降了票据贴现额度，将信贷资
倍至 1384.81 亿元。同时,传统优势的零售信贷仍保持可观增长,按揭贷款
降速增长 9.9%, 信用卡和消费贷则分别增长 11.4%、39.6%, 整体信贷投放
基础数据
力度非常积极。ii)投资资产增长11.9%,其中债券投资增长14.0%。
② 负债端: 总负债增长 11.0%, 存款增长是核心亮点, 增速 12.0%领先于
可比大型银行,其中主要是个人客户的存款大幅增长17.0%,个人客户占比
上升至50.1%, 近几年加大核心负债拓展力度取得了成效。需要注意的是,
活期存款的占比稳定于 53.8%, 较期初下行 1.43pct, 并没有像可比大型银
行及头部零售银行那样明显提升, 主要源于建设银行的活期存款占比本身
相关研究
长期领先,占比已经很高,所以在“高息揽储”全面从严监管的环境下,可
以逆势凭借更有吸引力的存款收益率拉动一部分增量客户。
年三季报点评:资产质量压力
■ 净息差: 新口径下全年同比下行 13BP, 贷款预计仍受重定价影响, 负债成
显化,市场预期企稳》2020-10-
本回落、存款成本微增。
年报调整财务口径,将信用卡分期收入一次性重分类至利息净收入(此前
计入手续费收入), 虽然不影响经营实质, 但改变了净息差、生息资产、手
年一季报点评:资产质量好才
续费等指标数据,并追溯调整 2019年。新口径下,2020年净息差 2.19%,
是真的好!》2020-04-29
同口径下同比下滑 13BP, 下滑幅度与前三季度(未调整财务口径时) 基本
相当, 利息净收入同口径下同比增长 7.2%, 增速相对优异。具体来看:
年下行 29BP, 基本等同于 1 年期 LPR 全年 30BP 的降幅,同时全年收益率
较上半年的 4.22%进一步下行 10BP, 考虑 LPR 在 3 月以后并未调整, 我们
判断这是存量贷款重定价造成的影响。
② 资产端的个人贷款受财务口径调整影响显著,主要是“信用卡分期”被计入生息资产、
相应的分期收益也被计入利息收入,拉高净息差。分析2019年追溯调整的数据可以看出,
生息资产平均余额在新口径下增加了 4059 亿元，来自于信用卡分期，同时利息收入在新
口径下也新增了 263.9 亿元,可以估算出信用卡分期的平均收益率约 6.5%,高于建设银
行个人贷款的平均收益率。因此,本次财务口径调整会拉高净息差指标,但同时对应减少
手续费及佣金净收入,造成中间业务收入的占比降低。
③ 负债端的总成本率同比下行 3BP 至 1.73%, 较上半年也下行 2BP, 主要因为下半年同
业负债和发行债券的成本率进一步下行。核心的存款成本率全年1.59%,仍然保持领先可
比大型银行的优势地位, 较 2019 年上行 2BP, 较 2020 年上半年上行 1BP, 2018 年以来
存款成本持续上行的趋势有所放缓。如前文所述,考虑建设银行本身在存款端活期占比及
成本率有优势, 因此把握严监管环境带来的机遇, 可以用更有吸引力的存款收益率拉动增
量客户和存款规模，因此存款成本下半年没有降低。
展望后市, 我们判断国有大行的净息差有望企稳, 下半年预计逐步扩张。尽管一季度净息
差预计仍将受到重定价影响而小幅回落，但在经济持续复苏、信贷供不应求的环境下，新
发放贷款利率预计开始回升,同时大型银行的负债成本也得益于监管环境而保持平稳。总
体上, 我们建议对商业银行净息差的趋势保持理性乐观。
■ 非利息收入: 全年同口径增长 6.8%, 财富管理类业务推动手续费增长。
① 财富管理类业务受益于权益市场火热、理财转型深化等因素，是 2020 年财富管理型
银行的普遍增长点。建设银行代理业务手续费增长 2.8%, 主要由代销基金等业务推动;
理财产品业务增长 3.9%, 主要由理财业务平稳转型推动。2020 年末, 建设银行的合计理
财产品余额达到 2.22 万亿,同比增长 3.7%,其中表内的保本理财已基本清退,年末仅剩
568.54 亿元。此外，私人银行 AUM 也实现了 17.9%高速增长，达到 1.78 万亿。
② 银行卡手续费及信贷承诺手续费收入,均受疫情冲击同比下滑。不过电子银行业务收
入增长 13.0%, 得益于稳步提升的线上经营优势, 网络支付交易额逐步提升。
③ 手续费以外的非利息收入中，部分子公司保险业务规模增长较快，带动保险业务收入
同比增长 37.1%。此外,投资收益同比下滑 5.4%,主要是结构性存款规模增加和委外投
资规模缩减导致。公允价值损益在四季度大幅回升，得益于债市波动估值回升。
■ 支出端:成本收入比创近年来新低,资产减值四季度回落驱动盈利增速转正。
建设银行全年成本收入比为 25.12%，同比明显下降 1.41pct，公司本年加强费用的精细化
管理，同时受益于疫情下阶段性社保减免的政策，员工成本支出同比下滑。此外，第四季
年四个季度的信用减值分别为 491.2、622.6、499.4、321.8 亿元, 下半年减值计提收窄是
优质银行的普遍趋势。
■ 不良率仍在上行,但不良认定严格、拨备覆盖率相对充足,资产质量理性乐观。
① 2020年末不良贷款率 1.56%, 环比三季度继续上行 3BP, 连续三个季度不良“双升”,
主要反映疫情影响。不过，建设银行的不良认定历来非常严格，2017年起就已经把逾期
贷款全面纳入不良口径, 领先于同业。2020 年末, 逾期贷款比例 1.09%, 同比下行 6BP,
但关注类贷款比例上行 2PB 至 2.95%,全年“双升”,预计受到大力投放信贷的影响,未
来仍需持续关注资产质量状况。由于四季度信用减值收窄,因此拨备覆盖率较三季度小幅
下滑 3.92pct 至 213.59%,与国有大行趋势一致,市场已有预期。
② 展望 2021 年,我们建议对大型银行的资产质量理性乐观。目前经济增长基础仍比较
薄弱，作为将大量信贷资源投向实体和小微的国有大行，资产质量仍需关注。但同时，资
产质量指标比以往更扎实，不良新生成压力从趋势上得到缓解，无需过度担忧。
东吴证莠
东吴证隽
图 7: 2016/03~2020/12 建设银行累计净息差
图 8: 2016/12~2020/12 建设银行及可比银行成本收入比
2019 年原数据追溯调整
本收入比统一采用业务管理费/营业收入计算
图 9: 2016/03~2020/12 国有大型银行不良贷款率
图 10: 2016/03~2020/12 国有大型银行拨备覆盖率
图 11: 2016/06~2020/12 建设银行年化信贷成本
图 12: 2016/06~2020/12 建设银行不良贷款净生成率
年化不良贷款净生成率=(不良贷款净增量+核销规
模)/期初贷款总额
建设银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。