德赛西威（002920.SZ）
2020年10月27日
——中小盘信息更新
投资评级: 买入(维持)
李泽 (联系人)
● 汽车行业复苏叠加智能化升级，驱动收入业绩持续高增
公司公告了 2020 年三季度业绩报告, 2020 年前三季度实现收入 42.98 亿元
(+21.22%), 归母净利润 3.18 亿元(+123.02%), 扣非归母净利润 2.28 亿元
万元 (+119.15%), 扣非归母净利润 1.20 亿元 (+928.17%), 持续保持高增。疫
情之后国内汽车行业逐步复苏，乘用车产销量触底反弹，叠加智能化趋势下公司
智能座舱、智能驾驶、智能网联三大业务全面突破，公司高增长将持续。受投资
公司日本 ficha 股价波动带来公允价值波动-0.42 亿元影响, 我们小幅下调公司
2020-2022 年归母净利润分别至 4.69(-0.12)/5.50(-0.46)/8.49(-0.15)亿元,
中小盘研究团队
对应 EPS 分别为 0.85(-0.02)/1.00(-0.08)/1.54(-0.03)元, 当前股价对应 2020-
2022年的 PE 分别为 78.5/66.9/43.4 倍, 维持“买入”评级。
● 携手芯片巨头英伟达开发下一代域控制器，智能驾驶再下一城
公司自 2016 年智能化转型后，智能驾驶业务每年保持着翻倍以上的强劲增长。
公司搭载于小鹏 P7 的 L3 级自动驾驶域控制器已经规模化量产。同时, 2020 年
9月公司再度宣布与英伟达、理想汽车达成合作,将基于英伟达最新的 Orin 芯片
联手打造下一代自动驾驶域控制器，智能驾驶域控制器再下一城。看好公司和自
动驾驶芯片巨头英伟达的产业链深度合作，未来持续拓展客户可期。同时，公司
全自动泊车系统、5G-V2X 产品已获得国际品牌车厂项目定点。
● 智能座舱、网联产品渗透率持续提升，三大业务全面突破推动高增长
在车载信息娱乐系统大屏化、一芯多屏的趋势下,公司智能座舱业务迎来量价齐
升，多屏互动智能座舱、车载显示模组、液晶仪表等产品已相继获得比亚迪、广
汽集团、长城汽车、长安汽车等多个车企新项目订单。智能网联方面，公司也已
获得一汽大众、长安马自达等客户的车联网平台、OTA 等项目订单,助力一汽大
众捷达品牌首次实现 OTA 升级。叠加智能驾驶业务的高增长,公司三大核心业
务全面突破驱动公司收入和业绩的持续高增长。
相关研究报告
财务摘要和估值指标
《中小盘信息更新-三大产品线全面
突破,驱动业绩逆市翻倍增长》-
《中小盘信息更新-软件定义汽车新
时代,域控制器卡位价值凸显》-
《中小盘首次覆盖报告-智能驾驶新
附: 财务预测摘要