2020年10月27日
002920.SZ
德赛西威
Q3 业绩略超预期, 前瞻布局发展看好
原评级: 增持
公司发布 2020 年三季报,前三季度共实现营业收入 43.0 亿元,同比增长
亿元,同比增长33.5%;归母净利润0.9亿元,同比增长119.2%。三季度在新
板块评级:强于大市
客户及新项目落地的推动下,公司收入高速增长,业绩略超预期。国内乘用
车销量持续回暖，公司配套客户优质，表现有望优于行业。产品价值大幅提
升，新项目量产将推动业绩快速增长。域控制器是未来汽车核心零部件，公
股价表现
司智能驾驶及智能座舱域控制器均已量产抢占先机，发展看好。我们预计公
司 2020-2022 年每股收益分别为 0.82 元、1.10 元、1.43 元、维持增持评级。
支撑评级的要点
Q3 利润翻倍增长,业绩略超预期。2020 年前三季度受疫情影响国内乘用
车销量下滑 12.4%, 但公司新客户新产品陆续投产, 主要客户一汽大众
等销量表现出色,推动收入逆势增长21.2%。前三季度毛利率上升0.2pct,
预计源于产品结构改善及规模效应等。销售费用增长 11.3%，成本控制
效果显著。管理费用增加 8.0%，预计主要是折旧摊销、职工薪酬等有所
增加。研发费用增加 4.8%, 总体较为稳定。财务费用减少 173.8%, 主要
是本期汇兑收益增加所致。前三季度四项费用率同比下降 2.8pct, 加上
收入及毛利率提升, 扣非净利润增长 292.9%。Q3 国内汽车销量持续回暖,
公司收入增长 33.5%优于行业,毛利率同比持平;销售、管理、研发费
用增幅均低于收入增幅, 财务费用减少 314.7%, 四项费用率同比下降
4.3pct, 扣非净利润 1.2 亿同比增长 928.2% (同期基数也较低)。但受公
允价值变动损失影响，Q3 归母净利润 0.9 亿元，同比增长 119.2%。
乘用车销量持续回暖，新产品新客户业绩增长可期。5 月以来国内乘用
车销量持续增长，并有望迎来 2-3 年上行周期。公司配套的大众、吉利、
长安等客户较为优质、销量表现有望优于行业、此外丰田等新客户未来
项目量产也将成为增长点。产品方面，由原有娱乐导航系统逐步向智能
座舱、智能驾驶等领域拓展、产品价值量大幅提升，全自动泊车、360
度环视系统、多屏互动驾驶舱等新项目量产将推动公司业绩快速增长。
布局智能驾驶及智能座舱域控制器，量产抢占先机。随着电子电气架构
由分布式向集中式演进,域控制器成为智能驾驶及智能座舱的核心零部
件。公司配套智能驾驶域控制器已在小鹏 P7 车型上量产,并与理想汽
以2020年10月26日收市价为标准
车、英伟达等签署战略合作协议,未来将使用 Orin 芯片开发自动驾驶域
控制器。公司智能座舱域控制器已经配套瑞虎 8 Plus 率先量产。公司已
量产域控制器抢占先机，未来爆发时有望分享行业红利，发展看好。
考虑行业销量持续回暖及新项目量产, 我们上调了盈利预测, 预计公司
2020-2022 年每股收益分别为 0.82 元、1.10 元、1.43 元，维持增持评级。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《德賽西威—新项目密集量产,2020Q1业绩超
1) 汽车销量不及预期; 2) 智能驾驶等新品进度不及预期; 3) 产品大幅降价。
投资摘要
《德賽西威——2019Q4业绩超预期,智能网联
《德赛西威——业绩有望迎来改善,智能驾驶
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 1.2020 年前三季度业绩摘要
图表 2.2020 年第三季度业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)