煤电一体布局驱动业绩稳健，双主业协同开
公司研究
拓成长空间
公司点评报告
2025年4月26日
陕西煤业(601225.SH)
事件: 2025 年 4 月 25 日, 陕西煤业发布 2024 年报, 公司实现营业收入
投资评级
1841.45 亿元, 同比增加 1.47%; 实现归母净利润 223.6 亿元, 同比下降
上次评级
3.21%; 扣非后归母净利润为 211.62 亿元, 同比下降 14.25%; 经营活动现
金流量净额为 423.5 亿元, 同比增加 0.87%。
2025 年一季度,公司实现营业收入 401.62 亿元,同比下降 7.3%;实现归
母净利润 48.05 亿元,同比下降 1.23%; 扣非后归母净利润为 45.52 亿元,
同比下降 14.98%; 经营活动现金流量净额为 70.5 亿元, 同比下降 18.51%。
点评:
煤炭产量稳步提升，成本下降提振效益。产销量方面，2024年，公司
实现煤炭产量 17048 万吨,同比增加 4.13%;实现煤炭销量 25843 万
吨,同比增加 9.13%,其中自产煤销量实现 16017 万吨,同比下降
0.96%。2025年一季度,公司实现煤炭产量4394万吨,同比增加6%;
年,公司煤炭售价为 561 元/吨,同比下降 8.5%,自产煤售价 532 元/
吨,同比下降 59 元/吨;原选煤单位完全成本 290 元/吨,同比下降
2.25%
产销量增长&售价与成本下降，电力业务维持稳态运营。 产销量方面，
\triangleright
亿千瓦时,同比增加 4.37%。2025 年一季度,公司总发电量 87.4 亿千
瓦时,同比减少22.6%; 总售电量81.5亿千瓦时,同比减少22.8%。
售价与成本方面，2024 年，公司电力售价 399 元/兆瓦时，同比下降
4.84%; 发电完全成本 341 元/兆瓦时, 同比下降 3.80%。
煤炭主业稳健成长，优质产能有望逐步释放。公司产能核增工作取得进
\triangleright
展,2025年3月袁大滩煤矿生产能力由800万吨/年核增至1000万吨
/年,标志着袁大滩煤矿正式跻身全国第33对千万吨级井工矿井,成为
陕煤集团首家以“三连跳”方式成长为千万吨的矿井(由最初的500万
吨/年分步核增至 1000 万吨/年)。同时,公司正在办理柠条塔产能核增
至 2000 万吨/年的相关工作,《柠条塔矿井及选煤厂项目环境影响报告
书》(2000万吨/年)已编制完成,目前已上报国家生态环境部。远期来
信达证券股份有限公司
看,公司加快推进小壕兔一号和西部勘探区相关井田批复进度,超前谋
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
划陕北优质煤炭资源前期工作,“十五五”期间公司仍有较大成长空间。
金隅大厦 B 座
煤电一体布局增厚业绩，未来成长空间广阔。公司布局 “煤电一体化”
产业联动发展，成功收购陕煤电力集团火电资产,有望直接增厚公司业
绩，并降低煤炭行业波动风险。陕煤电力集团主要业务为火力发电，机
组主要分布在河南、陕西、山西、湖南等省份，控股燃煤发电机组总装
机容量达 19620MW, 其中在运燃煤发电机组总装机容量为 8300MW,
在建燃煤发电机组总装机容量 11320MW,未来电力业务成长空间广阔。
高分红重视投资者回报，煤电一体运营分红持续性值得期待。2024年
\triangleright
8月,公司向股东分派 2024 年中期分红,现金股利 10.56 亿元,每十
股分配现金股利 1.09 元 (含税)。2024 年 12 月,公司向股东分派三季
年报,公司宣布现金分红金额 110.14 亿元,将年度分红与前次中期利
润分配、三季度中期利润分配金额合并计算,公司共计分红 130.70 亿
元,占公司当年实现可供分配利润的65%。以4月25日收盘价测算,
公司股息率为6.74%。在煤炭及电力业务稳健成长和煤电一体化运营背
景下，公司未来分红潜力和持续性值得期待。
盈利预测与投资评级: 我们认为,未来 3-5 年煤炭行业依旧呈现供给无
\triangleright
弹性、需求有弹性的格局，国内动力煤价格中枢有望中高位运行。陕西
煤业坐拥陕北优质煤炭资源，成本优势突出，且实施煤电一体化战略，
后期具备较大增量空间,公司发展前景广阔。未考虑股权投资股价波动
对净利润的影响,我们预计公司 2025-2027 年实现归母净利润为
倍,维持“买入”评级。
风险因素: 宏观经济形势存在不确定性; 地缘政治因素影响全球经济;
\triangleright
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研
发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤炭
的研究。
工集团二级子企业投资经营部部长、下属煤矿副矿长、曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管
理、煤矿项目投资和经营管理等工作。2022 年 6 月加入信达证券研发中心，从事煤炭、钢铁及上下游领域
研究。
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事
大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具有
三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发
中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发
中心，从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年７月加入信达证券研究开发中心，从事石
化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心，从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023 年 1 月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭和钢铁行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。