2020年2月7日
600809.SH
山西汾酒
2019 年业绩超预期, 关注疫情下的布局机会
原评级: 买入
山西汾酒发布业绩快报，2019 年营业收入 119.14 亿元，较上年同期增长
26.57%, 归属于上市公司股东的净利润 20.24 亿元, 较上年同期增长
板块评级:强于大市
37.64%, 每股收益 2.33 元, 较上年同期增长 37.06%。营收符合市场预期,
净利略低于我们预期, 但高于市场预期。
本报告要点
支撑评级的要点
2019 年度业绩快报点评.
国企改革继续推进、青花和玻汾两头带动中间、省外接力成为主要增长
点, 2019 年收入增速高达 26.6%, 明显超出年初规划, 其中 4Q19 增 29.4%,
股价表现
环比提速。(1) 改革红利继续体现、2019 年推进与华润创业的战略协同、
实施了管理层及核心技术业务人员的股票激励，成为了山西乃至全国国
企改革的“汾酒样本”。(2)分产品看,结合19年1-3季度数据和经销
商大会信息, 我们判断 2019 年低端的玻汾和高端的青花增速明显高于公
司平均水平,继续两头带动中间。根据微酒等媒体信息,2019年11月中
旬青花战略发布会在广州举办、公司对青花汾酒系列做了梳理、我们判
断 4Q19 青花系列有望明显提速。中间价格带的老白汾系列平稳增长。考
虑到2季度汾牌等低端酒做了产品线梳理,系列酒增速较慢。(3)分区
信息、汾酒亿元以上市场数量翻了一番、省外亿元级市场已达18个、省
(%)
外占比已超过省内。
至今 个月
2019 年净利同比增 37%, 其中 4Q19 净利增速 65%左右, 环比明显提速。
(7.2)
(4.7)
(9.1)
4Q19 高毛利率的青花系列占比可能提升,同时销售费用可能得到有效控
相对上证指数
(0.1)
(5.4)
制。长远来看，随着销售规模的扩大和治理结构改善，公司盈利能力改
善空间巨大, 有望向同类企业靠拢。
发行股数(百万)
山西汾酒是我们团队过去3年持续重点推荐的品种,现阶段继续看好,
流通股(%)
关注疫情下的布局机会。我们看好汾酒的长期逻辑不变，改革推动制度
71,823
总市值(人民币百万)
红利释放，中高端产品和省外市场可维持高增长，内部挖潜还有较大的
3个月日均交易额(人民币百万)
空间。疫情之下，包括汾酒在内的白酒上市公司都有下调 2020 年目标的
净负债比率 (%)(2020E)
(29)
压力,当前市场对此已有一定预期,若出现继续调整,则迎来很好的布
主要股东(%)
局机会。