公司点评报告
买入/维持
福斯特(603806)
信息技术 半导体与半导体生产设备
胶膜出货量大幅增长，全年出货量保持乐观
事件:公司发布 19年1季报,报告期实现营业收入 16.14亿元,比上
走势比较
年同期增长 52.39%; 归属于上市公司股东的净利润 2.15 亿元, 比上
年同期增长112.56%;归属于上市公司股东的扣除非净利润1.44亿元,
较上年同期增长 64.81%。
主要观点:
1、海外市场爆发致 EVA 出货量上涨。1 季度海外装机量大幅增长. 据
海关出口数据,2019年1~3月,国内组件总出口量达15GW,同比增长
70%, 3月份单月出口量超过6GW。受18年“531 政策”影响, 国内光
伏行业增速回落,根据国家能源局数据,2018年度国内新增装机
股票数据
44. 26GW。但目前政策已纠偏, 19 年国内市场预计回暖。公司 Q1 共计
总股本/流通(百万股)
523/523
销售光伏封装胶膜 1.98 亿平米, 比上年同期增长 47.8%。白色 EVA 和
总市值/流通(百万元)
18,918/18,918
烯烃胶膜占比逐渐提升,带动胶膜平均售价提升。公司17年以来单季
12 个月最高/最低(元)
42.40/20.32
度胶膜销售均价(不含税)为6.68、6.65、6.74、6.84、6.84、7.02、
相关研究报告:
7.46、7.42 元/平米,逐季上升趋势不改。总体价格提升主要是由于
高价的白色 EVA 胶膜和烯烃胶膜占比不断提升。
此外,资产处置收益较上年同期增加6,922.14万元,主要系本期收到
P3 厂区(西墅街)拆迁补偿款并处理 P3 厂区(西墅街)房产土地及
地上附着物所致。
2、加大白色 EVA 胶膜和烯烃胶膜的扩建投产, 优化产品结构。公司
将分别扩建 2.5 亿、2 亿平白色及烯烃产品。新产品能提升组件效率,
且抗老化等性能优于普通产品,是未来产品的发展方向。新产线投产
后,高性能产品占比将从10%提升至40%,进一步巩固公司胶膜龙头地
3、新材料项目进展顺利。凭借强大的研发和执行能力,公司新材料
项目(16年年初开始立项推进)进展顺利。18年新材料业务实现营收
1237万元。感光干膜一期5000万/平投产、长期目标扩产至2亿平、
18 年感光干膜产品销量不断增长,全年完成销售 774.55 万平米。目
前订单饱满. 产能爬坡中。铝塑膜已对“3C”客户实现小量销售。FCCL
目前也在陆续送样测试。
4、盈利预测及评级
公司点评报告
胶膜出货量大幅增长, 全年出货量保持乐观
公司为光伏 EVA 胶膜市场龙头企业,随着新产品投放,龙头地位将不
断巩固。新材料业务进展顺利,前景广阔。预计公司 2019-2021 年实
现归母利润 7.65、8.84、10.83 亿元, EPS 为 1.46、1.69、2.07 元,
盈利预测和财务指标:
胶膜出货量大幅增长, 全年出货量保持乐观
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
公司点评报告
胶膜出货量大幅增长, 全年出货量保持乐观
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提