2025Q1 盈利近 45 亿元, 3 月成本已降至 12.5 元
主要观点:
投资评级:买入(维持)
■ 2025Q1 归母净利润 44.91 亿元,同比扭亏为盈
报告日期:
公司公布 2025 年一季报: Q1 实现收入 360.6 亿元, 同比增长 37.3%;
实现归母净利润 44.91 亿元, 扣非后归母净利润 45.09 亿元, 均同比扭
亏为盈,经营活动产生的现金流量净额 75.06 亿元,同比增长 48.1%。
● 2025 年出栏目标有望顺利完成，3 月养殖完全成本已降至 12.5 元
2024年,公司生猪出栏量 7160.2 万头,同比增长 12.2%。按照公司规
划,2025年计划出栏商品猪7,200万头-7,800万头,计划出栏仔猪800
万头-1.200万头。2025Q1公司出栏生猪2265.8万头,同比增长41.5%,
其中, 商品猪、仔猪、种猪出栏量 1839.5 万头、414.9 万头、11.3 万
公司价格与沪深 300 走势比较
头,同比分别增长 20%、595%、6%,2025Q1 公司商品猪出栏量、仔
猪出栏量已分别完成全年任务 23.6%-31.5%、34.6%-51.9%。2025 年
3月末,公司能繁母猪存栏348.5万头,较年初小幅下降2.7万头。
2025年初至今,公司生猪养殖完全成本逐月下降,3月已降至12.5元/
公斤;在成本分布上,目前公司优秀场线能够将养殖成本控制在11元/
公斤以内，3月养殖成本低于12元/公斤的场线出栏占比约1/3。 后续
● 2025Q1 生猪屠宰量同比大增 81%，屠宰肉食业务微亏
2025Q1公司生猪屠宰量 532 万头,同比增长 81%,屠宰肉食业务微亏。
随着公司在渠道开拓的不断发力,产能利用率从 2024Q1 的 40%大幅
提升至 2025Q1 的 73%，但由于公司客户结构、产品结构仍需优化，
当前分割品占比较低，并且存在部分产能利用率较低的厂区仍处于亏损
状态, 对整体盈利能力造成影响。公司将持续开拓市场, 加强渠道建设,
进一步提升整体产能利用率，并通过客户结构改善、产品品质和品类升
级等工作,提升分割品占比,加强盈利能力。
相关报告
投资建议
我们预计 2025-2027 年公司生猪出栏量分别为 9,050 万头、9,590 万头、
年出栏规划超预期,2月成本已降至
10,049 万头,同比分别增长 26.4%、6.0%、4.8%; 商品猪出栏量分别
为 7,800 万头、8,100 万头、8,343 万头,同比分别增长 19.1%、3.8%、
2.牧原股份(002714)三季报点评:
3.0%; 仔猪出栏量分别为 1,200 万头、1,440 万头、1,656 万头, 同比
Q3 归母净利近 100 亿,首次季度分红
分别增长 112.1%、20%、15%; 主营业务收入分别为 1506.58 亿元、
亿元、228.26 亿元, 同比分别增长 25.6%、-10.6%、13.7%。公司作
为我国最大的生猪养殖企业，成本在所有上市猪企中最低，随着生猪屠
宰业务的产能利用率大幅提升，屠宰肉食业务盈利能力逐步改善，我们
维持公司“买入”评级不变。
生猪疫情失控;猪价下跌幅度超预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。