中航沈飞（600760）
2024年中报点评:军机制造龙头盈利提升,
2024年08月29日
持续推进高质量发展
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年中报,2024 年上半年实现营收 216.25 亿元,同比
减少 6.59%, 实现归母净利润 16.18 亿元, 同比增加 8.39%。
投资要点
■ 经营利润稳定增长，持续加大研发投入: 公司 2024 年上半年实现营收
216.25 亿元,同比减少 6.59%,主要是受合同签订进度影响,相关产品
既定需求未如期签订合同所致。实现归母净利润 16.18 亿元,同比增加
8.39%。公司在面临装备体系、产业体系、能力体系等全域提速升级挑
市场数据
战和提升产业定位、集约产业资源、优化产业结构、驱动产业管控等一
系列新形势时，仍然聚力加速科技创新，深化落实低成本可持续发展。
公司上半年的研发费用达到 5.68 亿,同比增长 38.78%,主要是因为公司
以用户需求为牵引，积极开展基础应用研究、前沿技术研究，持续推进
核心关键技术突破。
■ 增资扩股顺利完成，持续构建完备维修体系: 吉航公司于 2024 年 4 月
23 日与中航沈飞、沈飞企管及北京中航一期航空工业产业投资基金(有
限合伙)、国家产业投资基金签署了《增资协议》,并于本年6月取得司
取得《登记通知书》，至此吉航公司已完成本次增资扩股的工商变更登
基础数据
记手续, 本次增资扩股完成后, 中航沈飞仍为吉航公司持股 51%以上的
控股股东。本次增资扩股纳入社会资本使公司能够更好加强维修能力建
设，并持续构建面向航空防务装备全寿命周期的维修体系。
■ 航空防务装备体系核心力量,业绩有望快速提升:公司以航空防务装备
的研发和制造作为核心业务, 主要产品包括航空防务装备和民用航空产
品，是航空工业集团骨干企业。面对严峻的科研生产任务形势，公司前
相关研究
瞻布局战略性新兴产业，在数字化智能车间、装配脉动柔性生产线、数
《中航沈飞(600760): 2023 年年报点
字化与智能化关键制造技术应用取得实质进展,均衡生产水平达到新高
度，主营产品符合我国战略空军的构建需求，公司业绩有望快速提升。
评: 旗舰型上市平台, 飞机制造龙头
营收稳定增长》
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 基于十四五期间军工行业高
景气，并考虑公司航空产业链链长地位，我们维持先前的预测，预计公
司 2024-2026 年归母净利润预测值分别为 37.01/46.22/54.71 亿元,对应
《中航沈飞(600760): 2023 年三季报
PE 分别为 30/24/20 倍,维持“买入”评级。
点评:业绩亮点频出,Q3归母净利润
同比增长 40.16%》
宏观政策风险。
中航沈飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。