利润稳定增长，全面强化提质增效
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
8月28日,公司发布2024年半年度报告。根据公告,2024年上半年公
司营业收入为 216. 25 亿元, 同比下滑 6. 59%; 归母净利润为 16. 18 亿元,
同比增长 8.39%。
● 公司持续推动重点任务建设
面对严峻的科研生产任务形势,公司聚焦当前形势任务和年度工作目标,
对正航空工业集团党组决策部署,协调推进九大重点任务,加快建设一
流企业。
公司价格与沪深 300 走势比较
上半年公司受合同签订进度影响,相关产品既定需求未如期签订合同,
营收有所下滑。费用方面,销售费用同比有所减少,主要是展览费减少
以及处置子公司所致;管理费用同比有所减少,主要是物料消耗减少所
● 投资建议
倍、20.96倍。维持“买入”评级。
下游需求低于预期，研发不及预期，产能释放不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
相关报告
1.利润端高增长,全面完成年度科研
2.业绩持续增长,持续推动产业链优
3.业绩稳健增长,高质量发展可期
财务报表与盈利预测
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式