中信特钢（000708. SZ）
2022 年中报点评: 业绩稳健, 抵御周期
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁·特钢 ||
行业龙头，业绩韧性凸显。上半年，面对疫情以及钢铁行业需求下滑的不利
亿元, 同比增长 5.57%, 归母净利润 37.77 亿元, 同比下降 9.81%。二季度
单季,公司持续降本增效工作,实现营收272.44亿元,环比增长10.85%,
S0980520040001
S0980519070001
归母净利润 18. 29 亿元, 环比下降 6. 11%。
基础数据
产品结构灵活调整，弱化需求负面影响。公司产品主要应用领域包括汽车行
投资评级
合理估值
业、机械行业、能源行业等，随着市场需求变化，公司积极调整品种结构，
收盘价
总市值/流通市值
95641/23858 百万元
提升产品附加值。上半年，公司紧跟风电市场高景气，能源行业产品占比提
52 周最高价/最低价
28.05/15.95 元
升至 24%, 连铸大圆坯销量创历史新高, 并继续保持销量国内第一, 风电齿
近3个月日均成交额
159.94 百万元
轮用钢销量同比增长 98%, 风电轴承钢同比增长 33%。同时, 公司也把握住
市场走势
海外市场机遇，上半年出口量同比增长 12%。
与客户共同发展，成本转移能力强。公司深耕特钢主业，品类丰富，为客户
提供高度定制化的服务并采取先期介入的营销模式,与大量用户尤其是下游
行业龙头客户保持了长期战略合作。较高的客户黏性以及高端产品定位，使
得公司成本传导能力强。上半年公司特钢产品毛利率保持在16.14%,较上年
同期下降 1.28 个百分点,远优于钢铁行业平均水平。
产销量增长、结构升级，带来成长空间。随着青岛特钢续建工程项目全面竣
工，公司已具备年产 1600 多万吨特殊钢材的生产能力，形成沿海沿江产业
链布局。上半年公司实现钢材销售 768 万吨，同比增长 1.72%；单月最高销
相关研究报告
量达 142 万吨，创历史新高。“十四五”期间公司力争实现年度特钢产量超
《中信特钢(000708.SZ)-产品结构优化,业绩稳步抬升》 --
2000 万吨,存在较大增长空间。同时,公司不断加大研发力度,以解决“卡
脖子”技术和强化“拳头产品”为目标。上半年,公司研发费用率增至 4.13%,
《中信特钢-000708-2021 年三季报点评:内生外延稳步驱动》—
在关键材料研发领域不断取得进展。待特冶二期、三期改造项目完成后，公
《中信特钢-000708-2021 年中报点评: 业绩逐季上涨, 龙头实力
司产品附加值将进一步提升。
《中信特钢-000708-2020 年年报点评: 发展路径清晰, 业绩再创
《中信特钢-000708-2020 年一季报点评: 无惧疫情扰动, 抗周期
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大，公司作
为特钢龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢
行业稀缺标的。公司高端产品蓬勃发展，盈利稳健，我们小幅调整原业绩预
测。预计公司 2022-2024 年收入 1012/1058/1111 亿元, 同比增速
3.9/4.6/5.0%, 归母净利润87/101/112亿元, 同比增速9.9/15.2/11.7%;
摊薄 EPS 为 1.7/2.0/2.2 元, 当前股价对应 PE 为 10.9/9.5/8.5x, 维持“买
入”评级。
行业龙头，业绩韧性凸显。上半年，面对疫情以及钢铁行业需求下滑的不利影响，
公司积极调整产品结构,有效抵御市场波动。实现营业收入 518. 22 亿元,同比增
长 5.57%, 归母净利润 37.77 亿元, 同比下降 9.81%。二季度单季, 公司持续降本
增效工作,实现营收 272.44 亿元,环比增长 10.85%,归母净利润 18.29 亿元,
环比下降 6.11%。
产品结构灵活调整，弱化需求负面影响。公司产品主要应用领域包括汽车行业、
机械行业、能源行业等，随着市场需求变化，公司积极调整品种结构，提升产品
附加值。上半年，公司紧跟风电市场高景气，能源行业产品占比提升至 24%, 连
铸大圆坯销量创历史新高,并继续保持销量国内第一,风电齿轮用钢销量同比增
长 98%, 风电轴承钢同比增长 33%。同时, 公司也把握住海外市场机遇, 上半年出
口量同比增长 12%。
与客户共同发展，成本转移能力强。公司深耕特钢主业，品类丰富，为客户提供
高度定制化的服务并采取先期介入的营销模式，与大量用户尤其是下游行业龙头
客户保持了长期战略合作。较高的客户黏性以及高端产品定位，使得公司成本传
导能力强。上半年公司特钢产品毛利率保持在 16.14%, 较上年同期下降 1.28 个
百分点, 远优于钢铁行业平均水平。
产销量增长、结构升级,带来成长空间。随着青岛特钢续建工程项目全面竣工,
公司已具备年产 1600 多万吨特殊钢材的生产能力, 形成沿海沿江产业链布局。上
半年公司实现钢材销售 768 万吨,同比增长 1.72%;单月最高销量达 142 万吨,
创历史新高。“十四五”期间公司力争实现年度特钢产量超 2000 万吨,存在较大
增长空间。同时，公司不断加大研发力度，以解决“卡脖子”技术和强化“拳头
产品”为目标。上半年,公司研发费用率增至4.13%,在关键材料研发领域不断
取得进展。4月,公司顺利发行50亿元可转债,募集资金中12亿元拟用于“三
高一特”产品体系优化升级项目，待特冶二期、三期改造项目完成后，公司产品
附加值将进一步提升。
图5: 公司钢产品产销量(万吨)
图6: 公司产品应用分类(%)
图7: 分产品毛利情况(亿元)
图8: 分产品毛利率(%)
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大,公司作为特钢
龙头企业,成长路径清晰,市场地位突出,经营业绩稳健,属于特钢行业稀缺标
的。公司高端产品蓬勃发展，盈利稳健，我们小幅调整原业绩预测。预计公司
2022-2024 年收入 1012/1058/1111 亿元, 同比增速 3. 9%/4. 6%/5. 0%, 归母净利润
87/101/112 亿元（原预测 88/101/113 亿元），同比增速 9.9%/15.2%/11.7%；摊
薄 EPS 为 1.7/2.0/2.2 元, 当前股价对应 PE 为 10.9/9.5/8.5x, 维持“买入”评
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告