单季度业绩大幅改善，软硬结合铸就华为产业链龙头
2024年10月27日
事件概述: 2024 年 10 月 25 日, 软通动力发布 2024 年三季报, 2024 年
前三季度营业收入 222.08 亿元,同比增长 73.07%;归母净利润 7594.43 万元,
同比减少 78.44%。
2024Q3 收入、利润大幅改善, 龙头回暖趋势明显。1) 利润逐季度大幅改
\triangleright
善: 2024Q3 公司收入 96.82 亿元,同比增长 128%;归母净利润 2.30 亿元,
归母净利润环比增长分别为 144%和 87%, 2024Q3 同比增长 54%, 截至三季
度末公司净利润转正。2) 年初并购软通计算和智通国际导致部分成本增加, 但
公司坚持效益为先、创新驱动、降本增效等效果落地，利润逐季度改善。
硬件能力不断强化,机械革命等品牌表现亮眼。1)根据鲸参谋电商大数据,
软通国际旗下产品“机械革命”在 2023年度游戏本市场的热销 TOP10 品牌榜
单中排名第二。2) 根据 Canalys 数据,今年二季度软通动力旗下 PC 品牌出货
量达到 74.2 万台, 年增长率达 86%, 年增长率居国内市场首位。3) 公司推出北
郭新宇
处理器的新一代通用服务器机型、昇腾 AI 服务器机型、基于昇腾算力卡的 AI 工
作站产品; 2024年上半年计算产品标志性项目累计中标近 30 个,包括金融、公
交、教育等国产替代重点行业领域。
相关研究
深耕华为根技术布局基础软件, 基于 OpenHarmony 的 AI PC 软硬件体系
1.软通动力 (301236.SZ) 公司点评报告: 牵
建设不断完善。1) 基于华为根技术的基础软件全布局: 公司的基础软件产品包
括天鹤操作系统、天鹤数据库、鸿鹄 SwanLinkOS 等。2) 在华为开发者大会上,
/07/04
SwanLinkOS 首批实现与 HarmonyOS NEXT 互联互通，可进行近端互联，实
2.软通动力 (301236.SZ) 公司动态报告: 软
硬一体全栈化布局的 AI PC 稀缺龙头-2024/
现图库分享和文件互传。截至 2024 年 7 月,鸿湖万联作为 OpenHarmony 项
06/05
目群 A 类捐赠人及核心共建单位，累计贡献代码量超过 50 万行。SwanLinkOS
已发布 3 个行业商业发行版,完成 50+商用设备的鸿蒙化适配。3) 软硬件体系
24年一季报点评:全面发力国产基础软硬件,
建设不断完善: 鸿湖万联基于 OpenHarmony 4.1.1 Release 最新版本打造的
布局长远潜力可期-2024/04/30
SwanLinkOS 5,全面集成互联互通、异芯片架构支持等强大功能,通过与软通
4.软通动力 (301236.SZ) 事件点评: 华为核
计算的软硬协同，鸿湖万联联合软通计算推出搭载 SwanLinkOS 5 的开源鸿蒙
心合作伙伴, “软+硬”结合铸就龙头成长之
路-2023/11/13
AI PC 和智能交互平板等新一代智能产品。
5.软通动力 (301236.SZ) 2023 年三季报点
投资建议:公司的硬件+“鸿蒙+欧拉+高斯”三大基础软件+AI平台的布局
已经正式形成, 自身稀缺性凸显。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
023/10/27
6.25、8.85、11.71 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 97X、69X、52X, 维持“推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: