软通动力（301236）
2024年三季报点评: Q3 业绩亮眼, 鸿蒙产业
2024年10月27日
买入(维持)
股价走势
事件: 2024年10月25日,公司发布2024年三季报。公司前三季度实现
营收 222.08 亿元, 同比增长 73.07%, 归母净利润 0.76 亿元同比减少
78.44%, 扣非归母净利润-0.04亿元。业绩增长符合市场预期。
投资要点
■ Q3 业绩增速亮眼: 2024 年 Q3, 公司实现营收 96.82 亿元, 同比增长
市场数据
127.75%; 归母净利润 2.30 亿元, 同比增长 53.82%; 扣非归母净利润
2.07 亿,同比增长 78.99%。公司营收快速增长,主要系公司软硬一体战
略驱动业务规模大幅增长所致。2024年前三季度归母净利润同比减少,
主要系年初并购软通计算和智通国际,公司间业务融合、组织拉通等成
本增加,并购贷款利息支出增加,增值税加计抵减政策到期等综合影响
所致。
■ “纯血”鸿蒙发布,鸿蒙产业发展加速: 10月22日,在“原生鸿蒙之
夜暨华为全场景新品发布会”上,华为正式发布了原生鸿蒙操作系统。
基础数据
HarmonyOS NEXT 是 HarmonyOS 诞生以来最大的升级，开启了鸿蒙新
世界。截至目前, 搭载鸿蒙操作系统的生态设备超过 10 亿台, 已有超
过 15000 个鸿蒙原生应用和元服务上架原生鸿蒙应用。
■ 软通加码布局鸿蒙, 软硬件一体实力雄厚: 在 PC 领域, 全球知名调研
机构 Canalys 报告显示, 二季度软通动力旗下 PC 品牌(机械革命和清
华同方)出货量年增长率86%,居国内市场首位,市场份额位列第四;
在基础软件领域，发布天鹤多模态数据库、天鸿操作系统 SwanLinkOS
相关研究
5, 并首批实现与 HarmonyOS NEXT 互联互通, 推出信创 AI PC、开源
《软通动力(301236): 2024 年中报点
鸿蒙 AI PC/智能交互平板等智能产品。
评:明确新业务战略,华为产业迎来
■ 盈利预测与投资评级: “纯血”鸿蒙发布,鸿蒙产业化推进加快。软通
催化》
旗下 PC 出货量快速增长。公司是市场稀缺的鸿蒙软硬件一体产品厂商,
有望充分受益于鸿蒙产业化推进。基于此,我们维持公司 2024-2026 年
《软通动力(301236): 鸿蒙大年来临,
归母净利润预测为 7.14/9.25/11.18 亿元。维持“买入”评级。
软硬件一体领军有望崛起 》
软通动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号