2019年09月24日
中国太保(601601): 发行GDR获董
推荐/维持
事会通过，国际化再下一城
中国太保
公司报告
公司简介:
公司是在 1991 年 5 月 13 日成立的中国太平
事件:
洋保险公司的基础上组建而成的保险集团
公司, 总部设在上海, 是国内领先的“A+H”
公司董事会通过 GDR 发行方案,此次 GDR 在伦交所上市,面向合
股上市综合性保险集团。公司专注保险主
格国际投资者发行, 所代表的新增基础证券 (A股) 不超过发行前
业, 围绕保险主业链条不断丰富经营范围,
A 股股份的 10%。转换率待定, 转换限制期为上市之日起 120 日内。
目前已经实现了寿险、产险、养老险、健康
险、农险和资产管理的全保险牌照布局,各
募集资金用途为推进国际化布局及补充资本金。
业务板块正在实现共享发展;关注客户需
求, 推动实施以客户需求为导向的战略转
点评:
型, “以客户需求为导向”的价值观和方法
论已经内化成公司的生命基因; 聚焦价值增
19 年太保进入转型深水区, 在代理人红利消失后, 公司遭遇了转
长: 寿险业务追求高质量的新业务价值增
长，产险业务坚持承保盈利，资产管理业务
型阵痛。开门红营销策略的变化进一步加剧了公司转型的短期负
实现投资收益持续超越负债成本。
面影响。虽然二季度在公司的积极调整后,季度数据较一季度已
交易数据
有所改善, 但中报业绩仍不及预期。近期银保监会先后推出了促
52 周股价区间(元)