2023年05月11日
买入|维持
多因素致业绩承压, AI 赋能千行百业
——大华股份(002236.SZ)2022 年年报及 2023 年一季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2023 年 4 月 27 日收盘后发布《2022 年年度报告》、《2023 年第一
基本数据
季度报告》。
点评:
A 股流通股(百万股):
多因素致 2022 年的营业收入和归母净利润下滑,境外业务持续增长
A 股总股本(百万股):
2022 年,公司实现营业收入 305.65 亿元,同比下降 6.91%;实现归母净
流通市值(百万元):
利润 23.24 亿元, 同比下降 31.20%。其中, 境内实现收入 158.00 亿元,
总市值(百万元):
同比下降 18.33%; 境外实现收入 147.66 亿元, 同比增长 9.47%。境内分
过去一年股价走势
业务板块, TOG业务实现收入43.26亿元,同比下降26.08%; TOB业务
实现收入82.67亿元,同比下降4.12%。2023年第一季度,公司实现收入
60.16亿元, 同比增长 2.87%; 实现归母净利润 4.95亿元, 同比增长 39.31%。
保持较高研发投入，拥抱 AI 布局未来
2022 年,公司研发投入为 38.83 亿元,同比增长 12.49%,占营业收入比
例为 12.70%。除了对传统的视频技术保持投入,公司持续加强对多维感知、
人工智能、云计算和大数据、软件平台、机器视觉和机器人、5G、网络安
全等技术领域的研究、开发和产品化。面向业务复杂度与颗粒度的跃升, 公
司坚持“以业务牵引技术迭代、以技术迭代驱动业务升级”, 持续加大对
相关研究报告
AloT、物联数智平台两大技术战略的投入与建设。一方面,构建以视频为核
心的全栈式 AloT 能力, 持续深化并丰富场景化适配与产业化服务能力, 为
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2022 年半
市场提供更加多元化的感知、连接、计算与智能服务。另一方面,公司聚焦
年度报告点评:深化高质量发展战略,创新业务持续高
物联数智平台技术战略, 以数据为基础、以业务为牵引, 构建起私有云、公
成长》2022.08.22
有云及技术开发生态全覆盖的数字化转型数智底座，实现业务价值提升。
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2021 年年
坚持全生态战略，打造共建、共赢、共生的智慧物联生态共同体
度报告点评:全年实现稳健增长,创新业务高速发展》
2022年,公司对全生态进行了升级。以生态合作共创价值为核心,优化生
态发展策略、场景化创新、行业数智化升级等。面向智慧物联万亿赛道,公
司秉承开放共赢的理念携手生态合作伙伴打造全场景业务闭环能力，赋能
千行百业数字化和智能化升级。公司致力于实现从硬件、软件、算法到服务、
报告作者
业务生态的全面开放。通过 DHOP 实现设备对接能力开放;基于物联数智
耿军军
平台底座, 打造丰富组件, 实现从 PaaS 到 SaaS 能力开放; 巨灵人工智能
开放平台,提供一站式的算法训练服务:面向服务合作伙伴、业务合作伙伴。
公司坚持“把方便留给合作伙伴,把复杂留给自己”的经营理念。
● 盈利预测与投资建议
公司是全球领先的以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务
商,长期成长空间广阔。预测公司 2023-2025 年的营业收入为 352.18、
412.87、482.21 亿元, 归母净利润为 33.31、42.07、52.46 亿元, EPS 为
1.00、1.26、1.58 元/股,对应 PE 为 22.22、17.59、14.11 倍。过去三年,
公司 PE TTM 主要运行在 12-32 倍之间,考虑到公司的长期成长空间,给
技术更新换代的风险; 商业模式转变风险; 汇率风险; 产品安全风险; 知识
产权风险; 国际化经营的风险; 供应链安全风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载