2023年06月21日
大华股份 (002236.SZ)
BUY 买进
王睿哲
股权激励考核指标适时调整, 期待后续增长
事件:
公司发布《2022 年股票期权与限制性股票激励计划(草案修订稿)》及相
关修订说明公告。将激励计划中公司层面 2023-2024 年的业绩考核指标由以
“2021年营收/净利为基数,2023年营收或净利增长不低于34%,2024年营
收或净利增长不低于 56%” 更新为“以 2022 年营收/净利为基数, 2023 年营
收或净利增长不低于 35%, 2024 年营收或净利增长不低于 83%”。
点评:
年全球经济因通货膨胀、贸易摩擦加剧、供应链动荡、地区冲突等多重
近期评等
不利因素面临下行压力, 市场需求收缩, 公司所处的智慧物联行业增速
前日收盘
出刊日期
也阶段性放缓。 此外, 2022 年下半年公司被美国商务部工业和安全局
列入《出口管制条例》直接产品规则适用的对象范围清单，对公司经营
生产均有一定影响,公司 2022 年营收 YOY-6.9%,净利 YOY-31.2%。公司
在宏观大环境变化下，适时调整股权激励考核指标，我们认为将更有利
于激发管理层及核心骨干员工的工作热情,保障激励计划效果的实现。
从调整的具体情况来看,虽然 2023/2024 年的考核基数变更为较低的
2022年,但公司上调了2024年的考核增速,展现公司对未来快速恢复
的预期。
多因素将助力业绩恢复: (1) AI 技术快速发展,公司 AI 实践落地能力
较强，可以在端、边、云产品的产业化中应用，另外还可通过 ICC 和云
睿平台,融合数字化生态推进 AI 产业化,我们认为随着多模态、GPT 技
术的发展, AI 技术在产业化中将具备更强的价值。(2)公司与中国移
亿左右,可围绕各行各业解决方案展开政务业务。另外在中移动家庭和
中小企业市场开拓,2022年相关业务规模大约80亿左右。(3)防疫管
控新规后,经济活动逐步恢复,预计将带动公司的安防相关业务恢复。
盈利预期: 我们预计公司 2023 年、2024 年分别实现净利润 31.4 亿元和
42.7亿元, YoY 分别增长 35.1%和 36.1%; EPS 分别为 0.94 元和 1.28 元,
对应 P/E 分别为 24 倍和 17 倍,看好公司后续业绩的恢复,给与“买进”
评级。
易扰动
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。