New Times Securities
公司业绩环比复苏明显，研发投入持续加大
——亿联网络公司点评
公司点评
事件: 2020 年 10 月 27 日公司发布 2020 年第三季度财务报告,报告
显示 2020 年前三季度公司实现营业收入 19.61 亿元, 同比增长 5.66%; 归
属于上市公司股东的净利润约 10.08 亿元, 同比增长 2.53%。
● Q3 业绩恢复显著,单季度收入创历史新高
2020年 Q3 公司实现营业收入 7.60 亿元, 环比增长 37.93% , 同比增
长 11.52%, 摆脱疫情影响同时创造历史最高单季度收入; 实现归母净利润
张真桢（联系人）
3.62 亿元, 环比增长 29.64%, 同比下滑 3.64%。利润端出现下滑的原因为:
(1)公司加大研发投入导致研发费用上升, 2020 年 Q3 公司研发费用为
0.63 亿元, 同比增长 50.02%; (2) 受美元汇率波动导致财务费用增加,
马长欣（联系人）
2020 年 Q3 美元对人民币汇率出现下跌,公司出现一定的汇兑损失。
● 加大研发投入力度, 商务耳麦业务增长空间广阔
2020 年前三季度公司研发费用为 1.65 亿元, 同比大增 61.92%, 不断
市场数据
加大云办公终端产品线研发投入、积极扩充研发人员团队。2020年初至今,
收盘价(元):
公司在扩充原有业务的同时开设独立的云办公终端产品线,积极扩张便携式
一年最低/最高(元):
55.41/116.59
总股本(亿股):
行业高速增长而推出的重点业务布局，将在未来不断扩充产品矩阵，预计将
总市值(亿元):
为公司保持高速增长注入新活力。
流通股本(亿股):
● 云办公渗透率持续提升,公司将长期收益
流通市值(亿元):
2020 年新冠疫情无形中加速了远程办公、远程教育、远程医疗等云通信
近3月换手率:
50.13%
相关应用的发展，公司于去年布局云办公业务，并于今年相继推出视频会议
股价一年走势
软件亿联会议、企业协同软件 UME 及视讯终端 MeetingEye 系列产品。仅
就 2020 年上半年而言,公司云办公终端产品实现业务收入 4,474.01 万元,
同比增长 180%。预计随云办公渗透率的进一步提升,公司作为业内龙头将
持续收益。
投資建议: 短期海外疫情影响仍持续,但公司整体经营稳健,各业务发展
良好, 我们预计公司 2020/2021/2022 年净利润分别为 14.24/18.22/23.75 亿元,
对应 EPS 分别为 1.58/2.02/2.63, 维持“推荐”评级。
相关报告
《疫情逆势中营收净利润双增长,云产
品成公司新增亮点》2020-08-19
财务摘要和估值指标
《疫情导致 O2 业绩下滑, 公司自研云视
讯平台迎来新增长》2020-07-16
《把握未来 VCS 新趋势, 稳健发展 SIP
市场》2020-04-30
《半年报业绩符合预期, SIP 和 VCS 产
品快速增长》2018-08-09
《统一通信龙头稳步发展，营收同比增
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼