持有 (维持)
2020年10月28日
亿联网络(300628)通信
各业务稳步推进，云会议快速发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年前三季度实现营业收入为 19.6 亿元, 同比增长了 5.7%,
归属于母公司股东的净利润为 10.1 亿元，同比增长 2.5%。
● 公司各业务稳步推进，收入稳健增长。2020 年上半年，桌面通信业务因受疫情
影响,销售业绩同比下降 6.1%;在会议产品方面,公司持续加大研发和销售推
联系人: 叶泽佑
广资源的投入,销售业绩实现了 41.5%的增长;疫情的爆发也催化了个人远程
办公的需求,公司云办公终端的销售业绩在上半年增势迅猛,达到了180%的增
幅。公司三季度业绩随着国内疫情逐渐得到防控开始恢复正常生产经营活动。
2020 年 Q3 单季度营收 7.6 亿元, 同比增加 11.5%; 归母净利润 3.6 亿元, 同
相对指数表现
比下降 3.6%。收入企稳回升,利润因海外业务收入汇兑损失导致毛利减少。
● 疫情催生云会议业务，公司进一步完善产品线布局。受疫情影响，今年上半年
个人及企业线上办公的需求迅速增长，公司云办公终端业务受益于此趋势，销
售业绩取得了大幅增长。同时，公司也在积极助推视频会议从专线视讯向云视
讯转型,去年公司相继推出了亿联会议和企业协同软件 UME,进一步完善了公
司远程会议产品线。
产品研发持续高投入,可应对用户多样化需求。公司在产品研发方面持续高投
入, 积极推进公司产品的升级换代进程。上半年公司研发投入占公司销售收入
的比例为8.7%,公司研发和技术服务人员占比近50%。目前,公司对不同群体
的客户进行深入分析，推出的桌面通信终端产品线已有 T2、T4、T5、DECT 及
基础数据
Teams 系列，丰富的产品线可以根据不同的客户需求提供差异化服务。
元,未来三年归母净利润将达到 21.8%的复合增长率。考虑到下半年公司受疫
情影响逐渐减缓, 云办公终端产品需求持续增加, 维持“持有”评级。
相关研究
亿联网络(300628): 业绩受疫情影响可
控,产品未来空间巨大 (2020-08-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队