2020年8月21日
601689.SH
拓普集团
收入增长业绩有望爆发,新产品打开长期空间
原评级: 买入
公司发布 2020 年中报,上半年共实现营业收入 25.6 亿元 (+5.1%),归属于
上市公司股东的净利润 2.2 亿元（+2.5%），每股收益 0.20 元。短期看，随着
公司新产品量产及新能源客户不断拓展、收入有望高速增长、此外折旧摊销
板块评级: 强于大市
等费用占比有望逐步降低，推动未来业绩爆发。公司经过多年积累，在智能
刹车及转向、新能源热管理、轻量化底盘等领域不断拓展,新产品打开长期
股价表现
支撑评级的要点
收入增长优于行业,毛利率短期承压。受新冠疫情影响,2020 上半年国
内外汽车销量大幅下滑。公司上半年收入增长 5.1%, 表现远优于行业,
其中汽车电子增长57.7%表现优异,其余业务均小幅增长;国外收入增长
34.7%, 预计源于新能源等产品出口增加。费用方面, 销售费用减少 0.2%,
主要由于差旅及招待费用减少;管理费用下降6.1%,主要由于社保费用
减免所致;研发费用增加1263万(+8.3%),主要是研发投入加大带来材
料及折旧摊销增加;财务费用增加1337万,主要源于利息收入减少及汇
兑损失增加;四项费用率同比持平。收入小幅增长、毛利率下降 0.1pct、
费用率持平,上半年扣非归母净利润小幅下降 0.3%。2020Q2 公司收入增
长 13.5%, 四项费用率下降 0.5pct, 毛利率下降 1.0pct(预计主要源于折旧
摊销增加及产品降价,后续有望提升),扣非归母净利润下降0.5%。
收入预计增长毛利率有望提升，业绩或将爆发。收入端，随着新能源客
户等项目陆续量产，杭州湾轻量化产能逐步释放，公司收入有望迎来爆
发期。公司谨慎预计2020年营业收入为55-65亿元,2021年同比增长60%
以上。费用端,公司上半年折旧摊销金额为2.35亿元,营收占比9.19%,
对短期毛利率及净利润造成较大拖累。随着后续收入高速增长，折旧摊
销占比将大幅降低，毛利率有望快速回升。收入高速增长，费用率下降
毛利率有望提升, 公司业绩或将迎来爆发。
新产品打开长期增长空间，发展前景看好。公司前瞻布局并推进2+3产
业战略,传统 NVH 减震系统及整车声学套组件国内份额较为领先,多年
来持续布局智能驾驶、热管理及轻量化底盘系统等业务，已迎来收获之
时。第 4 代 IBS 产品已经定型发布并在比亚迪、吉利等装车路试、转向
系统EPS业务已进入客户试装阶段,新能源热管理已成功开发热泵空调、
电子膨胀阀及电子水泵等产品, 轻量化底盘可以提供包括副车架、悬架、
以2020年8月20日收市价为标准
转向节等产品的平台化解决方案。公司新产品多点布局，单车价值量将
大幅提升，有望为公司打开长期增长空间，发展前景看好。
相关研究报告
考虑到公司产品和客户拓展顺利,我们调整了业绩预测,预计公司
《拓普集团— 20Q1 业绩高于预期，后续有望
2020-2022 年每股收益分别为 0.55 元、1.10 元和 1.49 元,公司在轻量化、
《智电底盘,汽车下一个风口--汽车底盘行业
评级面临的主要风险
1) 汽车销量大幅下滑; 2) 新业务拓展不及预期; 3) 产能释放不及预期。
投资摘要
《拓普集团— Q3 业绩环比高增长，大幅受益
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 2.2020Q2 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)