拓普集团(601689.SH) 汽车/汽车零部件
中报业绩符合预期,“2+3”产业布局助力公司做大做强
--2020 年中报点评
公司点评
● 2020H1 公司归母净利润同比增长 2.51%, 符合预期
2020年上半年公司实现营业收入25.62亿元,同比增长5.07%,营收增长主
要是因为公司拓展的国内外优质客户逐步增量;公司上半年实现归母净利润
2.16 亿元, 同比增长 2.51%; 扣非后归母净利润为 1.98 亿元, 同比下滑 0.34%;
费用方面,公司整体费用率为 15.78%,同比减少 0.01 个百分点,其中研发
费用同比增长8.28%,系研发投入增加所致。
● 2020Q2 公司归母净利润同比增长 5.29%，单季毛利率有所下降
亿元,同比增长 5.29%; 扣非后归母净利润为 0.90 亿元,同比下滑 0.51%。
2020Q2 公司毛利率为 24.73%, 环比下降 2.63 个百分点, 同比下降 1.03 个百
分点，毛利率同环比下降主要系具有较高毛利的海外业务受到疫情的冲击以
及折旧摊销增加所致。未来随着海外疫情的好转以及公司各项业务产品的放
量,毛利率将逐步平稳回升。
● “2+3”产业布局,进一步打开公司成长空间
股价一年走势
公司顺应汽车行业发展变革之势,积极推进“2+3”产业布局,在夯实原有
NVH 减震系统与整车声学套组业务线的基础上,又积极拓展了轻量化底盘系
统业务、智能驾驶系统业务、汽车热管理系统业务。公司的轻量化底盘系统
业务产品种类丰富，工艺齐全，在手订单充足，该业务已成为公司保持高速
增长最重要的引擎。公司在智能驾驶系统领域持续投入，目前公司的智能刹
车系统 IBS 已经在部分客户的车型上进行搭载路试, 智能转向系统产品也已
经进入客户试装阶段。新能源汽车热管理系统业务是公司的新增业务，依托
公司在研发 IBS 智能刹车系统过程中的技术积累,公司成功地切入到新能源
相关报告
汽车热管理系统领域，进一步拓展了公司的成长空间。
《2019Q4 业绩改善明显, 2020Q1 业绩
超市场预期》2020-04-29
● 盈利预测、估值与评级
《汽车 NVH 行业龙头企业, 新兴业务打
我们预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 6.81、8.14、9.96 亿元, 对应
开中长期成长空间》2020-04-27
倍。综合考虑汽车行业“新四化”发展趋势,公司成功进入特斯拉配套体系,
单车配套价值量价齐升,公司盈利能力持续改善等因素。维持“推荐”评级。
主要客户销量不及预期风险，新业务发展进度不及预期风险
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要