2023年08月31日
TCL 中环（002129）
投资评级
穿越周期,产能先进制造领先;新添活力,布局 N 型电池产能
2023年08月30日
◆ 业绩稳定增长，持续强化核心竞争力
收盘价(元):
公司发布 2023 半年报，报告期内实现营收 348.98 亿元、同比+10.09%，归母净利润
45.36 亿元、同比+55.50%, 毛利率 23.21%, 净利率 13.87%。其中 Q2 营收 172.79 亿
元、同比-5.74%, 归母净利润 22.83 亿元、同比+42.13%, 毛利率 23.41%, 净利率
公司基本数据
13.74%。公司业绩主要增长原因为光伏行业需求旺盛,在产业链价格下行周期,公司先
进产能市占率领先,技术水平与制造能力优势显现,同时持续提高运营管理能力,保障
公司盈利能力。
◆ N 型+大尺寸硅片市场需求快速提升，硅片价格逐步回暖
光伏行业 N 型转型趋势确定、据 CPIA 数据、N 型硅片市占率将由 2022 年的 10%以下
上升至 2023 年的 25%左右, 2023 年全国硅片预测产量 535.5GW(同比约+50%)、对应
N 型硅片产量将超 130GW。大尺寸硅片可以摊薄电池和组件的单位生产成本,可以提
高光电转换效率，降低度电成本及优化产品 BOS 成本。182mm+210mm 大硅片占比
由 2021 年的 45%迅速增长至 2023 年的约 93%,已成为市场主流,其中 210mm 大硅
片 2023 年市占率有望超过 25%。
根据 InfoLink 数据,本周单晶硅片硅片价格延续上涨趋势,P/N型 182mm 硅片价格
股价走势图
分别为 3.35/3.47 元、P/N 型 210mm 硅片价格分别为 4.35/4.47 元, 月环比分别为
19.64%/17.63%/16.00%/13.16%, 210 硅片更具性价比。上游硅料价格小幅上升业在
成本侧支撑硅片价格,下游 N 型电池产能预计持续释放, N 型大尺寸硅片供应保持紧
平衡状态, 硅片盈利能力好转。
◆ N 型硅片市占率全球领先, 规模化优势显著
据 CPIA 数据, 2022 年全国硅片产量 357GW, 公司国内市占率为 19%, 截至 2023 年
中公司晶体产能达 165GW。2023H1 公司硅片产销规模同比增长超 56%，硅片外销市
场市占率全球第一。大尺寸 N 型硅片市场需求持续提升,公司的 N 型产品全球市占率
领先、其中G12产能占比达70%。随着宁夏中环6期50GW(G12)项目产能投放,天津
和宜兴 DW 三期 25GW 硅片, DW 四期 30GW 硅片项目相继达产与技术提升, G12 尺
寸硅片产能及市占率持续提升、更具规模效应、预计 2023 年末晶体产能将达 180GW、
保持全球单晶规模首位。
相关研究报告
◆ 先进产能持续释放, 布局沙特产业链
【中航新能源】002129 TCL 中环-精准踩点锁
公司结合 G12 大硅片与 N 型产能领先结合工业 4.0 制造优势, 在产业链价格下行周期,
砂强硅片,发力 TOPCon接力 2025, 蓄力半
公司持续优化产品结构, 提升先进产能供给占比, 石英砂供应有所保障, 并进一步降本
增效，能较好应对产业链周期性波动压力，保障公司盈利能力。公司与下游客户保持良
【中航新能源】TCL 中环(002129) - 2022 高
增长，2023继续主攻 N 型大硅片 —2023-03-
好协同,提供N型产品客制化解决方案,满足差异化需求,产品品类提升至800余种。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
公司布局沙特硅片产能，与 Vision Industries Company，成立合资公司并在沙特阿拉
【中航新能源】002129 TCL 中环-不破不立,
依托成本优势主动突破价格；否极泰来，引领
伯投资建设光伏晶体晶片工厂项目,结合对方本土经验和公司在光伏领域的技术领先及
先进制造能力，致力于打造沙特首条具有全球领先技术优势的光伏产业链。公司与 VI
在沙特共同建设的晶体晶片项目计划于今年四季度开工,未来有望能够不仅供应沙特本
土市场, 更能辐射到欧洲与北美市场, 助力公司全球化发展。
◆ 加速建设 N 型电池产能，G12+叠瓦组件体现差异化优势
公司已在江苏建设 2GW G12 电池工程示范线、并在广州投资建设 25GW N 型 TOPCon
电池工业 4.0 智慧工厂项目,结合公司在硅片领域的技术优势和积累,持续推动公司电
池技术产业化发展。截至 2022 年末公司已具备 12GW 组件产能，预计 2023 年产能将
达 30GW, 因此布局电池项目有利于保障公司未来电池片自供, 增强产业链协同发展。
公司已储备并持续自主开发包括“叠瓦电池电镀技术”等多项核心 N 型电池技术，截
项，实用新型专利 84 项目。组件方面公司坚定发展“G12+叠瓦”差异化产品路线，发
挥自身产业实力,结合 N 型电池性能优势,进一步降低综合成本,提升盈利能力。
投资建议与盈利预测：公司硅片外销市占率第一，在 N 型+大硅片方面处于行业领先
地位; 积极布局 N 型电池产能, 有助公司形成产业链联动, 发挥硅片先进产能及组件
技术优势。预计公司 2023~2025 年归母净利润 100.74 亿/121.75 亿/138.29 亿,维持
“买入”评级。
大幅度波动;新技术替代晶硅产品;公司产能投放不及预期;贸易保护主义致行业整体
发展受阻。
图1 公司历年营业收入情况(百万元)
图2 公司历年归母净利润情况(百万元)
图3 公司单季度营业收入情况(百万元)
图4 公司单季度归母净利润情况(百万元)
图5 公司毛利率和净利率情况
图6 公司近年研发费用及占比情况(百万元)
图7 公司硅片报价情况(元/片)
图8 公司历年研发费用明细(万元)
−210N型150μm
-- 210N型130μm
──210N型110μm
−182N型150μm
-182N型130μm
- 182N型110μm
22/10
23/01
22/04
22/07
23/04
23/07
图9 全球装机规模预测(GW)
图10 公司出货量及市占率情况(GW)
图11 硅片加速向大尺寸方向发展
图12 N型硅片薄片趋势明显(µm)
图13 N型硅片市占率快速提升
图14 N型电池市占率持续提高
图15 各类型硅料价格情况(万元/吨)
图16 各尺寸硅片平均价情况(元/片)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任、除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。