业绩符合预期，先进产能扩张巩固领先优势
2023年08月30日
事件: 2023 年 8 月 29 日, 公司发布 2023 年半年度报告, 23 年 H1 公司
\triangleright
实现收入 348.98 亿元, 同比+ 10.09%; 实现归母净利 45.36 亿元, 同比+
55.50%; 实现扣非净利 38.08 亿元, 同比+31.28%。分季度来看, Q2 公司实
现收入 172.79 亿元, 同比-5.74%; 实现归母净利 22.83 亿元, 同比+42.13%;
实现扣非净利 15.89 亿元, 同比-0.70%。
先进产能持续扩张，规模优势凸显。公司作为光伏硅片领域龙头企业，硅
\triangleright
片市占率全球第一, 随终端应用市场快速向高功率、高效率的 G12 产品切换,
公司加速优势产能释放。硅料环节,50GW(G12)太阳能级单晶硅材料项目已投
产,产能达 165GW,预计 23 年末将提升至 180GW。硅片环节,公司在天津
和宜兴年产 25GW/30GW 高效太阳能超薄硅单晶片项目相继达产。组件环节,
江苏 G12 叠瓦组件项目实现产能 9GW; 天津 3GW 叠瓦组件一期项目已投产,
邓永康
二期项目在建中。电池环节, 江苏 2GW 自动化、智能化水平领先的 G12 电池
S0100521100006
项目已建成;广州 25GW 电池工厂加速投建,将公司 G12 大尺寸技术优势导
入N型TOPCon电池制造过程中,形成优势整合,进一步提升G12先进产能
供应能力, 充分发挥公司 G12 战略产品的规模、成本及市场优势。
郭彦辰
S0100522070002
坚持技术进步推动产业升级，夯实核心竞争力。公司坚持高研发投入构筑
优势壁垒,推动 G12 技术平台与工业 4.0 生产线深度融合,提升公司生产效率、
工艺水平和满足客户高质量、差异化需求的能力。硅料环节，用料结构持续优
朱碧野
S0100522120001
化,单位产品硅料消耗率降低,单炉月产不断突破。硅片环节,通过细线化、薄
片化工艺改善, 提升 A 品率, 同硅片厚度下公斤出片数行业领先, 形成坚实竞
争力。
研究助理 林誉韬
S0100122060013
立足国内协同布局,加码全球化战略。公司产能在国内布局区域相对集中,
\triangleright
区域位置优越,能源供给稳定,规模效应显著,有效助力公司工业 4.0 的制造
模式、集约管理和资源调配。同时,公司坚持全球化竞争优势路线,与 Vision
Industries Company 签署合作条款清单, 拟共同成立合资公司, 并在沙特阿拉
相关研究
伯投资建设光伏晶体晶片工厂项目，打造沙特首条具有全球领先技术优势的光
1.TCL 中环 (002129.SZ) 2022 年年报点评:
伏产业链,助力其能源转型,迈出公司全球化战略重要一步;并与 Maxeon 公
司实现了全球范围内生产与渠道的协同发展，充分发挥 Maxeon 的 IBC 电池-
4/02
组件、叠瓦组件技术创新、完善的全球供应链体系、高品牌认可度等优势,与公
2.TCL 中环 (002129.SZ) 2022 年三季报点
评：业绩超预期，“G12+叠瓦”打造差异化
司的制造文化相结合，有效提升公司整体全球化的商业竞争优势。
优势-2022/10/20
投资建议: 预计公司 23-25 年实现收入 828.95/917.76/1098.21 亿元.
3.中环股份 (002129.SZ) 2022 年半年报点
归母净利为 96.18/124.01/148.53 亿元, 对应 PE 为 11/8/7。随着技术迭代和
产能扩张的加速,公司市占率和盈利能力有望持续提升,维持“推荐”评级。
022/08/25
4.中环股份 (002129.SZ) 深度报告: 智能化
为帆混改为桨, 硅片航母乘风破浪-2022/05/
盈利预测与财务指标
5.中环股份(002129):三季度业绩高增,持续
建立领先优势-2021/10/28
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: