买入 (维持)
2023年08月29日
TCL 中环 (002129) 电力设备
硅片盈利优异，全球化布局持续领先
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2023 年半年度报告: 23H1 公司实现营收 348.98 亿元,同
比+10.09%; 归母净利润 45.36 亿元, 同比+55.50%; 扣非净利润 38.08 亿元,
亿元, 同比+42.13%; 扣非净利润 15.89%, 同比-0.70%。二季度公司计提资产
减值损失 13.3 亿元, 主要为存货跌价准备; 获得投资净收益 9.4 亿元。
年 6 月末公司硅片产能提升至 165GW, 预计 23 年末提升至 180GW。切片方面,
天津 DW 三期 25GW 和宜兴 DW 四期 30GW 相继达产,公司切片产能相应提
升, 补齐拉晶与切片端缺口。受益于需求持续快速增长, 23H1 公司硅片出货同
比增长 55%以上, 出货规模行业第一。营收方面, 受二季度硅料、硅片价格快
速下降的影响, 23H1 公司光伏硅片营收 269.66 亿元, 同比增长 10.22%。报告
期内公司持续通过技术创新和工艺进步, 推进硅料使用效率与成本、开炉成本、
单位出片数方面的研发,成本与制造领先优势凸显,盈利能力持续优于行业。
23H1 公司光伏硅片毛利率 24.88%, 同比提升 6.44pp。
相对指数表现
全球化布局领先, 巩固公司竞争力。5月公司公告与 Vision Industries Company
签署合作条款，拟共同成立合资公司并于沙特投建硅片项目，打造沙特第一条
本土光伏产业链。参股子公司 Maxeon 计划投资 10 亿美元,于美国建设光伏电
池组件工厂,预计年产能将达到 3GW。基于 Maxeon 拥有的 IBC 电池组件、叠
瓦组件的产权和创新优势,通过技术、资源共享,公司与 Maxeon 实现全球范
围内的生产和渠道的相互促进和协同发展。随着公司电池组件产能扩张，特别
是 TOPCon 等电池产能的投建与完善,公司组件产品矩阵将更为丰富,全球化
竞争优势也将进一步巩固。
● 期间费用率显著下降, 23Q2环比下降 3.8pp。二季度公司期间费用率 5.61%,
环比下降 3.8pp: 财务费用率 0.9%, 环比下降 0.75pp; 销售费用率 0.58%; 管
理费用率 1.30%, 环比下降 0.25pp; 研发费用率 2.83%, 环比下降 2.95pp。公
基础数据
司期间费用率下降得益于持续的组织管理优化与降本，费用率创近年来新低。
● 盈利预测与投资建议:公司为大尺寸硅片行业龙头,2023年优质石英坩埚紧缺
背景下，公司保供能力强，硅片品质与盈利能力有望持续领先行业。我们预计
未来三年公司归母净利润 CAGR 为 24.8%, 维持“买入”评级。
变化的风险。
相关研究
1. TCL 中环 (002129): 技术持续领先, 硅
片龙头优势有望扩大 (2023-03-31)
2. TCL 中环(002129): 硅片盈利环比提升,
工业 4.0 核心竞争力显著
(2022-10-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队