营收净利增速边际改善，息差韧性较好
交通银行 2024 年三季报业绩点评
2024年10月31日
核心观点
营收净利降幅收窄、单季度实现正增长: 2024 年 1-9 月, 公司实现营业收
交通银行(股票代码: 601328)
入 1961.23 亿元, 同比下降 1.39%; 归母净利润 686.9 亿元, 同比下降 0.69%;
首次评级
年化加权平均 ROE9.06%, 同比下降 0.77 个百分点。2024Q3, 营收、归母净
利润分别同比增长3.31%、1.19%,较上季度均重回正增长。公司信贷规模增
长稳中有升,息差韧性较好,资产质量稳健,营收净利降幅均较上半年收窄。
张一纬
亿元,同比增长2.15%; 2024Q3单季度同比增长1.97%。公司1-9月年化净
息差 1.28%, 与上年末持平, 较 2024H1 下降 1BP。分别受 LPR 下调和市场
利率中枢下行两方面影响,资产端贷款和证券投资收益率下行压力均较大;与
此同时,公司强化存贷款定价精细化管理,息差保持一定韧性。截至2024年
9月末,公司各项贷款总额较上年末增长6.1%,信贷投放稳中有升。9月末,
研究助理 袁世麟
公司对公贷款较上年末增长 6.84%, 占比稳定在 65%以上; 个人贷款较上年
末增长 6.33%。截至 9 月末,公司各项存款较上年末增长 2.06%;存款定期
化趋势延续,定期存款占比较上年末上升3.24个百分点至67.14%。
中收仍承压,租赁等其他业务贡献非息收入增长: 2024年 1-9 月,公司非
息收入693.27亿元,同比下降7.27%,降幅较上半年收窄4.88个百分点。公
司中间业务收入 293.53 亿元,同比下降 13.96%,主要由于保险手续费“报行
合一”、基金降费政策影响延续、代销基保险和基金收入下降。公司其他非息
收入 399.74 亿元, 同比下降 1.66%, 降幅较上半年收窄 8.53 个百分点; 其
中,投资收益和租赁等其他业务收入为主要贡献,投资收益实现205.04亿元,
同比下降 2.92%, 降幅较上半年收窄; 租赁等其他业务收入实现 201.98 亿元,
同比增长12.69%,综合化经营稳步发展。
对公资产质量优化、零售风险有所抬升,关注核心一级资本补充:截至2024
相对沪深 300 表现图
年 9 月末,公司不良贷款率 1.32%,较上年末下降 1BP;关注类贷款占比
1.58%, 较上年末上升 7BP, 较 2024H1 下降 8BP。具体来看, 对公贷款资产
质量持续优化,零售贷款风险有所上升,对公、个人贷款不良率分别为1.49%、
1.09%, 分别较上年末-16BP、+27BP。9月末, 公司拨备覆盖率 203.87%, 较
上年末上升8.66个百分点。公司核心一级资本充足率10.29%,较上年末上升
0.06个百分点。国家计划发行特别国债补充大行核心一级资本,注资完成后公
司资本充足水平有望提升，信贷投放能力将进一步增强。
投资建议:公司是唯一总部在上海的国有大行,主场优势显著。普惠金融、贸
易金融、科技金融、财富金融、绿色金融特色业务纵深发展。信贷稳步增长,
零售转型持续推进,综合化经营成效显现。资产质量稳健,风险抵补能力增厚,
资本充足水平有望进一步提高。分红稳定，股息率较高。结合公司基本面和股
元/14.18 元/15.29 元,对应当前股价 PB 分别为 0.54X/0.50X/0.46X。
一、营收净利降幅收窄，单季度实现正增长
2024年1-9月,公司实现营业收入1961.23亿元,同比下降1.39%;归母净利润686.9亿元,
同比下降 0.69%; 年化加权平均 ROE9.06%, 同比下降 0.77 个百分点。2024Q3, 营收、归母净利
润分别同比增长 3.31%、1.19%, 较上季度均重回正增长。公司信贷规模增长稳中有升, 息差韧性
较好,资产质量稳健,营收净利降幅均较上半年收窄。
二、信贷投放稳中有升，息差韧性较强
2024 年 1-9 月,公司利息净收入 1267.96 亿元,同比增长 2.15%; 2024Q3 单季度同比增长
1.97%。公司 1-9 月年化净息差 1.28%, 与上年末持平, 较 2024H1 下降 1BP。分别受 LPR 下调和
市场利率中枢下行两方面影响, 资产端贷款和证券投资收益率下行压力均较大; 与此同时, 公司强
化存贷款定价精细化管理, 息差保持一定韧性。截至 2024 年 9 月末, 公司各项贷款总额较上年末
增长 6.1%, 信贷投放稳中有升。9 月末, 公司对公贷款较上年末增长 6.84%, 占比稳定在 65%以
上;个人贷款较上年末增长6.33%。截至9月末,公司各项存款较上年末增长2.06%;存款定期化
趋势延续,定期存款占比较上年末上升3.24个百分点至67.14%。
图5: 交通银行贷款规模及增速
中收仍承压，租赁等其他业务贡献非息收入增长
2024年1-9月,公司非息收入693.27亿元,同比下降7.27%,降幅较上半年收窄4.88个百分
点。公司中间业务收入 293.53 亿元, 同比下降 13.96%, 主要由于保险手续费“报行合一”、基金
降费政策影响延续,代销基保险和基金收入下降。公司其他非息收入399.74亿元,同比下降1.66%,
降幅较上半年收窄 8.53 个百分点; 其中, 投资收益和租赁等其他业务收入为主要贡献, 投资收益实
现 205.04 亿元, 同比下降 2.92%, 降幅较上半年收窄; 租赁等其他业务收入实现 201.98 亿元, 同
比增长12.69%,综合化经营稳步发展。
四、对公资产质量优化、零售风险有所抬升，关注核心一级资本补充
截至 2024年9月末,公司不良贷款率 1.32%,较上年末下降 1BP;关注类贷款占比 1.58%,
较上年末上升 7BP, 较 2024H1 下降 8BP。具体来看, 对公贷款资产质量持续优化, 零售贷款风险
有所上升,对公、个人贷款不良率分别为 1.49%、1.09%, 分别较上年末-16BP、+27BP。9 月末,
公司拨备覆盖率 203.87%, 较上年末上升 8.66 个百分点。公司核心一级资本充足率 10.29%, 较上
年末上升 0.06 个百分点。国家计划发行特别国债补充大行核心一级资本,注资完成后公司资本充足
水平有望提升, 信贷投放能力将进一步增强。
图15: 交通银行不良率、关注类贷款占比
图16: 交通银行拨备覆盖率
图17: 交通银行资本充足水平
五、投资建议
公司是唯一总部在上海的国有大行,主场优势显著。普惠金融、贸易金融、科技金融、财富金
融、绿色金融特色业务纵深发展。信贷稳步增长，零售转型持续推进，综合化经营成效显现。资产
质量稳健,风险抵补能力增厚,资本充足水平有望进一步提高。分红稳定,股息率较高。结合公司
元/15.29 元,对应当前股价 PB 分别为 0.54X/0.50X/0.46X。
经济不及预期,资产质量恶化风险;利率下行,NIM承压风险。
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准