2023年4月3日
中国国航(601111):逐步恢复常
推荐/上调
态化运营，业绩将迎来显著修复
中国国航
公司报告
事件: 公司发布 2022 年财报,实现营收 529.0 亿元,同比下降 29.0%,归
公司简介:
母净利润-386.2 亿元, 较 2021 年同期的-166.4 亿相比, 亏损有明显扩大。
公司是我国载旗航空公司,主要从事国际、
疫情冲击导致需求严重受损是亏损扩大主因: 2022 年是疫情对航空业冲击最
国内定期和不定期航空客、货、邮和行李运
输业务: 国内、国际公务飞行业务: 飞机执
管业务; 航空器维修; 航空公司间业务代理;
年同期为 53.0%), 国内 ASK 仅相当于 19 年同期的 53.7% (21 年同期为
与主营业务有关的地面服务和航空快递; 机
87.0%); 同时, 22 年公司国内航线客座率降至 64%, 较 21 年同期降低了
上免税品; 机上商品零售业务; 航空意外保
5.6 个百分点。在需求不振导致供给严重受限的情况下,公司飞机日利用率下
险销售代理;进出口业务。
降至 3.95 小时(21 年为 6.28 小时, 19 年为 9.72 小时), 严重低于正常水平。
成本方面，由于航空公司为重资产运营，固定成本占比较高，导致成本端下
降远小于收入端下降。22年公司扣除燃油后的营业成本较21年仅下降7.8%。
交易数据
燃油成本方面, 虽然 22 年燃油消耗明显低于 21 年, 但由于油价上涨的原因,
52 周股价区间(元)
22 年燃油成本反而高于 21 年近 10%, 进一步推高了成本。
总市值(亿元)
1,744.83
公司未来 2 年飞机引进较为克制,收购山航后协同效应可期:年报披露公司
流通市值(亿元)
1,072.92
23 年计划引进飞机 28 架,退出 20 架,净增 8 架;24 年实际引进 41 架,退
出8架,净增33架。公司22年末机队规模为762架,不考虑对山航的收购,
流通 B股/H股(万股)
-/456,268
那么公司 23-24 年合计飞机数量增长约 5.4%, 飞机引进较为克制。
52周日均换手率
3月22日公司取得山航集团控制权,山航集团与山航股份纳入并表。收购完
52 周股价走势图
成后,公司机队规模会提升至接近900架(其中山航130余架)。收购有助
于国航提升山东地区的市场份额,同时对日韩等短途国际航线市场进行补强,
协同效应可期。
今年业绩将迎来显著修复,盈利弹性重点看国际航线复苏程度:随着疫情影
响消退，航空业的业绩今年将迎来整体性的改善。国内航线方面，三大航运
力投放皆已经超过 19 年同期水平, 客座率也回升至 70%以上, 飞机基本的
利用率得到保障。国际航线方面,目前短途国际航线率先复苏,长航线复苏
稍缓，但也在有序重开。公司国际长航线在三大航中占比最高，可能导致业
绩复苏进度略慢于其他航司,但由国际航线恢复而带来的盈利弹性也会高于
其他航司。
盈利预测与投资建议:考虑到国际航线会以循序渐进的方式放开，今年大概
率还无法完全恢复，我们以今年末国际航线运力投放恢复至 19 年同期 60%
S1480519050005
左右,24年末恢复至疫情前水平为基本假设对公司进行盈利预测。预计公司
2023-2025 年净利润分别为-12.5.80.1 和 102.7 亿元, 对应 EPS 分别为-0.09、
-0.55 和 0.71 元。鉴于基本面的显著改善，我们上调公司评级至“推荐”。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中国国航 (601111): 逐步恢复常态化运营, 业绩将迎来显著修复
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国国航 (601111): 逐步恢复常态化运营, 业绩将迎来显著修复
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源