中国国航(601111.SH)
一季度大幅减亏，继续看好未来业绩弹性
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
中国国航披露 2023 年一季报。一季度公司营收 250.7 亿元(+94.1%), 归
母净利润-29.3亿元,同比及环比均大幅减亏。
民航需求快速复苏,公司业务量迅速增长拉动营收接近倍增。2022年底防疫
S0980521010004
S0980521030003
政策大幅优化,2023年一季度民航客流尤其是国内线强势复苏,公司客运业
基础数据
务量显著恢复。考虑到公司于 3 月 21 日并表山航, 非同一实控人下合并报
表导致相关数据并不完全可比,只可大致估算。公司在3月运营数据公告中
买入(维持)
投资评级
合理估值
披露,一季度公司实现 ASK593.1 亿,同比增 73.8%, RPK421.4 亿,同比增
收盘价
总市值/流通市值
167840/167840 百万元
95.8%，客座率恢复至 71.0%，同比增 8.0pct。我们测算公司客公里收益同
52 周最高价/最低价
12.08/8.08 元
比显著提升, 拉动营收接近倍增。
近3个月日均成交额
551.11 百万元
市场走势
航油价格仍在高位，国际线尚未完全恢复难以摊薄成本，暂未实现盈利。一
季度国际油价仍然保持在80美金/桶以上,同比仍有明显涨幅,且一季度国
际线尤其是洲际航线恢复比例依然较低，宽体运力整体难以完全消化摊薄成
年同期仍有明显升幅。考虑到行业仍处于复苏初期, 一季度大航暂未实现盈
利在预期之内。
继续看好民航供需反转方向，公司业绩有望迅速回升
我们继续看好民航业供需反转的大方向。2020-2022 年民航机队增速大幅放
缓，为供需反转创造先决条件，2023年三大航预计飞机增速仅为3.6%，海
航未来几年机队扩张计划更为保守，预计行业机队扩张速度仍有望保持低
相关研究报告
位。2023 年夏秋换季后国内客运航班量已超 2019 年同期，国际地区航线航
《中国国航(601111.SH)-2022 年亏损扩大, 看好载旗航空业绩
班量也在持续增长，客流不断恢复。预计五一假期需求火热，也进一步推升
《中国国航（601111. SH）-业绩延续亏损，看好周期反转后的业
暑运预期，伴随着需求持续复苏，民航终将由供大于求逐步向供需平衡乃至
供不应求过渡，运价水平有望持续强势，公司业绩有望迅速回升。
《中国国航(601111.SH)-拟筹划取得山航集团控制权,行业重
《中国国航(601111.SH)-亏损延续,持续看好疫情消退后的业
《中国国航-601111-2021 年三季报点评: 疫情扰动延续亏损, 业
投资建议:维持 “买入”评级。
我们继续看好公司业绩随着需求复苏逐步上行,看好2024-2025年业绩弹性,
亿,维持“买入”平均。
中国国航披露 2023 年一季报
一季度公司营收 250. 7 亿元(+94. 1%), 归母净利润-29. 3 亿元, 同比及环比均
大幅减亏。
图2: 中国国航单季归母净利润
民航需求快速复苏，公司业务量迅速增长拉动营收接近倍增
2022 年底防疫政策大幅优化, 2023 年一季度民航客流尤其是国内线强势复苏, 公
司客运业务量显著恢复。考虑到公司于 3 月 21 日并表山航, 非同一实控人下合并
报表导致相关数据并不完全可比,只可大致估算。公司在3月运营数据公告中披
露,一季度公司实现 ASK593.1 亿,同比增 73.8%, RPK421.4 亿,同比增 95.8%,
客座率恢复至 71.0%, 同比增 8.0pct。我们测算公司客公里收益同比显著提升,
拉动营收接近倍增。
航油价格仍在高位，国际线尚未完全恢复难以摊薄成本，暂未实现盈利
一季度国际油价仍然保持在80美金/桶以上,同比仍有明显涨幅,且一季度国际
线尤其是洲际航线恢复比例依然较低，宽体运力整体难以完全消化摊薄成本，公
司一季度营业成本 263.2 亿，同比增 33.7%，单位非油成本相比 2019 年同期仍有
明显升幅。考虑到行业仍处于复苏初期，一季度大航暂未实现盈利在预期之内。
图3: 中国国航单季营业成本增速(单位:百万、%)
图4: 国际油价走势
继续看好民航供需反转方向,公司业绩有望迅速回升
我们继续看好民航业供需反转的大方向。2020-2022 年民航机队增速大幅放缓,
为供需反转创造先决条件, 2023 年三大航预计飞机增速仅为 3.6%, 海航未来几年
机队扩张计划更为保守，预计行业机队扩张速度仍有望保持低位。
2023 年夏秋换季后国内客运航班量已超 2019 年同期，国际地区航线航班量也在
持续增长，客流不断恢复。预计五一假期需求火热，也进一步推升暑运预期，伴
随着需求持续复苏，民航终将由供大于求逐步向供需平衡乃至供不应求过渡，运
价水平有望持续强势, 公司业绩有望迅速回升。
投资建议:维持 “买入”评级。
我们继续看好公司业绩随着需求复苏逐步上行，看好 2024-2025 年业绩弹性，暂
不调整盈利预测, 预计 2023-2025 年盈利分别为 25.3 亿、159.1 亿、235.8 亿,
维持“买入”平均。
宏观经济下滑，油价汇率剧烈波动，安全事故。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层