宝丰能源（600989.SH）
公司点评
基础化工组
长期保持稳定运行，成本优势持续释放
业绩简评
2024年8月12日公司披露半年报,上半年实现营收168.94亿元,
同比增长 29.09%; 实现归母净利润 33.04 亿元, 同比增长 46.44%。
其中, Q2 实现营收 86.70 亿元, 同比增长 36.39%; 实现归母净利
市价 (人民币): 15.25 元
润 18.84 亿元, 同比增长 75.80%。
经营分析
相关报告:
二季度稳定运行，产品保持高负荷运行，延续低成本优势。二季
1.《宝丰能源公司点评:焦煤回落压低盈利，烯烃后续盈
度公司延续高负荷运行状态, 聚烯烃产量环比微幅增长, 基本处
利改善》，2024.4.27
于满负荷运行状态,另一方面焦炭环节的盈利的稍有改善,焦炭
2. 《宝丰能源公司点评:环比继续向好,今年迎来新增量》,
的产量也有小幅增长，公司基本处于满负荷运行，维持公司单吨
产品的折旧维持较低水平。EVA 产线经过产品挑时候逐渐进入相对
3.《宝丰能源公司点评:焦化产品相对承压,烯烃业务持
续改善》，2023.10.29
万吨,预计后期还将进一步实现产销量的提升。
二季度煤炭价格回落，烯烃价格提升，带动产品价差明显放大。
二季度动力煤价格有所回升, 根据鄂尔多斯动力煤坑口价来看,
煤炭价格环比下行约 17 元/吨，小幅度降低了煤制烯烃产品生产
成本,同时布伦特原油价格环比提升约2%,带动公司单吨聚烯烃
价格环比提升约 4%，烯烃价差放大，且高附加值 EVA 产品的开工
增长，带动盈利有明显改善。二季度公司整体的毛利率约为
38. 23%, 环比一季度毛利率 28. 72%, 提升明显。
内蒙基地 300 万吨烯烃四季度逐步投产，新疆基地 400 万吨烯烃
环评一次公示。公司内蒙基地 300 万吨烯烃项目已完成投资付现
月投入试生产，将带动公司明年产量进入新的台阶。同时公司合
成氨项目、粗苯提取噻吩技术改造项目先后建成投产，针状焦、
醋酸乙烯等重点建设项目有序推进，宁东四期烯烃项目前期准备
工作全面启动、陆续通过新项目的规划实现现有产线附加值的提
升, 谋求持续成长空间。7月底, 公司新疆 400 万吨烯烃项目规划
开启第一次环评公示，虽然后续仍需要持续推进，但公司仍然具
有未来持续发展空间。
盈利预测、估值与评级
预估公司 2024-2026 年公司营业收入 385.03、614.71、618.50 亿
元, 归母净利润分别为 79.27、140.36、154.15 亿元, EPS 分别为
1.08、1.91、2.10 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 15、9、8 倍,
维持“买入”评级。
原料价剧烈波动；新增产能过多，竞争加剧；需求不达预期风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持