二季度业绩亮眼, 新疆项目启动环评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
亿元, 同比+29.09%, 实现归母净利润 33.05 亿元, 同比+46.44%; 实
现扣非净利润 35.16 亿元,同比+44.37%。Q2 单季度实现营收 86.70 亿
元,同比/环比+36.39%/+5.39%;实现归母净利润 18.84 亿元,同比/环
比+75.80%/+32.57%; 扣非归母净利润 20.34 亿元, 同比/环比
+76.03%/+37.27%
事件二:7月30日，根据新疆准东国家级经济技术开发区官网，新疆宝
公司价格与沪深 300 走势比较
×100 万吨/年甲醇制烯烃及下游装置等。
● 聚烯烃板块量利齐升，焦炭板块疆煤比例提升，二季度同环比改善明显
量方面,从公司披露的经营数据来看,焦炭的产量/销量环比+5.72/+4.4
万吨、聚烯烃（聚乙烯和聚丙烯的综合）的产量/销量环比+2.04/+2.14
万吨,环比略有上升。价差方面, 焦炭先弱后强, 从 4 月中旬开始连续
提涨，价差稍有修复但反弹有限，同时，公司利用疆煤的价格优势，加
大疆煤采购量，通过技术优化提高煤气化装置中疆煤的掺入比例上限，
实现入炉煤综合成本有效降低。2024年上半年,公司采购疆煤占烯烃用
煤的比例相比 2023 年提升近7个百分点。聚烯烃板块, 二季度国内聚烯
烃装置检修及天气原因导致供应收缩,供需有所改善,价差提升明显。
我们认为从 2024 全年来看, 油煤比将维持高位, 内蒙古一期项目落地后,
波动较大的焦化板块对公司整体盈利的影响将减弱，有助于加强盈利稳
定性。
● 内蒙古一期项目即将落地，新疆项目启动环评
根据公司半年报，内蒙烯烃项目投资建设按计划顺利推进。资金配套方
面, 2024年5月内蒙子公司完成银团贷款业务办理,保障了内蒙项目
建设后续资金需求;截至半年报披露日,内蒙项目已完成投资付现70%。
项目建设方面,2024年7月1日动力装置1#锅炉顺利点火,完成了内
蒙项目试车工作的首个重大里程碑节点,首套装置将按计划于10月投
入试生产。内蒙项目将为公司带来较大盈利弹性, 2024 年起业绩迈入
相关报告
新台阶。此外，公司有序推进针状焦、醋酸乙烯等重点建设项目，宁东
1.四季度盈利环比提升,精益管控持
四期烯烃项目前期准备工作全面启动。
2.高油煤比下成本优势显著,内蒙一
新疆煤制烯烃项目启动环评。2024年7月30日，新疆宝丰煤基新材料
项目进行一次环评公示,项目包含 4×280 万吨/年甲醇,4×100 万吨/
3.煤化工龙头业绩坚韧，内蒙项目延
年甲醇制烯烃，3×65 万吨/年 PP、3×65 万吨/年 PE、25 万吨/年 1-
丁烯、3万吨/年超高分子量聚乙烯,25万吨/年 EVA、5万吨/年
MMA/PMMA 等。新疆煤炭原料充足，成本优势显著，有望成为公司未
● 投资建议
考虑到近期公司宁东三期项目的检修、公司增大疆煤采购比例、双焦价
格回落等因素, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 84.62、
135.76、150.46 亿元 (原值 88.09、125.12、133.67 亿元)。对应 PE 分
别为 13.02、8.11、7.32 倍, 维持“买入”评级。
(1)
新建项目建设进度不及预期;
(2)
原材料及产品价格大幅波动;
(3)
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式