买入 (维持)
2019年04月09日
爱尔眼科（300015）医药生物
业绩增长超预期，龙头股价值凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年 Q1 业绩预告,预计归母净利润在 2.9 亿元~3.1 亿元,
中值 3.0 亿元, 同比增长 32%~42%, 中值 37%, 预计报告期内非经常损益对
净利润影响金额为3000万元左右。
消费升级推动增长,市场难言天花板:公司成熟医院长沙、武汉等利润增速均
维持 20%以上,前 10 大医院占利润比重已由 70%左右降低到 60%左右,二三
线城市医院增长趋势依然向好。当前社会各种眼病患病率呈上升态势，未来叠
加老龄化、医疗消费升级及渠道下沉等因素，公司发展前景仍然十分广阔。
● 医改搅动行业,优质民企迎来转机:随着“以药养医”模式破除,整个医疗行
相对指数表现
业面临洗牌。相较于公立医院、私立医院的人才机制、激励措施、管理方法等
更为灵活有效, 随着人才持续向民营医院流入, 私立医院眼病业务竞争力将持
续增强。
● “产学研”一体推进，龙头地位持续稳固:公司先后成立了“院士专家工作站”、
“博士后科研流动站协作研发中心”,进一步完善公司“产、学、研”一体化体
篇、中文核心期刊收录/中国科技论文统计源期刊收录 73 篇。公司品牌力度进
一步增强, 眼科领域龙头地位稳固。
携手高瓴資本,提升市场竞争力:公司早前于2017年非公开发行股票17亿元,
高瓴资本出资 10 亿元成为公司第六大股东,持股 2.34%,通过此次合作,凸显
基础数据
出公司未来长期价值。此外，公司还在同高瓴资本沟通进一步的合作，能够预
见将会为未来企业业务模式的拓展及品牌影响力的发展注入持续的动力。
盈利预测与评级:目前,公司覆盖眼科疾病诊疗、手术服务和医学验光配镜服
务，相关网络遍及中国、中国香港、欧洲和美国，已经是全球规模最大的眼科
连锁医疗机构。预计 2019-2020 年 EPS 分别为 0.59 元、0.77 元,对应 PE 分
别为 58 倍、45 倍、维持“买入”评级。
相关研究
1. 爱尔眼科 (300015): 业绩略超预期, 内
风险: 医疗突发事故的风险。
生增长维持在 30%以上 (2018-10-28)
2. 爱尔眼科(300015):业绩维持高速增长,
龙头地位进一步巩固 (2018-04-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。