多产品布局陆续突破，全年业绩有望边际改善
亿联网络(300628.SZ)
2021年04月12日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
戴晶晶 (联系人)
● 一季度业绩增长，海外需求旺盛推动全年业绩向好，维持对公司“买入”评级
公司发布 2021 年一季度业绩预告，预计将实现营收 7.15~7.54 亿元，同增
10%~16%; 归母净利润 3.66~3.84 亿元, 同增 0%~5%。随着国内外新冠疫情逐步
可控,边际影响逐步减弱,2020年三、四季度营收逐步回升,2021年一季度市
场进一步呈现需求旺盛的态势。剔除美元汇率波动，受原材料涨价及部分供应链
短期因素的影响,公司一季度存在产品供不应求及延迟交付等问题,对营收产生
一定的负面影响,随着市场需求恢复,公司积极进行国产化芯片替代,预计供应
链短缺问题将逐渐改善，2021 年二季度甚至全年业绩有望边际改善。我们维持
预测公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润为 13.10/17.79/23.52 亿元, 同比增
股价走势图
长为 6.1%/35.7%/32.2%, EPS 为 1.45/1.97/2.61 元, 当前股价对应 PE 分别为
47.6/35.1/26.5 倍, 考虑到公司具有高成长性及仍具备一定的估值优势, 维持对公
司的“买入”评级。
● SIP 和 VCS 协同发展，拓展蓝牙耳机业务百花齐放，全年业绩有望超预期
公司凭借 SIP 渠道分销制度,在覆盖全球超 100 个国家的成熟分销体系下,拓展
VCS 业务和蓝牙耳机新业务, VCS 业务与微软、ZOOM 等平台合作加深, 3 月
份公司全新上线 MeetingEye BYOD 模式，消费者仅需一根线即可切换至其他平
台视频会议，升级消费者体验，进一步打开公司业绩增长天花板。
公司以“云+端”为基础,布局如 AT&T、Verizon、德国电信、法国电信、英国
电信等大型、高端客户铸就高护城河,也对中小型企业依托云平台满足其定制化
相关研究报告
需求, 多层次客户战略为公司业绩提供保障。
《公司信息更新报告-受疫情影响边
际减弱,看2021年海外复苏超预期》
地区日常办公正常化,公司 2021 年海外业务增长超预期的可能性增大,整体营
收上升空间充足, 业绩有望超预期。
《公司信息更新报告-三季报业绩符
合预期，高研发投入保障高收入质量》
《公司首次覆盖报告-SIP 王者稳地
附: 财务预测摘要