营收增速逐季改善，投资业务收入表现亮眼
建设银行 2024 年年报业绩点评
2025年4月1日
核心观点
建设银行(股票代码: 601939)
公司业绩逐季改善: 2024年, 公司营收同比-2.54%, 归母净利润同比+0.88%,
均较 2024Q1-Q3 改善; 加权平均 ROE10.69%, 同比-0.87pct。2024Q4, 营
收同比-0.09%, 降幅逐季收窄, 主要受益 2024Q4 单季利息净收入正增、投资
业务收入高增;归母净利润同比+3.37%,信用成本优化为主要贡献,单季年
化信用成本同比-0.04pct。
张一纬
利息净收入单季增速转正,个人住房贷款优势延续,经营消费贷发力:2024
年,公司利息净收入同比-4.43%,2024Q4单季度同比+0.17%,增速自2023Q2
以来首次回正。2024年公司净息差 1.51%, 同比-19BP, 降幅较 2023年收窄,
主要受益于存款重定价成效显现。具体来看, 生息资产收益率、付息负债成本
率分别同比-27BP、-10BP; 其中, 存款付息率同比-12BP。公司扩表节奏整体
稳健。具体来看,对公贷款同比+8.95%,其中,战略性新兴产业、绿色、普惠
研究助理 袁世麟
贷款分别同比+26.63%、+20.99%、+12.01%;境内房地产、住房租赁贷款均
同比+6.37%。零售贷款同比+2.38%,主要由经营和消费贷分别高增31.41%、
26.21%拉动;按揭贷款同比-3.08%,但在个贷中的占比、余额、投放和资产
质量仍领先同业。公司各项存款同比+3.83%, 其中, 个人存款同比+9.26%,
保持平稳增长。2024年末,定期存款占比55.46%,较2023年末+0.93pct。
其他非息收入高增,投资业务收入表现亮眼: 2024年,公司非息收入同比
+5.09%, 2024Q4单季增速转负, 同比-1.31%, 主要由于中收仍承压且单季汇
兑收益下降较多。公司中收同比-9.35%,主要受累顾问咨询、代理、资管业务
收入分别同比-25.35%、-23.72%、-19.65%。公司“新零售 2.0”行动纵深推
进,零售 AUM 同比稳增 10.32%。理财产品规模重回正增长,同比+3.8%。
公司其他非息收入同比+50.56%, 主要由投资收入同比高增 101.69%贡献; 全
年汇兑收益同比+126.76%, 2024Q4单季度同比-95.91%。
整体不良、关注率均下降,零售不良风险上升:2024年末,公司不良贷款
率 1.34%, 关注类贷款占比 1.89%, 分别同比-3BP、-55BP, 不良贷款余额同
比增速放缓。对公贷款不良率-23BP至1.65%。零售贷款不良率0.98%,同比
+32BP, 其中经营贷及信用卡贷款不良率上升较多。2024年末, 公司拨备覆盖
率 233.6%, 同比-6.25pct。公司核心一级资本充足率 14.48%, 同比+1.33pct。
公司拟向财政部定增 1050 亿元 A 股股份用于补充资本, 静态测算核心一级资
本充足率将进一步提升 0.49pct。
投资建议:公司作为国有大行之一,综合化经营优势明显,市场份额和股息率
均领先同业,红利价值凸显,持续推进住房租赁、普惠金融、金融科技“三大
战略”转型,成效逐步释放。业绩稳中向好,息差降幅收窄,资负规模稳健扩
张,资本补充增强风险抵御和信贷投放能力。2024年分红率30%。结合公司
元/13.97元/14.95元,对应当前股价 PB 分别为 0.68X/0.63X/0.59X。
图1:建设银行营收、净利及增速
图3: 建设银行利息净收入及增速
图4: 建设银行净息差及资负收益/成本率
图5:建设银行贷款规模及增速
图6: 建设银行对公、零售贷款规模及增速
附录:
表2:公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准