华东医药（000963.SZ）
公司点评
医药组
医美板块维持高增速，创新产品管线不断丰富
业绩简评
2023 年 8 月 15 日, 公司发布 2023 年半年度报告, 公司 2023 年上
半年实现收入 203.85 亿元, 同比+12%; 实现归母净利润 14.34 亿
市价 (人民币): 39.95 元
元，同比+7%；实现扣非归母净利润 14. 27 亿元，同比+12%；单季
度来看, 2023Q2 实现收入 102.71 亿元, 同比+11%; 实现归母净利
相关报告:
润 6.79 亿元, 同比+7%; 实现扣非归母净利润 6.70 亿元, 同比
1.《华东医药公司点评:大陆首款 GLP-1 减肥药物获批，
+17%。
经营分析
2.《华东医药公司点评：业绩增长符合预期，创新布局看
各板块业绩持续增长, 医美板块增长趋势强劲。根据公司公告,
好长期发展》,2023.4.14
2023 年上半年公司各板块业绩均保持增长,核心子公司中美华东
3.《华东医药公司点评:利拉鲁肽注射液获批上市,有望
实现营业收入(含CSO业务)60.54亿元,同比+10%,实现合并扣
非归母净利润 12.26 亿元, 同比+15%。工业微生物板块剔除特定
商业化产品业务后整体销售收入实现同比+27%。 医药商业实现营
业收入 136.31 亿元,同比+11%,累计实现净利润 2.16 亿元,同
比+9%。医美板块实现营业收入12.24亿元(剔除内部抵消因素,
同比+36%), 其中全资子公司英国 Sinclair 实现销售收入 7629 万
英镑 (约 6. 69 亿元人民币)，同比+26%，实现经营性盈利；国内医
美全资子公司欣可丽美学上半年累计实现收入 5.16 亿元，同比
+91%, 随着全球市场的不断开拓以及国内消费市场持续复苏向好,
公司医美业务下半年仍有望保持良好增长趋势。
深耕三大核心治疗领域，差异化创新产品管线不断丰富。公司持
续围绕内分泌、自身免疫和肿瘤三大核心治疗领域做深做强,重点
品种均保持稳定快速增长, 经历国家集采和医保谈判的核心产品
依然保持市场份额稳定。同时公司通过自主研发和外部产品引进
的方式,不断丰富产品管线,形成多适应症覆盖、产品梯队布局合
理的差异化创新产品管线,目前医药在研项目82个,其中创新产
品及生物类似药项目 51 个,公司已成为国内内分泌和自免领域的
领先企业。公司利拉鲁肽注射液糖尿病适应症和肥胖或超重适应
症分别于今年 3 月及 6 月获批准上市,为首个获批上市的国产利
拉鲁肽生物类似药, 上市后有望实现快速放量, 增厚公司业绩。
盈利预测、估值与评级
我们维持 2023-2025 年盈利预期, 预计公司分别实现归母净利润
29.7亿元(+19%)、36.2亿元(+22%)、44.3亿元(+22%)。2023-
2025 年公司对应 EPS 分别为 1.69、2.06、2.53 元,对应当前 PE
分别为 24、19、16 倍。维持“买入”评级。
产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;
市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)