华东医药（000963.SZ）
公司点评
医药组
靶点产品体系
业绩简评
市价 (人民币): 43.40 元
2023年7月4日,公司发布公告,公司全资子公司杭州中美华东
制药有限公司收到国家药品监督管理局核准签发的《药品注册证
相关报告:
书》，由中美华东申报的利拉鲁肽注射液肥胖或超重适应症的上市
1.《华东医药公司点评:业绩增长符合预期，创新布局看
许可申请获得批准,适用于需要长期体重管理的成人患者,作为低
好长期发展》,2023.4.14
热量饮食和增加运动的辅助治疗。
2.《华东医药公司点评:利拉鲁肽注射液获批上市，有望
经营分析
大陆首款 GLP-1 类减肥药物获批,有望实现快速放量。根据公司
3.《业绩增长符合预期，医美业务表现亮眼-华东医药点
公告, CDE 于 2021 年 12 月发布《体重控制药物临床试验技术指导
评》，2022.10.26
原则》,此前我国仅有奥利司他胶囊一种药物获批用于肥胖或体重
超重患者的治疗, 合规、安全及有效的体重控制药物存在巨大未被
满足的临床需求。此次公司利拉鲁肽注射液肥胖或超重适应症获
批,将进一步补充公司内分泌领域产品线,与现有的奥利司他胶囊
实现临床和院内外市场的协同互补, 为后续公司 GLP-1 类产品的
上市奠定良好的市场基础。
围绕 GLP-1 靶点深度布局，差异化管线建设持续推进。围绕 GLP-
1 靶点, 公司已构筑了包括口服、注射剂在内的长效及多靶点全球
创新药和生物类似药相结合的全方位和差异化的产品管线。除本
次获批的肥胖或超重适应症外,公司利拉鲁肽注射液已于 2023 年
3月获得NMPA批准上市用于治疗糖尿病适应症。此外司美格鲁肽
于 2022 年 4 月获批在新西兰开展 | 期临床试验:口服小分子 GLP-
1 受体激动剂 HDM1002 于 2023 年 5 月获批在中美两地开展 Ⅰ期临
床试验。公司在内分泌治疗领域的产品管线有望持续丰富,综合竞
争力有望进一步提升。
盈利预测、估值与评级
我们维持 2023-2025 年盈利预期，预计公司分别实现归母净利润
29.7亿元(+19%)、36.2亿元(+22%)、44.4亿元(+22%)。2023-
2025 年公司对应 EPS 分别为 1.69、2.06、2.53 元,对应当前 PE
分别为 26、21、17 倍。维持“买入”评级。
产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;
市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)