盐湖提锂龙头主业承压，看好钾肥行业景气度回
-盐湖股份（000792. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521120004
盐湖股份发布年度业绩报告: 2024 年全年实现总营业收入
151.34 亿元, 同比下滑 29.86%; 实现归母净利润 46.63 亿
$1050523110001
元,同比下滑 41.07%。Q4 单季度实现营收 46.86 亿元,同比
下滑 19.05%, 环比增长 45.88%; 实现归母净利润 15.22 亿
联系人: 高铭谦
$1050124080006
元, 同比下滑 34.22%, 环比增长 63.83%。
gaomq@cfsc. com. cn
投资要点
盐湖提锂龙头钾肥主业承压, 看好后市复苏
公司是盐湖提锂领域的龙头企业,拥有碳酸锂产能 4 万吨,
另有 4 万吨产能在建,建成后将进一步夯实公司在盐湖提锂
领域的领先地位。产品上看, 氯化钾、碳酸锂市场低迷、需
求不振影响公司产品销量导致公司业绩承压。产销方面,
2024 年公司实现氯化钾产量 496 万吨, 同比增长 0.69%, 销
市场表现
量 467.28 万吨，同比下滑 16.56%；实现碳酸锂产量 4 万
吨, 同比增长 10.92%, 销量 4.16 万吨, 同比增长 10.51%。
营收方面氯化钾、碳酸锂营收分别为 117.13 亿元、30.75 亿
元,同比分别下滑 19.87%、51.66%。钾肥是资源型产品,广
泛应用于农业生产, 我国钾肥需求更是位居世界第一, 表观
消费量逐年提升，需求庞大且刚性。未来随着北半球进入耕
种季节, 钾肥需求或将带动行业加速复苏。
研发投入扩大, 经营性净现金流承压
期间费用端，公司研发费用同比攀升 44.11%，主因系研发投
入加码 0.58 亿元;管理费用同比增长 39.04%,主要受环保
相关研究
费及职工薪酬增长驱动, 反映出公司在履行社会责任与优化
人力成本结构方面的双重考量。现金流方面, 经营活动所产
生的现金流净额为 78.19 亿元, 同比下降 35.40%, 变动原
因为氯化钾及碳酸锂市场价格下行导致现金收入承压,叠加
报告期承兑汇票使用量增加,现金流出相应增多,整体资金
周转出现一定压力。
推动盐湖资源整合, 夯实产业龙头地位
年内公司完成了股份过户, 青海国投和芜湖信泽青退出, 控
股股东变更为中国盐湖工业,中国五矿成为公司实控人,涉
及股份 6.81 亿股(占比 12.87%)。此举使得公司从地方国
企升格为央企, 由五矿集团直接下辖。同时, 五矿集团旗下
的五矿盐湖和公司在技术、资源、人才等诸多领域存在合作
和互补机会,整合后将进一步提升公司竞争力。
盈利预测
公司钾肥业务短期承压, 看好后续钾肥行业景气度恢复。预
测公司 2025-2027 年归母净利润分别为 58.73、64.12、
倍, 给予“买入”投资评级。
产品及原材料价格波动, 下游需求不及预期, 产能建设风险
公司盈利预测（百万元）
■ 化工、新材料组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫