钾肥价格提升稳固业绩，继续融
2025年04月24日
事件: 公司发布 2025 年一季报。25Q1 公司实现营收 31.2 亿元, 同比
\triangleright
+14.5%, 环比-33.4%; 归母净利 11.4 亿元, 同比+22.5%, 环比-24.7%; 扣非
归母净利 11.4 亿元，同比+30.8%，环比-14.0%。
碳酸锂:量价齐跌,业绩贡献下滑。1)量:25Q1碳酸锂产销0.85、0.81
\triangleright
万吨,同比变动-2.1%、-17.9%,环比变动-6.9%、-38.7%; 2) 价: 25Q1 国内
电碳市场价 7.5 万元,同比-26.0%,环比-0.7%,锂价继续下跌。
氯化钾: 价格显著上升, 助力业绩增长。1) 量: 25Q1 氯化钾产销 96.5、
\triangleright
89.1 万吨,同比变动-14.1%、+16.6%,环比变动-33.9%、-40.9%,氯化钾受
市场供需关系等因素影响,销售价格显著上扬,推动业绩实现同比增长;2)价:
25Q1国内钾肥售价约 2750元,同比约+2.4%,环比约+11.0%。
财务、销售费用下降明显，费用率保持低位。25Q1年公司四费合计 1.6 亿
\triangleright
邱祖学
亿元,环比下降 16.0%,研发费用 0.1 亿元,环比下滑 73.9%,财务费用-0.4 亿
研究助理 南雪源
元,环比下降-145.5%。费用率方面,2025Q1 销售/管理/研发/财务费用率为
0.6%/5.3%/0.4%/-1.3%, 保持低位。
核心看点: 低成本产能持续扩张, 打造世界盐湖基地加速。1) 积极融入中
相关研究
年形成 1000 万吨/年钾肥、20 万吨/年锂盐、3 万吨以上/年镁及镁基材料产能,
1.盐湖股份 (000792.SZ) 2024 年年报点评:
公司将积极融入到该战略中。2) 低成本碳酸锂产能持续扩张: 公司现有碳酸锂
价格下跌拖累业绩,积极融入“三步走战略”
-2025/04/01
产能 4 万吨, 年内实现总产能达到 8 万吨, 2025 年扩产的 4 万吨碳酸锂项目也
2. 盐湖股份 (000792.SZ) 2024 年三季报点
将实现 3000 吨产出，此外公司实现了项目总投资优化率约 14.58%，攻克高镁
钾比卤水提锂难题，始终将提锂成本控制在行业左侧。3) 钾肥业务助力业绩增
024/10/30
长: 钾肥属于国家粮食安全的战略储备,作为国内钾肥龙头企业,公司氯化钾产
3. 盐湖股份 (000792.SZ) 2023 年年报点评:
能 500 万吨, 位居国内第一。受到供需基本面、国际地缘政治局势及运输成本影
价格下跌+成本上升拖累业绩, 扩产夯实龙头
响，国内钾肥价格实现上涨，钾肥业务有望持续助力业绩增长。
地位-2024/04/07
4. 盐湖股份 (000792.SZ) 2023 年半年报点
投资建议: 锂行业维持供需过剩，行业产能出清下锂价底部区间震荡，盐湖
评: 钾锂价格下滑拖累业绩, Q2 锂盐出货大
提锂成本优势凸显，公司低成本锂盐产能加速扩张，钾肥产能国内第一旦钾肥价
幅改善-2023/09/06
格提升,基本盘稳固,我们预计公司 2025-2027 年归母净利为 52.0、63.5 和
70.5 亿元,对应 4 月 24 日收盘价的 PE 为 17、14 和 12 倍,维持“推荐”评
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: