中国中冶(601618.SH) 建筑装饰/专业工程
重视中冶的资源价值，严重低估
公司点评
◆ 公司资源开发业务盈利大幅提升:
公司在手6个境外资源项目,营业收入和利润总额较去年同期大幅增长。
17年上半年资源开发业务实现营收25.07亿元,同比增长36.6%;毛利率
大幅增长,由去年的-0.83%提升29.43个百分点至28.6%。这主要是由于上
半年国内外有色金属市场价格总体表现良好、尤其是钴价暴涨、在金属资源
品种中表现抢眼。公司下属巴新瑞木镍钴矿项目达产达标，上半年实现营收
吨;销售氢氧化镍钴含镍 15861 吨、含钴 1528 吨。该项目按照稳定超产
研究助理
10%的工作方案,正在实施技术改造,预计本年可以实现镍产量 35000 吨、
钴产量 3500 吨。
◆ 钴价上涨空间大, 景气具备长期性:
钴是锂电池正极材料的重要原料,在3C和全球新能源车产销放量的背
景下, 上游的三元电池对钴的需求将增大, 必将拉动钴消费的增长。2016年
全球钴消费量大约为 10.38 万吨,同比增加 4.3%; 其中电池行业用钴占
市场数据
57.7%。16 年国内钴消费结构中, 电池材料占比达到 78%, 国内钴的消费
收盘价(元):
增速基本取决于电池材料的增长情况。我们估算,至2019年,全球钻供应
总股本(亿股):
短缺有望达到 1 万吨左右, 钴的上涨仍可持续。2016 年 3 月起, 钴价开
始持续走高。至 2017 年 8 月底, MB 钴报价已经达到 29 美元/磅, 但距离
总市值(亿元):
历史高点 48.25 美元/磅仍有 65%以上的空间。钴属于较为稀有的金属资源,
一年最低/最高(元):
3.87/5.85
全球储量分布极不均衡,对于此类资源集中度很高的金属,其定价权一般受
近3月换手率:
19.48%
上游矿山企业的控制、因此、公司投资巴新瑞木镍钴矿项目具有优良的盈利
前景。
股价表现(一年)
◆ 镍价走出低迷、未来持续看好:
镍在我国主要用于不锈钢的生产,近两年不锈钢产量快速增长,带动
2007-2016 年我国精炼镍消费复合增速达 11.49%,需求端空间较大。但
2007-2016年,镍矿产量增长趋缓,产量复合增速仅3.44%,导致供应端逐
步趋紧。我国镍原矿的进口集中于印尼和菲律宾，受两国天气和政策影响较
大。近期因菲律宾镍矿主产区苏里高地区天气不佳,镍矿装船受到影响,导
致菲律宾矿山报价高。且近两年菲律宾政府以违反环保规定为由, 关停矿场
将近一半,供应愈发收紧。需求的增长和供应的收紧带动镍价走出低迷,虽
收益表现
然 2017 上半年跌幅较大,但从7月起呈现回升态势并一路走高,8月底攀
升至 11735 美元/吨的高位,相比年初价格涨幅达 14.99%。公司巴新瑞木矿
为镍钴伴生矿、镍价走出低迷对其资源开发板块业绩提升意义重大。且矿源
位于巴布新几内亚,随着产能的释放,能一定程度上摆脱印尼和菲律宾对我
国镍供给的影响。
相关研报
◆ 公司资源开发业务价值被严重低估:
随着钴价暴涨,2017年钴企涨幅创历史新高、我们有理由相信、中国
中报业绩稳中有进
中冶的资源开发板块价值被严重低估。此处仅考虑钴、选取钴相关上市企业
产业持续优化, PPP 及管廊驱动未来成
亿元,2017年钴销量预计为1500吨,对应吨市值预计为0.12亿元每吨。
华友钴业主营钴盐、三元前驱体和铜镍,拥有海外自有矿,当前市值为508.58
亿元, 17 年钴销量约 24000 吨, 对应吨市值约 0.02 亿元/吨。洛阳钼业主
年钴销量预计 13500 吨, 对应吨市值 0.11 亿元每吨。由此测算出 2017 年
亿左右的市值、市场一旦认可、补涨空间巨大。
◆ 盈利预测与估值:
年 PE 为 16 倍, 维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
附图 1:欧洲 MB 市场钴价 2017 走势
附图 2: 伦镍 2017 走势
附表 1: 可比公司营收、净利润增长及 PE 一致预期