中国中冶(601618.SH) 建筑装饰/专业工程
中报业绩稳中有进
半年报点评
◆ 事件:
中国中冶发布 2017 年中报, 17 年上半年公司实现营收 1010.85 亿元,
同比增长 5.49%; 营业利润 39.74 亿元, 同比增长 11.12%%; 归母净利润
26.75 亿元, 同比增长 10.71%; 实现每股收益 0.11 元, 同比持平。
◆ 点评:
◆ PPP 助推非冶金业务高增长:
公司近年积极拓展非冶金业务，进行产业结构转型升级，目前在建项目
研究助理
类型涵盖道路工程、产业园区及其基础设施建设、综合管廊、棚改保障房类、
公建类及生态建设项目。17年上半年,公司新签工程合同额2745.84亿元,
同比增长 22.1%, 再创历史新高。其中, 新签非冶金工程合同额 2338.46 亿
业结构转型升级持续稳步推进,大幅提升未来盈利能力。且受益 PPP 模式
市场数据
在工程领域的大力推广,公司相关订单加速落地。2017年上半年,中国中
收盘价(元):
冶新中标 PPP 项目 56 个,同比增加 11 个,总投资 1100 亿元,对订单落地
形成强力催化。随着 PPP ABS 的不断推进, 加上龙头央企在 PPP 订单获取
总股本(亿股):
和融资方面的天然优势、未来将助推公司基建板块新签合同与业务规模飞速
总市值(亿元):
发展。
一年最低/最高(元):
3.87/5.85
◆ 综合管廊奠基人、新兴产业领跑者:
近3月换手率:
19.89%
公司作为我国最早的综合管廊建设者,在综合管廊市场占有率、施工里
程等多项指标继续位居全国第一。17年上半年公司新中标郑州、昆明、孝
股价表现(一年)
感等一批极具社会影响力的综合管廊项目,在国内管廊市场中继续保持领跑
“十三五”期间,城市地下综合管廊每年将拉动4000亿元投资,叠
地位。
加雄安新区建设中综合管廊地位突出,未来或将成为业绩显著增长点。此外,
公司具备海绵城市建设领域全产业链建设和服务能力,依托中国中冶海绵城
市技术研究院的技术优势,全力开展海绵城市领域的项目开发与建设。上半
年中标云南省玉溪大河下游黑臭水体治理及海绵工程 EPC 总承包合同和贵
安新区海绵城市试点两湖一河 PPP 项目,未来将继续促进新兴产业领域快
速发展, 优化产业结构。
◆ 一带一路助力海外拓展,国企改革持续受益:
收益表现
近年来海外订单的在公司订单中的比重有逐年提高的趋势, 17 年上半
年海外新签工程合同额 221.02 亿元,同比增长 25.81%。公司在世界钢铁
市场低迷形势下，大力开拓城市基础设施、房地产开发、公路交通等非冶金
类项目,新签海外合同额中,冶金类合同占 12.46%,非冶金类项目合同额
占 87.54%, 非冶金类占据绝对优势。在一带一路的推进下, 公司作为央企
国际工程龙头,渠道优势明显,未来海外业务有望持续受益。公司整体并入
五矿集团,未来将在地产、工程总承包、资源开发等业务领域实现协同,且
相关研报
中国五矿丰富的海外资源也将为公司扩展“一带一路”市场广阔发展空间奠
产业持续优化、PPP 及管廊驱动未来成
定良好的基础。公司作为中国五矿子公司，未来或在国企改革领域迈出实质
性步伐，从而大幅受益。
◆ 盈利预测与估值:预计公司 2017、2018 年 EPS 分别为 0.32, 0.37。当
前股价对应 2017 年 PE 为 16 倍, 维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
图表1: 公司单季度营业收入变化(亿元)
图表2: 公司单季度归母净利变化(亿元)
图表3:
公司单季度毛利率、净利率变化