片仔癀（600436）
2024年三季报点评: 肝病用药表现较好, 盈
2024年10月21日
利能力保持在较高水平
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 2024 年前三季度,公司实现营收 84.50 亿元(+11.19%,较上年)
同期增长 11.19%, 下同), 归母净利润 26.87 亿元 (+11.73%), 扣非归
母净利润 27.15 亿元 (+11.25%); 单 Q3 季度, 公司实现营收 28 亿元
(+9.60%), 环比增长 12.9%, 归母净利润 9.65 亿元 (+11.73%), 扣非
归母净利润 9.64 亿元 (+11.66%), 环比增长 26.39%。业绩表现较好。
■ 肝病用药表现较好，化妆品板块增速亮眼。分行业来看，2024 前三季
度, 医药行业稳健增长, 医药制造业实现营收 46.12 亿元 (+19.71%),
医药流通业实现收入 31.53 亿元 (+3.08%)。其中肝病用药表现较好,
基础数据
2024年前三季度实现收入 42.83 亿元 (+20.24%), 心脑血管用药实现收
入 2.68 亿元 (+11.66%), 单 Q3 季度肝病用药及心脑血管用药同比增速
较上半年加快。受上游原材料涨价等因素影响，肝病用药、心脑血管用
药的毛利率均有所下滑。公司集中优势力量,培育复方片仔癀含片、茵
胆平肝胶囊、川贝清肺糖浆等系列产品,不断丰富片仔癀系列“大单品”
矩阵。化妆品业表现亮眼, 2024 前三季度实现收入 5.25 亿元(+21.92%),
公司着力打造珍珠霜、珍珠膏和美白祛斑膏等多款销售全年过亿单品,
相关研究
规模逐步扩大。
《片仔癀(600436): 2024 半年报点评:
■ 持续降本增效，盈利能力保持在较高水平。2024 年单 Q3，公司毛利率
下滑为 46.87% (-4.32pct), 但销售净利率略有提升, 为 34.62%
短期业绩有所承压, 建强线上线下双
(+0.29pct), 主要系各项费用率的把控: 其中销售费用率为 2.96% (-
渠道,打造销售增长新引擎》
2.28pct), 下滑明显; 管理费用率 3.08% (-0.65pct)、研发费用率 1.03%
(-1.48pct).
《片仔癀(600436): 2023 中报点评:
片仔癀提价后稳健增长,安牛销售高
亿元 (-11.81%), 但线上盈利能力有所提升, 毛利率较去年同期增加
速增长》
11.32pct。截至 2024 年上半年,“片仔癀锭剂”在天猫和京东平台的肝
京东平台分别荣获“香港药品品牌榜第一名”和“海外医药品牌榜第二
名”。线下渠道布局方面,在覆盖全国近 400 家片仔癀国药堂的基础上,
助力实施“名医入漳”项目工程,科学布局名医馆(国医馆),片仔癀国
药堂,丰富片仔癀终端销售网点。与多家头部知名连锁建立全品类战略
合作关系,实现终端门店覆盖超过10万家。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到原料上涨对利润的影响等原因,我们将公
司 2024-2026 年归母净利润预测从 31.68/36.99/42.99 下调至
31.53/36.19/41.42 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 46/40/35 倍。公司作
为名贵中药龙头，我们看好双渠道建设下的增长，维持“买入”评级。
不及预期风险，中高端药品消费不及预期等风险。
片仔癀三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号