买入(维持)
发力渠道建设，核心产品高增长
-片仔癀（600436）点评报告
2024年10月22日
报告关键要素:
基础数据
2024年10月18日,公司发布2024年三季报。
2024 年前三季度,公司实现营收 84.50 亿元(+11.19%),归母净利润
26.87亿元(+11.73%), 扣非归母净利润27.15亿元(+11.25%);
202403, 公司实现营收 28.00 亿元(+9.60%), 归母净利润 9.65 亿元
(+11.73%), 扣非归母净利润 9.64 亿元 (+11.66%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
Q3核心产品高增长,彰显需求端韧性
亿元(+20.24%)和2.68亿元(+11.66%),化妆品实现营业收入5.25
亿元 (+21.92%)。单看 2024Q3, 公司肝病用药和心脑血管用药营业收
入分别为 16.43 亿元 (+25.30%) 和 0.61 亿元 (+36.63%), 化妆品实现
营业收入 1.40 亿元 (-11.55%)。公司肝病领域产品三季度收入提升主
要是销量驱动,说明公司核心产品需求端韧性强; 自 2020 年恢复安宫
牛黄丸的生产及销售以来,公司充分发挥品牌、产品和渠道优势,快速
实现片仔癀牌安宫牛黄丸过亿销售，成为除主产品以外新的增长级。
相关研究
核心产品增长稳健, 毛利率承压
发力渠道建设，加强空白连锁渠道开拓
2023&2024Q1: 核心品种高增长, 化妆品扭亏
1-9月,公司进一步发力渠道建设。连锁渠道上,公司全资子公司健康
为盈后高增长, 毛利率承压
科技在 7 月召开零售战略合作伙伴大会, 加快拓展零售渠道的市场布
核心业务稳健增长、毛利率环比改善
局，新增高济医疗、全亿健康、贵州一品、贵州一树、甘肃德生堂、四
川正和祥等全国性或区域性龙头连锁的全品类合作,新增覆盖门店数超
过1万家。同时,公司旗下片仔癀国医馆和片仔癀国药堂建设布局也在
提速。截至9月底,公司累计接洽开设片仔癀国医馆或片仔癀国药堂意
向商超 600 家，已立项并进入门店装修流程的合作商 80 余家。
预计进口原材料有望缓解毛利率压力
公司前三季度综合毛利率 45.54%(减少 2.98 个百分点), 其中肝病用
药毛利率 70.79% (减少 7.40 个百分点), 心脑血管用药毛利率 13.97%
黄婧婧
(减少 26.03 个百分点), 化妆品毛利率 63.07%(减少 0.08 个百分点);
S0270522030001
单看 03, 公司综合毛利率 46.96% (减少 4.41 个百分点), 其中肝病用
药毛利率 68.23%(减少 10.79 个百分点), 心脑血管用药毛利率 10.09%
(减少 29.25 个百分点), 化妆品毛利率 59.06%(减少 3.91 个百分点)。
毛利率下滑和稀缺原材料价格上涨有关,2024年6月,国家药监局、
海关总署办公厅公开征求《关于允许进口牛黄试点用于中成药生产有关
事项的公告(征求意见稿)》意见。天然牛黄将根据相关法规尝试从国
外进口,有望缓解原材料供应紧张局面。
盈利预测与投资建议:公司核心产品片仔癀具备稀缺性,新产品安宫牛
黄丸竞争优势明显，化妆品业务表现向好。根据公司公告披露，预计
2024/2025/2026 年归母净利润 33.14 亿元、38.25 亿元、43.69 亿元,
对应 EPS5.49 元/股、6.34 元/股、7.24 元/股,对应 PE 为
44. 05/38. 17/33. 42(对应 2024年10月21日收盘价 242元), 维持“买
入”评级。
风险因素:原材料供给不足风险:资源紧缺、价格上涨对片仔癀原材料
的供给造成了挑战,未来将对片仔癀及系列产品的成本产生上升压力;
研发不达预期风险:公司布局多个在研新药,产品研发分别处于临床前
及进入临床研究阶段。由于药品研发的特殊性，具有周期长、环节多、
风险高等特点, 容易受到某些不可预测因素的影响; 安宫牛黄丸增长不
达预期风险:安宫牛黄丸市场存在多个品牌,公司产品上市时间较晚
资产负债表(百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场