医药:片仔癀(600436)跟踪点评
2017年07月18日
业绩快报超预期，上调盈利预测
⑤ 事件:
2017年7月18日公布半年度业绩快报,营业收入为17.54亿元,同比
增长 82.58%; 归属母公司净利润为 4.33 亿元, 同比增长 41.88%; 每股
收益 0.72 元。
⑤ 片仔癀产品提价效应显现
片仔癀属于国家级绝密配方，属于高度稀缺品种，价格也是水涨船高。
2016年6月29日市场零售价格由460元/粒上调到500元/粒,在不足
一年内 2017 年 5 月 27 日市场零售价格再次上调到 530 元/粒。产品提
价效应逐渐体现到业绩上, 使得上半年净利润增长远远超过去年。今年
提价效应还未完全释放，下半年业绩将会有所体现。我们认为公司产品
具有较强的定价能力，未来价格仍将保持上涨态势，预计每年的提价幅
度在 5-10%之间。
⑤ 医药商业并表带来收入大幅增长
2016 年下半年公司子公司厦门宏仁医药有限公司购买医药商业资产,
构成关联交易，四季度开始并表，使得公司医药商业收入大幅增长。厦
门片仔癀宏仁于 2016 年下半年拿到 GSP 资质,为福建省十个基药配
送企业之一, 未来将会稳定增长。
⑤ 投资建议及盈利预测
我们上调盈利预测2017-2019年归属上市公司净利润分别为7.23亿元、
9.77 亿元和 12.54 亿元, 每股收益分别为 1.20 元、1.62 元和 2.08 元,
对应 PE 分别为 46 倍、34 倍和 26 倍,继续给予“推荐”评级。
提价后销量下降、化妆品及日化产品推广低于预期; 药品安全事件等。
附表:
利润表
主要财务比率
现金流量表
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司（已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格）已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播，不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部