买入 (维持)
2017年08月25日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
业绩持续高增长, 提价因素逐渐显现
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2017 年上半年营业收入、扣非净利润分别为 17.5 亿元、4.2 亿元、
同比增速分别为 82.5%、37.1%; 2017Q2 营业收入、扣非净利润分别为 8.9 亿
元、1.9 亿元, 同比增速分别为81.5%、22.1%。
上半年营业收入增速约为 83%, 2017Q2 营业收入约为 8.9 亿元, 同比增长约为
81%。期间内收入增速较快的主要原因为: a、厦门宏仁并表, 新增约 7.5 亿元
商业收入; b、片仔癀系列量价齐升,同时参考母公司收入增速约为 33.6%, 肝
营业收入增速约为 81.5%, 环比持平, 我们判断 2017Q2 片仔癀系列销量增速
仍维持较快增长,故 2017 年全年销量增速超出前期深度报告中假设的 10%将
亿元,同比增长约为 22%,远低于收入增速,具体分析如下: a、期间内公司毛
相对指数表现
利率约为 44.1%, 同比下降约 15 个百分点, 主要原因为医药商业收入占比提升。
但我们发现母公司毛利率约为 81.9%，同比提升约 1.6 个百分点，故认为出厂
价提升对毛利率影响逐渐体现;b、期间费用率为15.5%,其中销售费用、管理
费用分别增加约 60%、22%，销售费用增加除商业并表因素外，公司对体验店
等销售网络建设持续投入也导致费用率有所增加。我们认为公司产品具有稀缺、
奢侈品等属性,将受益于消费升级趋势。其空白市场较大也能支撑其未来成长,
预计其全年收入增速超过 50%，净利润增速超过 35%。
● 提速发展趋势明显, 但市场预期差仍存在。我们认为公司在 2017 年-2019 年其
价量齐升将充分体现,业绩增速提档加快,进入快速发展阶段。1)轻资产体验
店等模式使片仔癀产品从福建、华南逐步走向华中、华北乃至全国。管理层战
基础数据
略清晰、由原来坐商制变革为主动营销。a、强化建设片仔癀体验店（当前 80+
个、目标建近300个)建设,将大幅提升自营占收入比例至20%-30%,预计将
促进产品销量稳定增长; b、加强对于销售人员的激励, 对经销商政策更加宽松,
以促进产品销售;2）稀缺性强化提价逻辑。目前全国天然麝香产量约 500Kg/
年(含人工养殖麝香产量约 150Kq/年), 且林业总局在 2016 年又批准了 4 家
公司7个品种可以使用天然麝香,估计行业需求量在1000Kg以上/年,故当前
天然麝香需求竞争加剧。我们认为产品及原材料稀缺性，且在上轮提价后消费
相关研究
端接受度较好量价齐升趋势明显，预计其出厂价及终端价仍有持续提价动力和
片仔癀(600436):半年业绩超市场预期,
持续看好其成长性 (2017-07-18)
2. 片仔癀 (600436): 产品提价符合预期,
持续进行价值回归 (2017-05-30)
3. 片仔癀 (600436): 品牌中药的稀缺品、
奢侈品,价量齐升 (2017-04-17)
片仔癀(600436):片仔癀系列价量齐升,
业绩增速超预期 (2017-04-13)
空间; 3) 管理层战略清晰,逐渐由坐商制变革为主动营销模式。继续强化终端
建设,采用体验店等模式使片仔癀产品从福建、华南逐步走向华中、华北乃至全
国, 我们预计药品及衍生品增长均有亮点; 4) 市场预期差仍然存在。a、估值是
否偏贵?根据我们预测2017年净利润约为7.4亿元,当前估值约为45倍。但从
历史上来看公司估值中枢约为 54 倍, 估值上限 79 倍, 历史估值中枢溢价超过
20%。尽管与可比公司云南白药、东阿阿胶等行业龙头企业相比估值偏高,但我
们认为其产品的独特性、稀缺性及其发展阶段特殊性, 理应享受高估值; b、提
价幅度过低? 2017年最新提价幅度虽然低于 2016年,但销量增长或将大概率超
预期, 且存在持续提价可能; C、原材料紧张? 我们认为麝香行业供给虽然紧张,
但是行业内部仍有分化,对于公司来说麝香供给是安全的,主要原因为库存充分、
行业养麝数量有改善、公司养麝基地有储备。我们判断对于公司而言其原材料产
能瓶颈限制较弱具有长期成长性。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.22 元、1.61 元、
2.07 元,对应市盈率分别为 45 倍、34 倍、27 倍。我们长期看好公司稀缺性及
产品提价逻辑。随着公司在营销领域不断加强,以日渐深入品牌形象推广带动大
健康系列销售, 收入稳定增长可期, 且参与设立并购基金后外延预期强烈, 维持
“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队