片仔癀 (600436.SH)
量价齐升驱动业绩爆发, 中报利
2017年7月18日
润增速 41.9%符合预期
买入(维持)
投资要点:
一、事件:公司发布 2017 年半年度业绩快报
公司实现营业收入17.54亿元,同比增长82.58%;归属于上市
公司所有者的净利润为 4.33 亿元, 同比上涨 41.88%。
二、我们的观点:量、价双升驱动公司业绩爆发
1. 公司进入量价齐升的黄金发展期
股价走势
1) 公司上半年销量增长在25%-30%之间
公司 2017 年一季度母公司报表收入增长为 34.6%。其中一部分
为 26.4%。半年报增速与一季报增速相近，所以我们推测，上半年
销量同比增长 25%-30%, 这部分增长可延续到全年。
2)2016年公司进入新的涨价周期,提高利润率增厚业绩
2016年6月和2017年5月公司两次次提价,提价幅度均在6%
左右。2016 年初，片仔癀的出厂价约为 340 元/粒，随着这两次提
价, 我们测算片仔癀现在的出厂价格约为 380-390 元/粒。
我们认为片仔癀仍具备涨价空间, 今年下半年有望再次提价,
提价空间仍可能在6%左右。
2. 客观、主观条件具备,公司销量实现增长
1) 客观上原材料天然麝香供给增加,有助片仔癀产量提升
片仔癀被誉为“国宝神药”,被列入国家一级中药保护品种,并
且为国家双绝密级配方，在市场上没有相似竞品。
基础数据
由于原材料天然麝香稀缺所带来产能受限，导致公司产量长期
受限,因此公司并未大力推广片仔癀,销售区域集中。2005年,因
为天然麝香数量减少,林业局规定只有7家企业可以使用天然麝香
做为原材料。2013年以后,我国麝养殖业逐渐成熟带动麝香的产量
出现增长。2013年以后国家新增10家企业可以使用天然麝香。
相关报告
天然麝香量的增长及公司林麝养殖的成熟，为公司的天然麝香
《“国宝神药”, 迎来“量价”齐升
的原料供给提供了保障。有助于公司产量的扩张。我们认为麝香供
给的瓶颈已近突破，为公司长期发展打下空间。
2) 公司主观推广意愿增强,带来销量增长
随着片仔癀产能的逐步提高，公司主观推广产品的力度在加
强。2015年以来,公司逐步提高销售推广费用,设立片仔癀体验馆,
为公司的产品做宣传,公司产品销量得以提高。
2015 年以来公司推出片仔癀体验馆这一新的推广模式。片仔癀
体验馆多建立在机场、大型商场等人流集中的地段。体验馆可对客
户进行品牌教育,提高产品知名度。2016年公司在全国设立片仔癀
体验馆总数超过80家,有望在2017年达到160家的规模。
三、盈利预测与投资建议
公司 2017年中报业绩增速符合预期, 2017年至 2019年将迎来业绩的高速增
长期, 我们预计其销售收入为 29.46 亿元、36.34 亿元和 44.55 亿元, 同比增长
27.6%、23.4%和22.6%; 归属母公司净利润为7.58亿元、9.97亿元和12.62亿元,
同比增长 41.4%、31.5%和 26.6%; PES 为 1.26 元、1.65 元和 2.09 元; 对应 PE
为 43X、33X、26X。鉴于片仔癀国家保密级品种的中药行业地位、明确的疗效、
以及“量价”齐升趋势的确立,我们给予公司“买入”评级。
片仔癀涨价低于预期; 市场推广低于预期; 原料中药材供给风险; 原料中药
材涨价波动风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号