2017年07月25日
全面提价完成，量价齐升新通道有
强烈推荐/维持
望开启
片仔癀
事件点评
-片仔癀（600436）事件点评
张金洋
事件:
S1480516080001
联系人:陈顺
公司 7月 24 日晚间发布公告, 自公告之日起, 主导产品片仔癀海
外市场供应价格将上调不超过 3 美元。
交易数据
主要观点:
1.外销产品提价,出厂价全面提升带来业绩弹性
根据公司公告,近10年来,片仔癀海外市场供应价格上调8次,
外销出厂价从 2005 年的约 13.5 美元上涨到 2014 年的约 45 美元,
期间共计上涨 31.5 美元,此次上调外销出厂价不超过3美元,对
52 周股价走势图
应提价幅度约为6.7%。此次提价是继5月下旬上调国内零售价(单
粒零售价格从500提到530,预计单粒出厂价预计提升在25左右)
后又一提价举措, 自此公司再次全面上调片仔癀内外销出厂价。从
外销历年提价后销量来看,出口销量在提价后基本保持稳定,除了
2014年由于市场调节因素出现明显下滑外, 2015年和 2016年
海外市场销售收入同比都实现正增长,2016年公司境外地区实现
营收 2.24 亿元, 占片仔癀营收 (11.03 亿元) 比例约为 20.3%。
在不考虑其他因素影响下, 假设片仔癀出口销量保持稳定, 预计此
次外销部分出厂价提升将带来约 625 万净利增量(=2.24 亿
相关研究报告
未来若获批上市有望成为 10 亿大品种
1、《东兴证券-片仔癀(600436)年报及一
季报点评: 提价有望持续, 量价齐升新通道
2.2017H1 销量实现较快增长,全年销量增速有望维持在 25%左右
开启》2017-04-17
2、《片仔癀(600436): 稀缺资源彰显价值,
根据公司业绩快报,2017年上半年公司实现营收17.54亿元,同
片仔癀提价效应将持》2012-11-06
比+82.58%, 实现归母净利 4.33 亿, 同比+41.88%, 结合一季度
的财务数据推算,公司二季度单季实现营收 8.93 亿,同比
+81.67%, 实现归母净利 2.07 亿, 同比+30.35%, 根据之前公告
的价格数据，剔除掉涨价因素的影响（预计对净利增速影响约在
8%),二季度销量预计在20%以上,随着公司线下体验店这种轻
资产销售模式的快速扩张(预计2017年有望扩张到100家,未来
2-3 年目标 200 家),品牌推广和渠道拓展不断深入,预计公司片
仔癀销量全年仍有望实现 25%左右的较快增长。
东方财智 兴盛之源
片仔癀 (600436): 全面提价完成, 量价齐升新通道有望开启
3.消费升级+稀缺性+品牌优势,提价预期将持续,有望步入量价齐升新阶段
1)消费升级是大势所趋，带来价格上涨预期的同时推动需求增长。目前，消费升级已带来的供给与需求的
新变化:我国已经步入老龄化社会，伴随着人均可支配收入的上升，大健康相关的产品和服务的需求上升。
片仔癀作为中药消费品，不仅具有治疗功效，还具有清热解毒、凉血化瘀、消肿止痛、保肝护肝、防酒醉、
美容养颜等非治疗疗效，被被誉为“国宝名药”、“中药特效抗生素”；而国内片仔癀大概三分之一用于治病、三
分之一用于养生保健、三分之一用于民间送礼。在此消费升级的大背景下，片仔癀依靠其自身品牌知名度和
消费属性将明显受益，有望引领中高端大健康产品的消费升级。
2)原料稀缺+品牌优势，成本推动价格上涨，产品稀缺使需求保持刚性。在大部分中成药已经用人工麝香取
代了天然麝香后，片仔癀一直被国家允许继续使用天然麝香，原材料天然牛黄和麝香价格持续上涨，预计公
司未来有持续涨价的动力;另一方面，漳州片仔癀是片仔癀类药物唯一的供应商，龙头和品牌优势赋予了企
业更强的议价定价能力。而在公司产品价格大概率走高的同时，公司产品需求有望保持刚性:公司处方和工
艺至今仍是国家绝密保护品种，传统制作技艺被列入国家非物质文化遗产名录，并被列入国家一级中药保护
品种，片仔癀被评为中国中药名牌产品。这些特点决定了公司片仔癀在市场上具有独一无二的地位，产品壁
垒比较高，具有稳定的市场地位和份额，即使价格不断上涨，在可预期范围内需求仍然会比较稳定。
结论:
暂不考虑未来可能的外延及片仔癀后续可能提价的影响, 预计 2017-2019 年归母净利润分别为 7.49、9.54、
12.04亿元,对应增速分别为39.68%、27.43%、26.21%, EPS 分别为1.24、1.58、2.00元,对应当前股价
PE分别为45X、35X、28X。在消费升级的背景下,公司原料天然麝香、天然牛黄资源稀缺,加之品牌优势明
显，二次开发疗效卓著，片仔癀提价有望持续，需求有望持续稳定增长，大概率进入量价齐升新通道。看好
公司长期发展,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
片仔癀 (600436): 全面提价完成,量价齐升新通道有望开启
张金洋
一名,2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
联系人简介
机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源