投资收益驱动业绩增长，综合实力继续领跑
2020年8月26日
公司研究——事项点评
事件:中信证券公布 2020 年半年报，实现营业收入 267.44 亿元，同比+22.73%。实现归母净利润 89.26 亿元，同比
中信证券(600030.SH)
+38.16%。每股收益 0.70 元,同比+32.08%。加权平均 ROE5.07%,同比增加 0.96pct。多项业务排名行业第一,公司投资
收益增厚业绩、龙头地位稳固。
点评:
扩表投向投资业务,自营投资是业绩增长的核心驱动力。2020上半年末总资产9750亿元,较2019年末增长23%,报
告期内公司经营杠杆有所提升，剔除客户保证金的杠杆倍数从 2019 年底的 4.17 提升至 4.53。公司加速扩表主要投向金
向变动的影响。2020 上半年自营投资业务净收入 118.87 亿元,同比+59%,营收占比从 2019H1 的 34%提升至 44%,
自营投资收益成为驱动业绩增长的核心动力。
》 投行业务继续全面领先。2020年上半年公司投行净收入22.21亿元,同比+23%,主要受益于A股新股发行常态化, IPO
发行规模显著提升,公司股权融资主承销 1317.49 亿元,同比增长 7%,市场份额 20.31%,继续保持行业第一。债券承
销方面,2020年上半年,债券市场收益率低、融资成本优势明显,一级市场债券融资规模大幅增长至18.05万亿元,同
比+34.69%,公司债券承销规模 5631 亿元,同比+21.92%,证券公司同业承销总规模市场份额 12.85%,继续保持同业
相关研究
第一。公司投行项目储备充足，主板、科创板、创业板 IPO 项目储备共 128 个，行业遥遥领先，投行全年业绩可期。
《中信证券(600030.SH)扩表加速, 龙头地位稳固》
▶ 财富管理转型见成效，资管有序转型主动管理。2020 年上半年 A 股日均成交额 7580 亿元，同比+29%。受益于市场交
投活跃, 2020年上半年公司实现代理买卖证券收入 48.35亿元, 同比+ 32%, 公司代理买卖股基交易额达 12万亿元,
同比增长 46%，增速优于行业平均。公司积极推进财富管理转型，主要体现客户体系、产品体系、金融科技等多方面拓
展财富管理服务的深度和广度,升级客户金融服务体验,一般法人机构客户超过4万户,个人客户累计超1030万户,客
户资产 AUM 同比增长 34%至 6.7 万亿元,代销金融产品收入同比大幅增长+123%至 6.99 亿元。资管业务方面,公司持
续扩大主动管理规模，大集合公募化改造有序推进，报告期内实现资管业务收入 32.90 亿元，同比+23%。资管新规下私
募资产管理业务市场份额从 2019H1 的 9.98%到 2020H1 的 12.87%，排名继续保持行业首位。
▶ 投资建议:资本市场改革持续推进，证券行业集中度加速提升，尤其是投行业务头部化特征日趋显著，2020上半年 A 股
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
承销金额市场份额 CR10 为 65.27%，港股股权融资市场份额 CR10 为 70.52%。作为行业龙头，综合实力符合行业发展
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
趋势,公司有望持续受益,公司在投行、财富管理及自营投资业务具有明显优势。建议关注。
风险因素:资本市场大幅波动,导致公司财富管理业务、自营投资业务、资产管理业务等受到干扰和冲击;科创板、创
业板注册制审核速度不及预期,导致投行、投资业绩不及预期;公司财富管理转型进度不及预期等。
研究团队简介
月加入信达证券研发中心，负责非银金融研究工作。
朱丁宁，硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年 4 月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。