歌尔股份(002241)
公司研究/点评报告
Q1 业绩处于预告上限, ARVR 打开成长空间
点评报告/电子
2021年04月22日
一、事件概述
4月21日,公司发布2021一季报,21Q1实现营收140亿元,归母净利9.7亿元。
二、分析与判断
Q1 业绩处于预告上限,预计上半年持续高增
21Q1 公司实现营收 140 亿元, 同增 117%, 归母净利 9.7 亿元, 同增 228%, 处于预
告上限, 扣非归母净利 6 亿元, 同增 101%, Q1 非经主要是公司持有的 Kopin
Corporation 权益性投资公允价值损益增加。拆分收入来看,精密零组件 32 亿元,
同增 39%, 智能声学整机 61 亿元, 同增 127%, 智能硬件 45 亿元, 同增 268%。同
时公司预计 21Q2 单季归母净利为 5.9-8.3 亿元,按中值算,同增 46%,主要系公司
虚拟现实产品、智能无线耳机产品收入增长，盈利能力改善。
该股与沪深 300 走势比较
5G+AI 开启创新周期, ARVR 打开公司未来成长空间
5G+AI 开启创新周期, Oculus Quest 2 自去年 10 月发布以来持续热销, ARVR 表现
强劲。未来随着 Pico、索尼等其他厂商 VR 新品陆续推出,以及苹果在 ARVR 领域
的深入布局,有望开启 ARVR 新的成长周期。公司作为全球 ARVR 组装龙头, 具备
光学、传感器、蓝牙模块等关键零部件的垂直供应能力, ARVR 市场的巨大发展潜
力将打开公司未来成长空间。
Airpods 稳定增长, 游戏机业务贡献增量
\triangleright
短期受去库存影响, Airpods 订单出现波动, 但未来受益于新品发布以及公司份额提
升,预计无线耳机业务仍将稳定增长。游戏机方面,我们预计公司在 PS 组装业务
上具有较高确定性、叠加游戏机配件产品、将为公司未来发展贡献增量。
三、投资建议
根据 2021 一季报披露情况, 我们上调盈利预测, 预计 2021/22/23 年公司归母净利
为 43/56/70 亿元, 对应 PE 为 28/21/17 倍, 参考当前申万电子 44 倍 PE, 考虑到公
司布局 ARVR 广阔发展空间, 我们认为低估, 维持“推荐”评级。
中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期、ARVR需求不及预期。
盈利预测与财务指标
1. 【民生电子】歌尔股份(002241): 受
益 TWS 行业高景气、VR 创新不断
2.【民生电子】歌尔股份(002441)三季
报点评: Q3 扣非超预期, 受益 TWS 耳
机爆发有望加速
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
财经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。