VR 燃料注入引擎，新动力助推歌尔高成长
公司研究
2021年04月22日
公司点评报告
事件: 2021 年 4 月 21 日, 歌尔股份发布 2021 年一季报, 公司实现营收
歌尔股份(002241)
140.3 亿,同比增长 116.7%; 归母净利润 9.7 亿,同比增长 228.4%,靠近
预告上限。同时,公司公告 1H21 业绩预告,上半年实现归母净利润 15.6 亿
投资评级
-18.0 亿, 同比增长 100%-130%; 对应 2Q21 单季度归母净利润 6.0-8.3 亿,
上次评级
同比增长 22%-71%。
点评:
▶一季报表现亮眼, VR 燃料已注入引擎。公司 1Q21 实现营收 140.3 亿,
同比增长 116.7%, 归母净利润 9.7 亿, 同比增长 228.4%, 扣非归母净利
润 6.0 亿,同比增长 101%。2Q21 预计实现 6.0-8.3 亿归母净利润,继续
保持高速高增。我们就各项业务具体分析如下:
精密零组件 1Q21 营收 32.0 亿，同比增长 40%。我们认为公司精密零组
件业务与智能手机出货量较为相关，据咨询机构 SA 的统计，一季度全球
智能手机出货 3.4 亿，同比增长 24%，歌尔斩获高于手机市场增速的表
现，显示出公司的竞争优势。未来随着公司在马达、无线充电领域的持续
执业编号：S1500520030001
发力,精密零组件板块将继续稳健成长。
同时，歌尔微电子将进行分拆上市，尽管会产生一定的权益摊薄，但是歌
尔微将进一步聚焦其业务领域,其发展与创新将进一步提速,投融资能力
以及市场竞争力将进一步增强，进而有助于提升公司未来的整体盈利水
刘 志 来 研究助理
智能声学整机 1Q21 营收 61.0 亿，同比增长 127%! 歌尔在 A 客户 TWS
耳机上的份额在提升,产品结构在升级,2H21 新品的切入速度也更快,
因此TWS耳机业务仍有望为公司带来持续的正向贡献。而且A客户头戴
式耳机和智能音响也有较强的潜力可供挖掘。
智能硬件业务 1Q21 营收 45.1 亿,大幅同比增长 269%! 我们不断强调,
自去年三季度 VR 大客户 O 客户新品发布以来,一直处于热销状态,圣诞
期间的预定到货时间曾长达一个月，目前虽到货日期恢复正常，但仍限购
|前期歌尔股份相关报告:
3台。而且 O 客户的投入规模不断加大,其 2017年员工数约为 1000人,
2020.05.03-一季报点评报告
而目前员工数已经超过一万人，其重视程度可见一斑。
2020.06.30-中报预告点评报告
同时，我们也注意到 VR 生态正在逐渐确立，如 Oculus 近期将举办 VR
2020.07.14-深度报告
游戏发布会 Game Showcase,届时会有《生化危机 4》等大作展示。内
2020.08.21-中报点评报告
容是游戏产品增长的长期驱动力，以任天堂的 Swtich 游戏机为例（与
2020.10.23-三季报点评报告
Quest2 代起售价一直,为 299 美元),在《健身环大冒险》、《动物森友会》
2021.01.31-2020 业绩快报点评
等“出圈”游戏的推动下, 其 2020 年销量同比大幅增长 47%至 2800 万部,
2021.03.28-2020 年报点评
累计销量超过 8000 万部，不断创下新的销量纪录。随着 Facebook 持续
信达证券股份有限公司
推动 VR 内容建设, 吸引知名工作室加入 VR 游戏开发的行列, 未来如《半
CINDA SECURITIES CO., LTD
条命: Alyx》之类的 VR 大作有望逐渐涌现，以优质内容做高硬件基数,
进而吸引更多的开发者入驻，形成 VR 生态上的循环增长。
▶研发保持高投入,保证长期竞争力。就公司的各项财务指标而言,1Q21
毛利率 14.6%,同比下降 3.7 个百分点,但环比上升 1.0 个百分点,主要
系组装类业务占比提升所致。归母净利率6.9%,同比增长2.3个百分点;
扣非归母净利率 4.3%,同比基本持平。歌尔 1Q21 继续保持在在虚拟现
实及声学、光学等领域的高投入,单季度研发费用 7.0 亿,同比增长
108.5%, 为公司长期发展储备动力。
▶声、光、电+精密制造，助力公司把握未来创新脉络。公司在声学、光学、
MEMS 微电子等领域内构建了行业领先的精密制造能力,具有创新性的竞
争优势。通过跨领域集成技术，垂直整合声学、光学、微电子、结构件等
精密零组件,提供从 ID 设计、研发、测试到自动化生产“一站式”智能制
造服务, 助力公司把握未来创新脉络, 将优质客户资源转化为公司持续快
速发展的不竭动力。
▶ 盈利预测与投资评级:基于对 VR 赛道的长期看好，我们上调部分盈利预
测, 预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 42.2、53.5、67.3 亿元,
对应摊薄每股收益分别为 1.23 元、1.57 元、1.97 元。我们认为公司发展
战略清晰,看好公司能够持续把握创新脉络,打造“零件+成品”的一站式
精密制造平台型企业,维持对公司的“买入”评级。
▶风险因素:疫情反复;下游需求不及预期;市场竞争加剧。
图 1: 歌尔股份季度营收
图 2: 歌尔股份季度毛利率与净利率
图 3: 歌尔股份期间费用率
图 4: 歌尔股份研发费用与研发费用率
图 5: 歌尔股份季度营收与经营性现金流流入
图 6: 歌尔股份季度净利润与经营性净现金流
图 7: 歌尔股份存货与存货周转天数
图 8: 歌尔股份应收账款与周转天数
--- 存货 (亿)
周转天数 (天, 右轴)
~90 100, 100, 100, 100, 100, 100,
(%03,%04,%01,%01,
1,00°
180°
研究团队简介
方竞, 西安电子科技大学本硕连读, 近5年半导体行业从业经验, 有德州仪器等龙头企业工作经历, 熟悉半
导体及消费电子的产业链,同时还是国内知名半导体创业孵化平台 1C 咖啡的发起人,曾协助多家半导体公司
年新财富电子行业第 3 名;18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名;18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 熟悉半导体产业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛, 复旦大学硕士, 2020年加入信达证券, 从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。