内资覆铜板龙头开启新一轮五年扩张规划
生益科技(600183.SH)
2021年01月25日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
林承瑜(联系人)
● 内资覆铜板厂商稳步成长，全球竞争格局“坐二望一”，维持“买入”评级
考虑到近期覆铜板提价带来的盈利弹性及公司新一轮五年扩张规划脉络清晰,我
们上调盈利预测, 预计公司 2020/2021/2022 年归母净利润为 18.7/25.1/27.3 亿元
(前值为18.1/22.4/25.7亿元),对应EPS为0.82/1.10/1.19元(前值为0.79/0.98/1.12
元), 当前股价对应 PE 为 31.4/23.3/21.5 倍。我们认为公司是内资覆铜板的行业
龙头厂商, 短期受到 FR-4 产品涨价提振, 中长期来看, 新能源车及汽车电子化
推动覆铜板升级、5G 应用带来流量增加倒逼高速高频覆铜板渗透是行业的发展
趋势,看好公司产品结构优化带来的盈利能力提升,维持“买入”评级。
股价走势图
● 常熟生益扩产加码，2022 年新一轮五年扩张规划脉络清晰
常熟生益原有产能覆铜板 1100 万平米/年，粘结片 2400 万米，本轮扩产项目拟
投资 9.45 亿元, 其中设备投入 6.41 亿元 (含环保设备投入 4000 万元), 厂房
及消防设施投入 1.89 万元, 铺底流动资金 1.15 亿元, 将建设年产 1140 万平米
亿元,净利润 1.43 亿元。常熟二期扩产项目预示公司新一轮五年扩张规划开启、
年产量增长 54.45%, 我们认为本轮 2022 年启动的产能规划有望维持前期的产能
扩张速度。参考 Prismark 统计, 2019 年公司在全球刚性覆铜板市场占有率为 12%,
相关研究报告
开启新一轮五年规划后，公司将追赶全球头部市占率 14%的龙头厂商建滔。
● 短期看好盈利提振，长期公司商业模式将从产品供应向应用方案服务转型
《公司信息更新报告-Q3 单季度盈利
汽车类产品需求向上, 适配新能源车大功率、大电流特性的厚铜板产品占比提升
增速放缓, 看好覆铜板产品结构优化》
加剧供给紧张,推动公司覆铜板产品加工费攀升。公司联合上下游与终端探讨汽
车毫米波雷达技术,推出汽车毫米波 77GHz 产品,未来将提供全面的解决方案。
《公司首次覆盖报告-精于业、专于
研，覆铜板龙头有望穿越周期》
原材料价格上涨；公司新品研发进度不及预期
附: 财务预测摘要