Q4 单季度成本承压,预计 2021 盈利逐季改善
生益科技(600183.SH)
2021年02月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
林承瑜(联系人)
● Q4 原材料成本承压，仍看好提价弹性及中长期产品升级，维持“买入”评级
公司发布 2020 年业绩预告, 2020 年营业收入实现 146.9 亿元 (YoY+10.9%), 归
母净利润 16.6 亿元 (YoY+14.8%), 其中 Q4 单季度营业收入 40.0 亿元
(QoQ+5.0%),归母净利润 3.6 亿元(QoQ-24.5%),单季度净利率 9.0%。其中,
覆铜板业务环比收入提升、生益电子收入贡献环比下滑。我们下调 2020 年盈利
预测并维持此前 2021-2022 年盈利预测, 预计公司 2020/2021/2022 年归母净利润
元 (前值为 0.79/1.10/1.19 元), 当前股价对应 PE 为 35.3/23.4/21.6 倍。我们认为
公司是内资覆铜板的行业龙头厂商,中长期来看,新能源车及汽车电子化推动覆
股价走势图
铜板升级、5G 应用带来流量增加倒逼高速高频覆铜板渗透是行业的发展趋势，
看好公司产品结构优化,维持“买入”评级。
● 覆铜板提价滞后导致难以消化原材料价格陡增，2020Q4 业绩承压
2020Q4 覆铜板三大原材料价格陡增,公司覆铜板业务成本综合涨幅超过 15%,
加之因疫情带来电子终端需求预期悲观,前期原材料库存处于低位,导致 Q4 单
季度盈利承压；覆铜板价格端，因公司客户集中于内资头部 PCB 厂商，考虑长
期合作的关系, 提价时间滞后, 2020Q4 综合提价幅度仅为 5%, 因而大部分成本
压力均由公司内部消化。生益电子通信类产品受到下游基站招标节奏而放缓。
● 覆铜板业务展望乐观, 2021Q1 盈利将呈现明显改善
相关研究报告
2021Q1公司向下游 PCB 启动第三轮提价 15%后已能够覆盖原材料成本上涨, 加
上公司订单需求紧俏,出货量环比增长10%,2-3月份铜箔与玻纤提价将再度催
《公司信息更新报告-内资覆铜板龙
化覆铜板涨价,并向下游传导成本端压力、适度增厚盈利。下游需求来看,海外
头开启新一轮五年扩张规划》
疫情带来消费电子转单持续、基站侧通信业务将于3月重启、汽车类产品整体复
苏，有力支撑提价。预计覆铜板业务营业收入及净利率环比将会呈现改善。
《公司信息更新报告-Q3 单季度盈利
增速放缓，看好覆铜板产品结构优化》
原材料价格上涨；公司新品研发进度不及预期
《公司首次覆盖报告-精于业、专于
研,覆铜板龙头有望穿越周期》
附: 财务预测摘要