创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.25 元
常熟二期项目启动，投资节奏匹配行业发展
市场数据(人民币)
事件简评
公司于 1 月 22 日发布《常熟生益科技有限公司年产 1140 万平方米高性能覆
铜板及 3600 万米粘结片项目可行性分析报告》，拟以常熟生益科技有限公司
为实施主体扩充产能,本期项目产品定位为 HDI 领域用高、中 Tg 的无卤
FR-4、5G 通讯领域用高速产品及消费类电子、汽车、智能终端、可穿戴设
备产品使用的高、中 Tg 的 FR-4 及无卤 FR-4 等覆铜板以及粘结片。
经营分析
相关报告
先进设备配套，高性能产品有望提升盈利能力。 本期项目为常熟生益二期项
1. 《碳氢国标提案过论证,公司前瞻性和
目,拟引进世界先进的全套生产设备,主要定位 HDI、高速等系列产品,从
执行力强-生益科技事件点评》,
2020 12 B
公司估算预期来看,该项目满产后将实现年销售收入 13.19 亿元,实现净利
2. 《毛利率继续高企,高端渗透逻辑持续
润 1.43 亿元,对应净利率 10.84%,对比公司披露的 2020H1 苏州生益(苏
州生益 100%控股常熟生益) 营业收入 11.92 亿元、9148.24 万元计算而得
3. 《Q1 扣非归母+53%, 毛利率达上市以
的净利率 7.68%而言, 常熟生益二期项目预期能够贡献更高盈利能力。
投资节奏匹配行业发展趋势。从公司建设规划进度来看,该项目于 2020 年
4.《全年增收增利,新产能蓄势待发-生益
12 月启动, 拟于 2021 年 5 月启动基础建设, 并于 2022 年 9 月开始正式生
产,整体规划清晰。我们认为公司这一资本安排完全匹配行业发展趋势,原
5.《业绩符合预期,强需求与扩产效应将
因在于公司定位的高速产品主要应用领域是服务器领域,根据服务器 CPU
龙头厂商英特尔的规划, 2022 年下半年至 2023 年服务器平台将从 Whitley
材料会更大,如果要占领高端高速材料市场就需要有足够的产能作为支撑,
而公司的产能规划节奏刚好匹配这一行业发展趋势，因此我们认为公司战略
樊志远
(8621)61038318
规划和资金安排的能力较强、长期发展可期。
投资建议
短期, 20Q4 和 21Q1 公司持续将上游材料涨价压力转嫁至下游, 环比盈利
有望改善;长期,公司技术领先且战略规划清晰,国产替代趋势下有望实现
刘妍雪
价值成长。我们预测 20~22 年公司归母净利润为 18.1\23.3\28.5 亿元,对应
liuyanxue@ gjzq.com.cn
需求不及预期;材料价格上涨导致利润率下滑;子公司归母净利润被稀释。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持