招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
生益科技 (600183 CH)
买入 (维持)
4Q20 低于预期， 5G 放缓及成本承压; 预计 2021 下半年毛利率恢复
RMB29.45
RMB33.69)
潜在升幅
+26.2%
RMB23.34
当前股价
生益科技公布 2020 年业绩快报、收入/净利润为人民币 146.87 亿元/16.63 亿元、
同比增长 11%/14%, 低于我们/市场预期 12%/10%。公司 2020 年 4 季度收入/
中国科技行业
净利润同比增长+6%/-11.6%。我们认为未及预期的主要原因包括:1)2020年
第4季度5G部署速度放缓,导致电信需求疲弱;2)铜价上涨,但成本端压力并
伍力恒
未快速转移给下游客户,使利润率承压。我们将 2020-22 财年盈利预测下调 10-
13%,以反映更为保守的预期。基于 2021 财年 30 倍市盈率的假设不变,我们将
杨天薇
■ 5G 部署放缓和成本上涨导致 2020 年第四季度业绩疲软。由于生益在电信领域的
收入份额超过 30% (2019 年: CCL 的 30%, PCB 的 47%), 我们认为未及预
期的主要原因是 1) 2020 年 5G 基站部署基本于前三季度完成, 导致电信需求在
公司数据
第四季度疲软、以及2)原材料价格的上涨并没有及时的向下游客户的转移（例如
年第一季度开始提高覆铜板均价,预期公司2021财年的毛利率将逐步回升。
万平方米高性能覆铜板及 3,600 万米粘结片项目。项目总投资 9.45 亿元人民币,
使用自有或自筹资金实施。总建设工期为 15 个月, 预计 2022 年 9 月投产。项目
股东结构
满产后,预计新增产能将带来额外年销售收入/净利润 13.19 亿元/1.43 亿元人民币。
新产品线将满足 HDI 领域、5G 通讯领域用高速产品及消费类电子、汽车、智能终
端、可穿戴设备产品使用的覆铜板以及粘结片的发展需求。我们认为，这将有助
生益实现收入多元化，并加速向消费电子和汽车市场的扩张。
股价表现
以反映更为保守的收入和利润率假设。当前股价为 23.8 倍 2021 年财年市盈率,
接近历史平均下 1 个标准差,我们认为当前估值有上涨空间。短期催化剂包括覆
铜板价格上涨和 5G 基站招标。潜在风险包括原材料成本转移慢于预期以及 5G 升
级延迟。
股份表现
财务资料
审计师: 广东正中珠江会计师事务所