创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 119.00元
业绩短期承压，下半年有望逐步改善
市场数据(人民币)
2000 业绩简评
8月11日晚,公司发布半年报数据,22年上半年实现营业总收入110.72亿
元, 较上年同期减少 11.06%; 净利润 22.69 亿元, 同比增长 1.14%。
经营分析
消费电子需求低迷继续拖累 Q2 业绩下滑。22H1 公司实现营收 110.72 亿
亿元,同比-26.18%。单季度看,二季度实现营收55.33亿元,同比-
11.27%, 环比-0.09%; 归母净利润 13.73 亿元, 同比+14.15%, 环比
相关报告
+53.19%; 扣非归母 5.49 亿元, 同比-46.26%, 环比-39.14%, 归因于全球
1. 《Q1 业绩符合预期, 静待 Q2 逐步回
疫情扩散、地缘政治形势以及通货膨胀等因素叠加，以智能手机、计算机为
代表的消费电子领域市场规模受到了较强的冲击导致消费类芯片需求持续低
2.《车载 CIS 与 TDDI 打开第二成长曲线
迷、出货量下滑。
研发投入加大,推出多款新产品。22H1 公司研发投入 13.51 亿元,同比增
3.《业绩高增长,看好 CIS 与 TDDI 长期
长 11.66%。高研发促进新产品推出,公司上半年推出了包括像素尺寸为
0.61 微米的 2 亿像素分辨率图像传感器 OVB0B;发布世界首款产品级
4.《Q3 业绩符合预期, 汽车与 TDDI 续
CIS/EVS 融合视觉芯片 OV60B10; 在车载 CIS 领域,推出 500 万像素
RGB-IR 全局快门传感器 OX05B1S,该产品应用于快速增长的车内监控市
场。新产品有望在下半年及明后年为公司成长带来增量。
《四大核心驱动力, CIS 龙头再起飞-
库存增长, 22Q3 有望逐步调整。截至 22Q2 公司存货达到 126.44 亿元, 环
比上涨 21%, 同比上涨 108%, 归因于产品结构调, 存货主要为新型高端
CIS), 预计 222Q3 公司将加大库存周转, 同时随着手机市场库存逐步减
少，消费类市场需求逐步好转，下半年整体有望逐步恢复。
投资建议
邵广雨
预计公司 22-24 年归母净利润分别为 44.4 亿元、55.9 亿元和 65.5 亿元, 分
别下调 19.4%/19.2%/22.7%,对应 EPS 分别为 3.75/4.72/5.53。
存货跌价风险;行业竞争加剧;商誉减值风险;汇率风险等。
樊志远
(8621)61038318
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼