买入(首次评级)
京沪高铁（601816.SH）
公司深度研究
交通运输组
疫后修复迎量价齐升，成本稳定显盈
利弹性
投资逻辑:
核心资产优质，盈利能力领先。京沪高铁是我国核心高铁干线，是
市价 (人民币): 4.76 元
连接北京和上海交通枢纽的黄金通道，沿线城市经济发达、人口密
集,客运强度远高于全国平均水平。公司收入分为路网服务收入及
旅客运输收入, 其中 2021 年路网服务收入占比 64.4%, 旅客运输收
入占比 34.0%。疫情前的 2019 年公司营收为 329 亿元，归母净利润
为 119 亿元，毛利率 51%，净利率 36%，均领先于可比公司。受国内
疫情影响,2022年业绩预告归母净利润为-7.3亿元~-3.8亿元。
高铁客流将稳步增长，竞争格局趋于稳定。短期看，疫情防控政策
放开客运量将迅速回升;中长期看,沿线经济增长将继续支撑高铁
客运量增长，且随着新线陆续投产，铁路资产公司的跨线收入有望
提升。高铁在 100-1000 公里的中长途客运市场优势明显, 2020 年高
铁客运量已占铁路客运量的 71%。考虑运行时长、站点差异，预计京
沪高铁二线对京沪高铁分流作用有限。
疫后修复或迎量价齐升，成本稳定尽显盈利弹性。（1）居民疫后出
行意愿提升, 短期客运量迎来修复, 春运铁路单日客流高峰恢复至
2019 年 98%; 中长期京沪高铁亦可通过减少追踪间隔、改变车型结
次调价后二等座最高票价较 2019 年固定票价高 19.7%，均价高 6%。
未来商务出行刚性需求与京沪航线机票涨价为进一步提价提供支
撑。（3）成本相对稳定，2016-2019 年公司营业成本 CAGR 仅 2%，
多项成本项为固定成本，收入增长后盈利弹性较强。（4）子公司京
福安徽的线位优势显著，路网完善后，规模效应释放，盈利有望持
续改善，预计其 2022-2024 年净利润分别为-21 亿元、-7.9 亿元、
0.3亿元。
盈利预测、估值和评级
亿元。随着疫情管控放松,客运量将恢复增长,中长期公司有望实
覆盖给予“买入”评级。
疫后客运量修复不及预期、定价政策变化风险、安全风险、成本大
幅变动风险、股东减持风险。
内容目录
一、京沪高铁:中国高铁最优质资产
1.1 中国高铁第一股,连接京沪枢纽黄金通道
国内核心高铁干线,连接京沪枢纽黄金通道。京沪高铁是我国“八横八纵”核心高铁干
线通道之一，是连接京津冀和长三角两个重要经济区的黄金通道，为国内最繁忙的高铁
运输干线。京沪高铁正线全长 1318 公里,纵贯北京、天津、河北、山东、安徽、江苏、
上海7个省级行政区,途径北京南站、南京南站、上海虹桥站等24个重要车站。本线设
计时速 350 公里/小时,设计最小列车追踪间隔 3 分钟。
年 1 月,公司于上交所正式上市,同年收购京福安徽公司 65%股权。京福安徽旗下拥有
合蚌客专、合福铁路安徽段、商合杭铁路安徽段、郑阜铁路安徽段 4 条已通车线路,连
接上海、南京、杭州、合肥等主要城市、具备网络协同优势。
股权结构稳定,实际控制人为国铁集团。公司股权结构稳定,2020年上市后前十大股东
席位均无变化。截至 2022 年 9 月 30 日,公司控股股东为中国铁投,持股 43.39%。公司
实际控制人为国铁集团,间接持有公司43.39%股份。
采用委托运输管理模式,“人头费”与“过路费”业务共存。对比通常的自营模式,公司
采用委托运输管理模式，委托沿线的北京局集团、济南局集团、上海局集团对京沪高铁
进行运输管理，并将牵引供电和电力设施运行维修委托中铁电气化局集团进行管理。在
此模式下,公司自身不拥有运输设备,更类似于交通基础设施类公司。公司营业收入来
自于旅客运输和路网服务两部分,以路网清算收入为主。2021年公司路网服务收入
188.79 亿元,占比 64.4%;旅客运输收入 99.70 亿元,占比 34.0%。
图表4: 2021 年公司路网服务收入 188. 79 亿元
以高铁线路为核心,固定资产占比高。从资产负债表看,公司属于典型的重资产公司。
截至 3Q2022 末,公司固定资产达到 2247. 61 亿元,固定资产占总资产比重达 77. 5%,两
者均超过可比公司。公司核心资产是高铁线路,1H2022 高铁线路占期末固定资产账面价
值的 83.5%
■2022Q3固定资产占总资产比重
90%
77.5%
80%
70%
61.1%
60%
50%
41.6%
36.1%
40%
30%
20%
9.4%
10%
大秦铁路
上海机场
广深铁路
京沪高铁
宁沪高速
核心资产优质，区位优势显著。京沪高铁连接京津冀、长三角两个主要经济区，沿线城
市经济发达、人口密集，为高铁出行需求提供增长动力。2021 年高铁沿线的主要城市
GDP 大多在 1 万亿以上, 京沪高铁途径 4 个 GDP 排名全国前十城市: 沿线常住人口超
2000 万的城市有北京、上海,常住人口超 1000 万的城市有北京、天津、苏州、上海。
经济发达、人口密集的沿线城市能提供客流保证，京沪铁路区位优势显著。
客运强度远高于全国平均水平，客座率保持较高水平。得益于京沪高铁黄金线路的区位
优势, 京沪高铁客运强度远高于全国平均水平。2019 年京沪高铁全线运输旅客 2.15 亿
人/公里*日,远高于全国高铁平均水平 184.6 人/公里*日。高铁客座率保持较高水平,
疫情前公司本线全线客座率均在 70%以上, 且逐年升高。由于 17 节长编组“复兴号”投
入运营, 2019Q1-Q3 客座率较 2018 年略有下滑, 公司全线客座率为 77.5%, 本线客座率
为 79.9%。
1.2 疫情影响业绩收窄。盈利能力优于可比公司
疫情前业绩稳定增长,疫情期间业绩收窄。疫情前公司业绩维持稳定增长,2016-2019
年,公司营收 CAGR 为 7.9%, 归母净利润 CAGR 为 14.7%。2019 年公司营收达 329 亿元,
归母净利润达 119 亿元。疫情反复影响 2020-2022 年财务表现, 2022Q1-Q3 公司实现营
收 152 亿元, 同比下降 33.85%; 归母净利润 1.52 亿元, 同比下降 96.5%。受国内疫情反
复影响, 2022 年业绩预告公司归母净利润为-7.3 亿元~-3.8 亿元。
公司营收受疫情冲击更大。对比同行业公司，公司营收高于铁路客运公司广深铁路，低
于铁路货运公司大秦铁路。由于公司运营铁路客运业务,且京沪两地受疫情更大,2020
年、2021 年及 2022 前三季度,公司营收分别较 2019 年下降 23.4%、11.0%、53.8%,降
幅高于可比公司。2022 年 12 月起,新冠管控措施陆续放开,公司作为受影响最严重的
铁路企业之一, 营收有望恢复增长。
公司资产优质，盈利能力高于可比公司。疫情前的 2016-2019 年，公司毛利率、归母净
利率保持增长,且大幅高于可比公司。2019年公司净利率为 36.2%,高于大秦铁路
19. 1pct, 高于广深铁路 32. 7pct。受疫情影响以及京福安徽带来折旧增多, 2020 年起公
司毛利率与净利率有所下滑, 2022Q1-Q3 公司毛利率为 18.0%, 归母净利率为 1.0%。公
司毛利率高得益于区位优势及存在跨线经营的模式。
图表16：2016-2021 年公司毛利率高于可比公司
图表17：2016-2021 年公司归母净利率基本高于可比公司
亿长短期借款,同时子公司京福安徽银行借款利息并入公司,公司财务费用率大幅提升
至 11.7%, 同比上升 9.8%。此外, 收购后公司土地使用权摊销费用增加, 管理费用率相
应上升, 2022Q1-Q3 公司管理费用率为 3.8%, 高于收购前。
高铁客流稳步增长，竞争格局趋于稳定
2.1 高铁客流稳步增长,客流占比持续提升
高铁客运量持续增长，增速快于铁路客运。受疫情影响, 2020 年全国高铁客运量同比下
降 34%至 15.6 亿人。疫情前高铁客运量维持高增长, 2011-2019 年客运量 CAGR 为 30%,
为全国铁路客运量 CAGR 的 3.4 倍。高铁客运量占铁路运量比重持续走高, 截至 2020 年
提升至 70.7%。
图表20：疫情前2011-2019年铁路客运量CAGR为8.8%
沿线经济发达，推动需求稳步增长。沿线经济发达支持商务出行需求增长。根据调查统
计, 京沪高铁乘客商务出行比例高达 62%, 高于其他铁路。疫情前商旅行业市场规模稳
步增长, 2016-2019 年 CAGR 为 18.1%。随着疫情防控放开, 短期商旅出行需求恢复, 中
长期或能继续稳步增长。
果为抽样调查
高铁新线投产, 拉动需求增长。2021 年我国高铁投产新线 2168 公里, 占铁路新线比重
的 52%。2020 年全国高铁营业里程 3.79 万公里,占铁路营业里程 26%,高铁里程占比持
续升高。根据国铁集团公告,2023 年全国铁路预计投产新线3000 公里以上,其中高铁
为 2500 公里。未来随着高铁核心干线营业里程持续上涨,对铁路资产公司而言,跨线收
入有望进一步提升。
2.2 中长途高铁优势尽显, 京沪二线分流有限
(1) 中长途高铁优势尽显
竞争与互补共存，中长途高铁优势尽显。在 100 公里以内的短途客运市场，公路运输具
有车次密度大、等待时间短、满足自驾需求等优点,具有较大竞争优势;在 100 公里至
1000 公里的中长途客运市场,高铁具有准点率高、载客量大、经济舒适、受自然气候影
响小等优点，具有较大竞争优势；在 1000 公里至 1500 公里的长途客运市场，高铁和民
航凭借各自优势竞争:在 1500 公里以上的超长途客运市场，民航具备速度快等优点，具
有较大竞争优势。
高铁开通初期运量快速增长，后稳定增长。高铁开通初期往往能够迎来客流量快速增长，
主要因初期客流由短途民航线路、普铁及公路客流转换而来，后期客运量增长则主要来
自旅客出行需求的内生增长。高铁对于中短途的航线产生分流，对平均航距 655km 的样
本航线影响尤为明显。
旅客定位不同，与民航差异化竞争。同样距离来看，对比京沪高铁和京沪航线,二者服
务旅客群体大多呈现互补。京沪航线优势在于运行时间，最短运行时间 1 小时 55 分钟，
较京沪高铁快2小时23分钟,适于对时间更为敏感的旅客。而京沪高铁票价较低,普通
座最高票价仅为 662 元 (北京南-上海虹桥), 约为京沪航线平均票价的 1/2, 更适于对
价格敏感的旅客。两种出行方式服务的客户群体有别，形成差异化竞争。
(2) 京沪高铁二线分流作用有限
定位辅助通道, 京沪二线分流有限。京沪高铁二线是“八横八纵”规划重京沪通道的组
成部分, 与京沪高铁首尾重合, 其铁路线路由京津城际铁路、津潍高速铁路等组成, 途
径天津、东营、潍坊、临沂、淮安、扬州、南通等地,全长约 1200 公里。京沪高铁二线
是京沪高铁辅助通道,全程时长或需8小时左右。根据日照市政府发布的《关于印发<日
照市 2023 年城市规划建设管理计划>的通知》, 京沪
高铁二线潍坊至宿迁铁路工程日照段预计完成时间是 2028 年 6 月，这将是全线竣工时间。
我们认为京沪二线对于京沪高铁分流作用有限:
(1) 对于北京-上海的旅客, 京沪高铁运行时长在 5 小时左右, 而京沪二线运行时间需
8 小时。在票价相差不大的情况下, 京沪高铁会成为旅客首选;
(2) 京沪二线大部分旅客目的地为中途沿线城市,和京沪高铁目的地不同,或率先分流
普铁客流,对京沪高铁的分流有限。
(3) 国家发改委印发的《关于进一步做好铁路规划建设工作的意见》, 对新建平行高铁
线路进行了限制,要求新建的平行高铁线路必须满足原有线路运力利用率达到 80%以上,
因此不会对公司形成显著分流。
线路名称
通车日期
设计速度
北京-天津
京津城际铁路
设计 350 公里/小时
三、疫后修复或迎量价齐升，成本稳定尽显盈利弹性
3.1 短期客运量迎来修复，中长期客运量存提升空间
疫情影响公司客流。受疫情影响,2020-2021年京沪高铁客运量连续低于2019年,2022
上半年, 京沪高铁沿线的上海等地封控, 导致客流大减, 本线客运量同比下降 66.7%。
短期看疫情防控放开,客运量迅速回升。2022 年由于疫情反复,铁路客运量受到抑制。
2022 年 12 月,卫健委发布《关于对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”的总体方案》。
防疫政策持续宽松。政策放开后，铁路客运量快速恢复，截至目前（春运前 35 天）春运
累计客运量恢复至 2019 年的 83%, 高点恢复至 2019 年 98%。
图表35：铁路累计发送旅客量恢复比例增至83%
图表36：铁路单日发送旅客量高峰恢复趋势攀升至98%
缩小追踪间隔，车次有望增加。京沪高铁运能受到列车开行对数的限制，即一天内铁路
能够通过的最大列车对数。根据公式“开行对数=运营时间/列车追踪间隔”, 京沪高铁可
以通过提升运营时间或缩小追踪间隔,实现中长期客运量的提升。对比京沪高铁和日本
东海道新干线, 京沪高铁追踪间隔为 5min, 而新干线追踪间隔可缩小到 3min 以内。通
过缩小追踪间隔, 车次有望增加。