旗下企业
2024年05月14日
泸州老窖（000568.SZ）
公司快报
食品饮料 | 白酒Ⅲ
向上势能不减, 盈利持续提升
买入-B(首次)
投资评级
股价(2024-05-14)
交易数据
事件:
总市值(百万元)
267,798.73
23 年报:公司发布 2023 年年报及 24 年一季报, 23 年实现营收 302.33 亿元, 同比
流通市值(百万元)
+20.34%; 归母净利润 132.46 亿元, 同比+27.79%; 扣非归母净利润 131.50 亿元,
266,939.55
总股本(百万股)
1,471.99
流通股本(百万股)
亿元, 同比+24.78%; 扣非归母净利润 26.61 亿元, 同比+23.50%。
1,467.27
12 个月价格区间
24Q1: 实现营收 91.88 亿元, 同比+20.74%; 归母净利润 45.74 亿元, 同比+23.20%;
240.99/147.01
扣非归母净利润 45.52 亿元, 同比+23.41%。
年股价表现
24 年目标:力争实现营业收入同比增长不低于 15%。
泸州老窖
沪深300
40%
报表分析: 23 年年报表现较好, 24Q1 合同负债同比提升。23 年现金回款 315.89 亿
元,同比+21.91%,高于营收增速(+20.34%),销售收现率 104%,其中 23Q4 现金回
款 39.45 亿元，同比-28.84%，低于营收增速(+9.10%)；合同负债为 26.73 亿元，同
比+1.07 亿元/环比-2.89 亿元。24Q1 现金收现约 106.41 亿元, 同比+32.31%, 高于
-40%
营收增速(+20.74%)，销售收现率 116%。合同负债约 25.35 亿元，同比+8.09 亿元/
环比-1.38 亿元。
投资要点
◆ 23 年圆满收官，传统渠道亮眼。23 年公司实现营收 302.33 亿元，同比+20.34%，
(其中 Q1: +20.57%; Q2: +30.46%; Q3: +25.41%; Q4: +9.10%)。
李鑫鑫
分产品看,23年中高档酒/其他酒分别实现营收268.41/32.36亿元,同比
+21.28%/+22.87%, 中高档酒销量同比+1.24%, 吨价同比+19.79%, 主要系
产品结构提升、国窖系列提价。23 年毛利率 88.30%, 同比+1.71pct, 主要系
相关报告
产品结构优化带动吨价提升。
分渠道看,23年传统渠道/新兴渠道分别实现营收286.57/14.20亿元,同比
家,净增加7家。23年公司有条不紊推进春雷行动、秋收计划等工作。24年
公司坚定“千一万三”双 124 工程建设目标,持续推动区域市场下沉深耕和渠
道终端扩容提质。
◆ 费效持续优化，盈利能力提升。23 年销售/管理费用率分别为 13.15%/3.77%，同
比-0.58/-0.86pcts, 全年费用率相对稳定但投放结构有所变化, 销售费用中广告宣
传费/促销费分别同比-14.15%/+107.62%。综合来看,23年归母净利率同比
+2.56pct 至 43.81%, 盈利能力提升主要系毛利率改善及费用投入优化。
◆ 24Q1 经营分析: 24Q1 实现营收 91.88 亿元, 同比+20.74%; 毛利率同比+0.28pct
至 88.37%, Q1 仍延续较优表现。24Q1 销售/管理费用率分别为 7.85%/2.49%,
同比-1.23/-0.79pct, 费效持续优化。24Q1 归母净利率同比+0.99pct 至 49.78%,
盈利能力小幅提升。
◆ 24 年展望:渠道精细管控灵活,数字化营销赋能。1)量:公司双品牌持续发力,
高度国客品牌力强、低度国客在多地形成浓厚氛围;泸州老客系列客龄、特曲等品
牌发展势能足,多价位带产品持续发力。2)价:公司渠道管控精细费用投放灵活,
五码关联体系上线有望进一步提高费效投入比,产品投放节奏、渠道利润分配管控
精细,价盘有望逐步提升。3)营销:公司市场营销活动和费用规划将围绕数字化
扫码开瓶制定,有望精准触达消费者,促进动销及开瓶,我们预计公司费效优化将
进一步提升带动盈利能力提升。
◆ 中长期展望，品牌规划清晰，区域拓展潜力足。产品层面，公司延续“双品牌、三
品系”策略。一方面国窖品牌坚定推进高端化，聚焦消费者建设、强调互动式消费
体验;另一方面泸州老窨品牌进一步完善产品矩阵,24年春糖期间公司发布窨系
列、天府粮仓系列产品，加强布局大众价位带。区域层面，当前公司在全国市场分
布不均衡,将继续强基础筑粮仓。实施“挖井工程”坚定打造强势市场,同时重点
拓展薄弱市场挖掘增长空间;其次根据各市场实际情况,“一城一策”推进“百城
计划”,下沉至区县、乡镇市场。此外,公司当前加强团队储备、推进文化产业园
及会员系统等项目建设, 为后续品牌认知强化、消费者培育夯实基础。
◆ 投资建议: 短期来看，公司渠道精细化运作，量价增长可期。一方面公司核心产品
已具备较强品牌力及消费氛围,多价位带持续发力;另一方面数字化赋能下公司渠
道管控精细，重视消费者培育。中长期看，国窨品牌坚定高端化战略，泸州老窨品
牌完善产品矩阵;区域维度公司强基础筑粮仓,增长潜力可期。我们预测公司24
年至 26 年营业收入为 363 亿、429 亿、499 亿元,分别同比增长 20.2%、18.1%、
16.2%; 归母净利润为 162 亿、194 亿、228 亿元, 分别同比增长 22.0%、 20.0%
和 17.6%，EPS 分别为 10.98 元、13.17 元、15.48 元，对应 PE 分别为 16.6X、
13.8X、11.8X，首次覆盖，给予“买入-B”建议。
财务数据与估值
一、盈利预测
分业务来看:
中高档酒类: 含税销售价格大于等于 150 元/瓶的产品, 主要包含国客 1573、泸州
(1)
老窨特曲、百年泸州老窖窨龄酒。公司国窖系列品牌力足,动销表现良好;泸州老
窖系列品牌矩阵完善、费用投效果显著,我们预计 2024-2026 年公司中高档酒类营
收增速分别为 20.0%、18.0%、16.0%。
其他酒类:含税销售价格小于 150 元/瓶的产品,主要包含泸州老窖头曲、泸州老窖
(2)
黑盖。我们预计 2024-2026 年公司其他酒类营收增速分别为 22.5%、20.0%、18.0%。
其他:公司其他业务在整体营收中占比较小,我们预计 2024-2026 年公司营收增速
(3)
分别为0%、0%、0%。
二、可比公司估值
公司为高端白酒之一,品牌优势显著。可比公司选择时,我们选择高端酒及典型地产白酒,
具体标的为贵州茅台、五粮液、山西汾酒、洋河股份、古井贡酒。
估值来看,可比公司 2024-2026 年估值平均为 20.6x、17.4x 和 15.0x,泸州老窖对应估值
分别为 16.6x、13.8x 和 11.8x,相较于可比公司,泸州老窖估值处于较低位置,同时考虑到公司
基本面短期坚挺, 估值相对具有性价比。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李鑫鑫声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元