买入 (维持)
2024年 04月 27日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
23年圆满收官, 24Q1延续高增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年实现收入 302.3 亿元,同比+20.3%,归母净利润 132.5 亿
元, 同比+27.8%; 其中 23 单 Q4 实现收入 82.9 亿元, 同比+9.1%, 归母净利
润 26.8 亿元, 同比+24.8%。此外, 公司拟每 10 股派发现金红利 54.0 元(含税)。
24Q1 实现收入 91.9亿元,同比+20.7%,归母净利润 45.7亿元,同比+23.2%,
24Q1 业绩符合市场预期。
■ 国客、特曲稳健增长,2023年圆满收官。1、2023年外部需求缓慢复苏的背景
下,公司强化消费者培育和渠道建设,国客、特曲60版、头曲等单品实现较快
收入增速 20.7%, 顺利实现开门红, 增长韧性持续验证。2、分产品, 23 年中
高档酒实现收入 268.4亿元, 同比+21.3%, 预计高端国窖实现稳健增长, 特曲
联系人: 笪文钊
60 版表现亮眼:其他酒类实现收入 32.4 亿元,同比+22.9%,主要系头曲、黑
盖高速增长。3、分渠道, 23 年传统渠道、新兴渠道分别实现收入 286.6 亿元
(+23.0%)、14.2 亿元(-3.0%);此外,23 年境内经销商1710家,境内单商
体量同比+19.9%至1758万元,大商优商占比稳步增加。
相对指数表现
盈利能力稳步提升,现金流表现优异。1、23年公司毛利率同比提升1.7个百分
点至 88.3%, 主要得益于吨价大幅提升。费用率方面, 23 年销售费用率同比下
降 0.6个百分点至 13.1%，管理费用率下降 0.9个百分点至 3.8%，整体费用率
下降 1.6个百分点至 16.4%; 全年净利率提升 2.5个百分点至 44.0%, 盈利能力
销售费用率下降 1.2个百分点, 其中管理费用率下降 0.8个百分点, 净利率提升
末合同负债 25.3 亿元,同比+46.9%,现金流表现优异。
● 顺利实现开门红,竞争优势持续增强。1、2024 年公司制定了总收入增长不低
于 15%的增长目标, 24Q1 收入端同比增长 20.7%, 实现高质量开门红, 为全
年完成目标奠定良好开局。2、在白酒行业处在弱周期的背景下,公司管理层主
基础数据
动作为, 23 年推出“五码合一”系统, 并通过“春雷行动”、“秋收行动”、“百
城计划”等重点工程,不断夯实渠道和消费者基本盘,有效抢占市场份额。3、
在优秀管理层带领下，公司正形成系统性、体系化的综合竞争优势，兼具成长
性和确定性,长线发展后劲十足。
元，对应 PE 分别为 17 倍、14 倍、11 倍。国窖品牌势能加速释放，股权激励
释放经营势能,持续稳健增长可期,维持“买入”评级。
相关研究
1. 泸州老窖 (000568): 23Q3 业绩再超预
期,成长性与确定性俱佳 (2023-11-01)
2. 泸州老窖(000568): 23Q2 业绩超预期,
强劲增长势能延续 (2023-08-31)
3. 泸州老窖(000568): 22年圆满收官,
23 年再攀高峰 (2023-05-04)
盈利预测
关键假设:
1)高端国窖作为三大高端白酒之一，有望持续受益于经济发展，实现稳健增长;预
计 2024-2026 年中高档酒(国窖、特曲、窖龄)销量增速分别为 16.0%、15.0%、14.0%。
吨单价分别提升 4.0%、4.0%、4.0%, 吨成本分别提升 2.0%、2.0%、2.0%;
2) 其他酒类主要包括头曲和黑盖,头曲性价比突出,黑盖卡位高线光瓶赛道,未来
有望实现持续增长:预计 2024-2026 年其他酒类销量增速分别为 14.0%、10.0%、6.0%,
吨单价分别提升 3.0%、3.0%、3.0%, 吨成本分别提升 2.0%、2.0%、2.0%;
3)考虑到市场竞争加剧的风险,保守预计 2024-2026 年销售费用率保持 13.0%不变;
此外,伴随着公司收入扩大,规模效应越发明显,管理费用率或将稳步下降,预计
2024-2026年管理费用率分别为 3.5%、3.3%、3.1%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队