增长稳健，渠道改革见成效
-泸州老窖 2023 年报&2024 年一季报点评
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2023 和 2024Q1 业绩:
▶ 24Q1: 营业总收入 91.88 亿元(+20.74%), 归母 45.74 亿元
收盘价 (元)
(+23.20%), 扣非 45.52 亿元（+23.41%)。
▶ 23A: 营业总收入 302.33 亿元 (+20.34%), 归母 132.46 亿元
总股本(百万股)
1,472
(+27.79%), 扣非 131.50 亿元(+27.41%)。
流通股本 (百万股)
1,467
分红:每10股派发红利54元,分红率59.87%,同比持平。
流通股比例(%)
23A 与 24Q1 均符合市场预期。
总市值(亿元)
2,731
流通市值(亿元)
2,739
收入端: 增长稳健持续兑现
公司价格与沪深 300 走势比较
分产品看,中高档酒价增引领,其他酒量增拉动。23 年公司中高档
酒/其他酒同比分别增长 21.28/22.87%, 中高档酒占比同比提高
0.68pct, 增长稳健。拆分量价看, 中高档酒量/价分别同比增长
1.24%/19.79%，我们预计或因公司内部结算价格提高所致；其他酒
量/价分别同比增长 19.64%/2.70%, 我们预计头曲贡献主要增量。核
心单品中, 我们预计国窖 1573 全年增速约 25%-30%, 其中高度增
速略快,结构上,高度仍维持占比约60%+;特曲60延续增长趋势,
预计全年同比增速约 20%; 客龄在连续涨价后, 尚需时间让市场接
受,预计同比小幅增长;头曲通过性价比路线,预计同比增速略高于
其他酒整体增速水平。
▶ 24Q1 公司收入同比增长 20.74%, 延续稳健增长趋势。根据渠道调
研, 我们预计国客 1573 同比增长约 15%-20%, 高低度增速持平;
腰部产品增速预计快于公司整体增速水平, 头曲延续增长趋势。根据
相关报告
渠道调研，当前回款进度约 40-45%，Q2 末计划达到 50-55%，回款
进度略快于去年同期,渠道库存约2-2.5个月,批价稳定。
盈利端:“五码合一”初现成效
▶ 23 全年公司毛利率同比提升 1.71pct, 我们预计主要系公司产品结构
升级所致。同期销售/管理费率分别同比下降 0.58/0.86pct, 其中销售
费用率下降主要预计系公司费用投放转向消费者,广告宣传费用同比
下降 14.15%。综上,公司 23 年净利率同比提升 2.55pct。
▶ 24Q1 公司毛利率同比提升 0.28pct, 表现稳定。同期销售/管理费率
分别同比下降 1.23/0.79pct, 我们预计主要系公司积极推进“五码合
一”渠道管理模式,费用投放更加精准。受此带动,24Q1公司净利率
同比提高 0.99pct。
经营质量: 24Q1 末合同负债创历史新高
▶ 24Q1 末公司合同负债达 25.35 亿,同比增长 8.09 亿,创历史新高,
显示渠道合作意愿维持高位。24Q1 公司收现同比增长 32.31%, 侧
面验证公司发展经营质量高。
● 投资建议:增长稳健,渠道改革见成效,维持“买入”
▶ 我们的观点:
公司经营能力行业领先,增长稳健,渠道改革初见成效。通过“五码
合一”提高渠道精准管理能力,以优化费用投放效率,加快渠道周转。
同时,公司24年计划持续进行渠道端挖井与消费者培育,消费氛围
持续向上。
盈利预测:基于公司增长稳健且渠道改革逐步显现效果,我们新增公
司 2026 年预期,预计公司 2024-2026 年实现营业总收入
364.65/432.38/507.19 亿元, 同比+20.6%/+18.6%/+17.3%; 实现归
母净利润 162.70/197.02/232.01 亿元, 同比+22.8%/ +21.1%/
+17.8%; 当前股价对应 PE 分别为 16.84/13.90/11.81 倍, 维持“买
入”评级。
需求恢复不及预期, 渠道改革推进不及预期, 市场竞争加剧, 食品安
全事件。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士,10余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技消
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。