泸州老窖(000568)
2023 年报及 2024Q1 点评: 沉心定志, 稳步
2024年04月28日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司公布 23 年报及 24 年 1 季报。23 年营收/归母净利实现 302.3/
132.5 亿元, 同比 20.3%/27.8%, 符合预期; 对应 23Q4 营收/归母净利为
82.9/26.8 亿元,同比+9.1%/24.8%。24Q1 营收/归母净利润 91.9/45.7 亿
元,同比+20.7%/23.2%,略超市场预期。
■ 23 年收入符合预期，国窖引领增长。23 年公司“深化改革、聚焦突破、
市场数据
数字赋能、全面进攻”积极开展工作,推动多价位带产品齐驱并进。①
中高档酒 268.4 亿元/+21.3%，量价同比+1.2%/19.8%。其中，国窖系列
收入实现 20~30%增长，主要受益结算价上调及春雷、秋收行动对扩终
端、强开瓶的持续推进; 泸系中档酒收入同比基本持平, 60 版特曲收入
保持约 20%同比增长,老泸特消化库存。②其他酒类收入 32.4 亿元/同
比+22.9%,量价同比+19.6%/+2.7%。伴随产品梳理完成,头曲承接大众
消费红利,百元价位带积极发力,渠道端加大县级市和乡镇市场终端铺
货，实现较好增长。
■ 毛利率增幅积极，费用率持续改善。23 年销售净利率同比+2.5pct 至
基础数据
44.0%, 成本、费用均有积极贡献: ①毛利率: 同比+1.7pct 至 88.3%,
主因国窖调价及成本优化贡献，酒类吨价/吨成本同比+8.7%/-3.0%。②
费用率: 员工薪酬优化是销售、管理费率改善的主要贡献, 主因股权激
励实现中长期激励补充，激励摊销费用与即期薪酬确认有错期，考虑
24~25 年费用摊销退坡,预计费率仍有改善空间。23 年销售费用同增
15.2%, 其中广宣+促销合计同比+19%, 广宣费用同比-14%, 主因公司
收缩传统媒体广告投放，推行精准营销，通过差异化携手澳网、国际乒
联赛事及“一带一路”国际合作论坛等,更好优化费效;促销费用同比
相关研究
+108%, 主因场景修复带动开瓶及红包投入加大。
《泸州老窖(000568): 双品牌齐驱并
■ Q1 业绩略超预期,乐见费效持续提升。1) 收入端:估算国窖收入同比
进，区域精耕持续挖潜》
增速 15~20%, 中档酒同比增速快于 20%, 头曲也保持较快增长。其中,
国窖动销保持稳定兑现; 泸系中档酒开局积极, 红包投放及春节期间餐
饮活动成效显著,特曲 23 年报表调整蓄力,预计 24 年加速释放。2)
《泸州老窖(000568): 2023 年前三季
收现端: Q1 销售收现比达 116%, Q1 收入+△合同负债同比增长 34%,
主因 24 年开局回款进度抓抢顺利，渠道对头部品牌的选择更趋集中。
度业绩点评:业绩再超预期,产品有
3) 盈利端: Q1 销售净利率同比+0.9pct 至 49.8%, 主系费效提升。中档
序增长》
酒增速修复拉回产品结构,毛利率同比小幅提升 0.3pct 至 88.4%。销售
费率、管理费率分别同比-1.2pct、-0.8pct，预计部分费用结算在 Q1 尚未
完全体现，但薪酬优化贡献延续。
■ 盈利预测与投资评级: 24 年开局亮眼,为后续销售动作打下坚实基础,
预计全年国窖增长不低于整体 15%目标增速，中档酒产品实现动能增
益,业绩兑现能见度高。我们略上调2024-2025年归母净利润为163、
200 亿元(前值为 162、199 亿元), 分别同比 23%、23%(前值为 22%、
23%), 预计 2026 年归母净利润为 244 亿元, 同比+22%, 当前市值对应
PE 为 17、14、11 倍, 维持“买入”评级.
图1: 2023 年归母净利润增速拆分
图2: 2023Q4 归母净利润增速拆分
图3: 2024Q1 归母净利润增速拆分
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号