中国电建 (601669)
2024 年一季报点评: 营收稳健增长, 能源电
2024年05月02日
力及水资源订单高增
买入(维持)
研究助理 杨晓曦
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司发布 2024 年一季报。2024O1 公司实现营业收入 1401.5 亿
元,同比+5.2%,归母净利润30.4亿元,同比+0.8%,扣非归母净利润
30.2 亿元, 同比+1.3%。
■ 营收平稳增长,利润率水平较稳定。(1)24Q1公司实现综合毛利率
11.8%, 同比下滑 0.4pct, 销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.2%/3.0%/
2.3%/1.5%, 同比基本持平/+0.1pct/+0.1pct/-1.2pct, 财务费用率大幅下降
主要是受到一季度实现汇兑净收益的影响;（2）24Q1 资产/信用减值损
失分别为-4.2/-15.0 亿元，同比分别多计提 \overline{4.1/4.0} 亿元，主要是受到对
合同资产计提减值损失增加、应收账款规模增加及账龄结构变动所致;
投资净收益为 2.9 亿元,同比减少 1.6 亿元,主要是由于合营联营企业
市场数据
投资收益下降;综合影响下公司 24O1 归母净利率为 2.2%, 同比-0.1pct。
■ 经营活动现金流净流出增加，资产负债率略提升。(1)24Q1公司经营
活动净现金流为-390.0 亿元，同比多流出 60.4 亿元，收现比/付现比分
别为 96.4%/122.9%, 同比分别+8.7/+18.3pct; (2) 截至一季度末, 公司
带息债务余额为 4784 亿元，同比增加 636 亿元，资产负债率为 78.2%，
同比+0.5pct, 环比 23Q4 末+0.7pct。
公司实现新签合同额 3311.2 亿元，同比+2.7%，分业务来看，能源电力
基础数据
/水资源及环境/城市建设与基础设施/其他业务分别实现新签合同额
1987/535/695/94 亿元, 同比分别+26.5%/+6.3%/-34.3%/+2.2%; 24Q1 全
国完成水利建设投资 1933 亿元，创历史同期最高纪录，新开工水利项
目 9683 个、投资规模 4733 亿元，分别同比增长 33.8%、47.6%; 水利
项目对财政资金依赖度较大,去年四季度增发万亿国债将为重大水利项
目实施提供有力的资金保障,对水利基建端有较强带动作用,公司水利
业务有望充分受益。
相关研究
《中国电建(601669): 全球清洁能源
■ 盈利预测与投资评级:公司是全国特大型综合性工程建设企业集团,近
年来加速推进“投建营”一体化,工程新签合同额受益于能源电力投资
建设龙头,投建营一体化转型重构价
有望延续高景气,水利板块业务有望受益于水利投资高增长,新能源投
资运营业务推进节奏加快。我们调整公司 2024-2025 年归母净利润预测
至 146.4/163.3 亿元 (前值为 155.2/176.9 亿元), 新增 2026 年预测为
183.5 亿元, 4月30日收盘价对应市盈率分别为6.0/5.4/4.8 倍, 维持“买
《中国电建(601669): 中国电建: 拟增
入”评级。
发融资 120 亿元推进大型项目建设》
基建投资增速不及预期;国企改革推进不及预期。
中国电建三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号