爱尔眼科(300015.SZ)
【联讯医药公司三季报点评】爱尔眼科（300015）：成长依旧，
价值逾显
事项:
2018年10月28日
事件: 10 月 26 日晚间, 爱尔眼科发布 2018 年前三季度财报, 公司 2018 年 1-9 月实现
营业收入 61.24 亿元，同比增长 39.75%；归母净利润 8.95 亿元，同比增长 41.43%，
亿元, 较上年同期增 30.80%; 归母净利润为 3.86 亿元, 较上年同期增 42.53%, 单季
医药行业研究组
度营收和利润均双双创出历史新高。
评论:
♦ 第三季度营收和利润双创历史新高，上市十载成长依旧强劲
相关研究
公司前三季度营业收入为 61.24 亿元(+39.75%), 归母净利润为 8.95 亿元
《爱尔眼科(300015) 【联
(+41.43%), 其中 Q1-Q3 单季度营收分别为 17.47 亿元、20.33 亿元和 23.44 亿元,
讯医药公司点评】爱尔眼科
归母净利润分别为 2.17 亿元、2.92 亿元和 3.86 亿元, 前三季度营收和利润规模逐季走
(300015): 国内外并购纵横
高，第三季度单季度营收和利润双双创出历史新高，季度利润环比显著增长 32.2%。公
捭阖，全球化连锁眼科医院巨
司自 2009 年首批创业板公司上市以来，历时近十载，营收和归母净利润都保持约 30%
头雏形初成》2017-10-25
的年复合增速增长，且无一季度同比下滑，当前业绩成长依旧强劲。公司已经成长为年
《爱尔眼科(300015) 【联
门诊量超 500 万人次，手术量超 50 万人次的大型专业眼科连锁医院，强劲的内生增长
讯医药公司点评】爱尔眼科
和持续外延并购,双轮驱动公司业务规模持续扩大,我们预计今年年门诊量有望超过600
(300015): 行业绝对龙头确
万人次。
立, 内生外延双轮驱动业绩高
速增长》2018-04-26
◇ 模式决定高度，行业龙头地位已无可撼动
《爱尔眼科(300015) 【联
我们认为发展模式决定公司成长高度。自建+外延连锁门店策略解决成长速度问题，
讯医药公司点评】爱尔眼科
一是医院属重资产运营,完全依靠内生难以快速成长;二是新建门店盈亏平衡需要时间,
(300015): 中报业绩超预期,
对公司业绩带来扰动。在品牌认知良好，已有门店营运的地市（包括省会）采取自建方
眼科连锁舍我其谁》
式提升门店覆盖深度，在新进市场更多参与产业基金联合设立眼科医院，运营成熟后再
并购的外延模式，提升门店覆盖广度。目前国内上市公司体系内外医院约超 200 余家，
其中上市公司约80家，预期后期陆续注入上市公司。“合伙人”等多层次激励计划和完
善的人才培训体系解决成长稳定性问题，“合伙人”计划 4 年覆盖了 129 家医院，医生
团队和医院发展共命运;“博才班”、“光子计划”、“ICO(国际眼科理事会)培训基地”
等一系列培养计划，为网络扩张下的人才需求提供了充足的储备。去年底公司拥有全职
医生达 3000 余名，占全国眼科医生数量约 10%，产学研巩固医生资源护城河。不论从
连锁门店数量、营收规模还是医生资源拥有量上，爱尔眼科行业龙头地位已无可撼动。
◇ 盈利预测与评级
我们预测 2018-2020 年，公司营业收入为 82.1/108.9/144.8 亿元，归母净利润分别
为 10.1/13.5/18.8 亿元,对应 EPS 为 0.42/0.57/0.79 元,当前收盘价对应市盈率分别为
65/49/35 倍。
公司在眼科专科连锁医院绝对龙头地位，以及未来三年仍大概率维持净利润年复合
35%左右的增速,公司 5 年 PE-Band 波动区间下沿为 50 倍,我们维持“买入”评级。
医疗安全事故风险;新医院盈利不及预期;监管风险。
S0300518010002
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F