买入 (维持)
2018年10月28日
爱尔眼科 (300015) 医药生物
业绩略超预期，内生增长维持在 30%以上
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2018 年三季报实现营业收入 61.2 亿(+40%)、归母净利润 8.9 亿
(+41%)、扣非后归母净利润 9.2 亿(+40%); 2018Q3 单季度实现营业收
入 23.4 亿(+31%)、归母净利润 3.9 亿(+43%)、扣非后归母净利润 3.9 亿
(+35%) 。
业绩略超预期,内生增长维持在30%以上。总体来看,公司业绩略超预期。扣
掉并表因素影响，我们估计内生增长仍然维持在 30%以上。公司眼科业务市场
竞争力强、竞争壁垒高、仍然维持高速增长态势。从盈利能力来看、毛利率略
有下降 0.63pp 至 47.83%；期间费率由于规模效应下降 2.90pp 至 24.35%；净
利率基本持平。
相对指数表现
从医院发展周期来看,公司内生发展空间仍广阔。公司成熟医院长沙、武汉、
成都、沈阳等医院利润增速均维持20%以上,前10大医院占利润比重已由2016
年的70%左右降低至60%左右。从目前已发展较为成熟的前十大医院的收入分
布来看,2017年收入规模接近4亿元的为武汉爱尔,收入规模为2-3亿的为沈
阳爱尔、长沙爱尔、重庆爱尔、为二线城市医院、增长趋势依然向好、此外、
公司部分地市级医院如衡阳爱尔、株洲爱尔收入规模已过亿，可见公司非前十
大的次新医院的增长空间十分巨大。
● 加强学术建设，品牌力度进一步增强。2017 年，公司先后成立了“院士专家工
作站”、“博士后科研流动站协作研发中心”，进一步完善公司“产、学、研”一
基础数据
体化体系，培育公司科技创新团队，加快科研成果转化为临床技术，提升公司
总股本(亿股)
整体医疗技术水平。在学术科研方面取得了丰硕的成果。公司在各类期刊共计
流通 A 股(亿股)
发表论文 98 篇, 其中国际 SCI/Medline 收录论文 25 篇、中文核心期刊收录/中
52 周内股价区间(元)
国科技论文统计源期刊收录 73 篇。我们认为随着公司学术体系完善,品牌力度
总市值(亿元)
将进一步增强，眼科领域龙头地位稳固。
总资产(亿元)
毎股净資产(元)
盈利预测与投资建议。考虑到公司业绩略超预期，我们上调公司业绩，预计
相关研究
元、0.84 元、1.13 元)，对应 PE 分别为 42 倍、31 倍、24 倍。公司增长确定
爱尔眼科(300015):业绩维持高速增长,
性强,预计未来五年仍将保持30%高增速,且具备稀缺性,维持“买入”评级。
龙头地位进一步巩固 (2018-04-22)
关键假设:
假设 1: 假设 2018-2020 年准分子业务销量增速分别为 50%、45%、40%, 毛利率维持
在 52%;
假设 2: 假设 2018-2020 年白内障业务销量增速维持在 20%, 毛利率维持在 38%;
假设 3: 假设 2018-2020 年视光业务销量增速维持在 30%, 毛利率维持在 54%。
表 1: 公司收入成本分拆表
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队