公司研究报告
买入/维持
爱尔眼科(300015)
医疗保健 医疗保健设备与服务
Q3 延续高增长,合伙人计划互利共赢
走势比较
事件:公司发布 2018 年三季报预告:前三季度,公司实现归母净利润
8.54-9.17 亿元, 同比增长 35%-45%; 扣非净利润 8.94-9.57 亿, 同比
增长 36%-46%。其中 Q3 实现归母净利润 3.45-4.08 亿元, 同比增长
27. 49%-50. 87%; 延续了 Q1、Q2 高增长。
1. 前三季度营收保持稳健高增长
公司 Q1、Q2 分别实现收入 17.47 亿(+46%)、20.33 亿(+46%),归
母净利润 2.17 亿(+39%)、2.92 亿(+42%), 扣非净利润 2.09 亿(+38%)、
3.18 亿(+49%);从第三季度情况看,业绩整体保持高速增长。公司
股票数据
紧紧围绕建设“眼健康生态圈”的战略总目标，不断提升品牌影响力
和经营效率, 扩大经营规模, 各项收入高速增长; 从中报看, 经营现
总股本/流通(百万股)
2,384/1,836
金流大幅增长, 与营业利润额相匹配, 反映出公司应收账款管理能力
总市值/流通(百万元)
74,141/57,100
高,资金运转正常。
12 个月最高/最低(元)
50.16/26.02
相关研究报告:
2. 构建多层级网络布局,并购基金助力持续扩张
爱尔眼科(300015)《业绩超出市场预期,
爱尔运营效率高、具备快速复制的能力,2017年医院数已超过200家,
内生+外延持续高增长》--2018/08/26
截止 18年9月底,公司及并购基金旗下眼科医院超过 270家 (年初超
爱尔眼科 (300015) 《有序推进、步步为
200 家, 6月底超 250 家), 覆盖了全国 30 个省市。在扩张方式上,
营,中报延续高增长》--2018/07/15
公司和产业并购基金持续通过新建或并购方式加快以地级、县级医院
为重点的网点布局,深入探索同城分级诊疗体系建设,纵向推进省域
内分级连锁体系建设,横向拓展眼视光中心(诊所)以及社区眼健康
服务模式, 进一步下沉医疗渠道, 扩大核心医院的辐射半径。上半年,
公司收购了陇西爱尔眼科医院有限公司51%股权,新建了衡阳雁峰区
爱尔眼科门诊部有限公司;产业并购基金加快在各省区域内的医院项
目投资建设,储备更多优质标的,强效助力公司的可持续发展和扩张。
3. 股权激励+合伙人充分调动医生积极性。 医生培养体系成熟
医师资源是眼科医疗机构最为稀缺的核心竞争资源, 爱尔采取多层次
股权激励+合伙人制度+打造一流医科教平台,将核心医疗人员与公司
连接为长期利益共同体——目前,爱尔眼科医生超过4000人,为医院
扩张及下沉奠定基础。公司的激励计划也逐步进入了收获期, 2011 年
实施的分 6 期行权的股票期权计划于 2018 年 5 月全部完成行权,合伙
人计划已经覆盖了 129 家医院超过 1000 名医生, 第一批合伙人的年均
收入较加入爱尔前超过3倍以上。
4、持续的研发投入与学术研究, 行业学术地位稳步攀升
爱尔的研发和学术平台始终与国际接轨, 国际化战略进程不断加速,
上半年取得的进展包括:由中南大学爱尔眼科学院发起并主导的全球
近视眼大数据多中心研究项目在美国檀香山启动: 由爱尔眼科专家主
持的“组织工程角膜重建”项目在仿生组织工程角膜的构建和移植已
入和学术研究使得公司的专家团队在业内的权威性和话语权不断增
强,公司行业学术地位稳步攀升。
盈利预测:考虑到去年下半年并表因素基数较高,仍给与18全年
亿,对应PE分别为74/56/43倍,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
爱尔眼科
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。