爱尔眼科 (300015): 内生增长良好, 业绩符合预期
推荐(维持)
2018年10月29日
当前股价: 26.21 元
医药生物
主要财务指标(单位:百万元)
投资要点:
2017A
2020E
2018E
2019E
营业收入
◆ 公司业绩符合预期。公司前三季度实现营收 61.24 亿元,
(+/-)
29.5%
49.1%
35.0%
26.8%
同比增长 39. 75%；归属上市公司股东净利润 8. 95 亿元，同比
营业利润
(+/-)
58.6%
40.3%
31.8%
26.8%
增长 41. 43%; 扣非后归属上市公司股东净利润 9. 20 亿元, 同
归属母公
1,408
1,809
司净利润
(+/-)
33. 2%
41.1%
34.3%
28.5%
亿元,同比增长30.80%;归属上市公司股东净利润3.86亿元,
EPS（元）
同比增长 42.53%; 扣非后归属上市公司股东净利润 3.93 亿元,
市盈率
同比增长34.70%。公司业绩符合预期，保持高增长态势。
公司基本情况（最新）
内生增长良好,国内布局加强。公司去年 8 月对海外公司
CB 实行并表，17 年 Q3 单季为当年业绩高点，三季度通常为公
司的销售旺季, 在高基数的基础上, 公司今年三季度依然保持
股价表现（最近一年）
高增速,显示公司内生增长动力充足。报告期内,预计公司核
心业务屈光手术在量价齐升趋势下，保持了 50%以上的快速增
长:预计公司其他业务保持良好增长态势。
报告期内,公司全资子公司拉萨亮视以自有资金投资设立
湖南亮视长星医疗产业管理合伙企业，总规模 10 亿元，亮视
长星将对眼科医院、眼视光门诊部等进行投资和管理，为公司
未来发展储备更多优质并购标的。并购基金的设立能够加快网
点布局,助力国内的外延扩张,品牌和规模效应将进一步扩大。
■ 期间费用控制良好。报告期内,公司销售毛利率与销售净
利率分别为 47.83%和 15.57%, 与去年同期的 48.46%和 15.84%
基本持平。报告期内,公司销售费用率为 10.84%,同比下降
1.91pp; 管理费用加研发费用的费用率为 14.04%, 同比上升
0.52pp; 财务费用率为 0.46%, 同比下降 0.52pp, 公司期间费
用控制良好。
● 盈利预测: 我们预测公司 2018-2020 年实现归属于母公司
净利润分别为 10.48 亿元、14.08 亿元、18.09 亿元,对应
EPS 分别为 0.44 元 0.59 元、0.76 元,当前股价对应 PE 分
别为 62.6/46.6/36.2 倍,维持“推荐”评级。
险; 外延并购不达预期的风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保