爱尔眼科（300015）
眼科连锁
业绩继续高增长,关注年末的估值切换机会
报告原因:三季报点评
2018年10月28日
公司研究/事件点评
公司近一年市场表现
事件描述
\triangleright
公司 2018 年三季报公布,公司前三季度实现营收 61.24 亿,同比增长
39.75%; 归属于上市公司股东的净利润 8.95 亿, 同比增长 41.43%; 归
属上市公司股东扣非净利润 9.20 亿,同比增长 40.14%。公司业绩延续
高增长。
事件点评
前三季度营收已超去年全年,公司费用率下降明显。公司第三季度实现
\triangleright
营收 23.44 亿, 同比增长 30.80%, 归属上市公司净利润 3.86 亿, 同比
增长 42.53%。公司前三季度营收已超去年全年。前三季度公司毛利率
47.83%, 同比下降 0.63pct, 净利率 15.57%, 同比微降 0.27pct, 销售期
市场数据: 2018年10月26日
间费用率 24.35%, 同比下降 2.90pct, 降幅明显, 充分体现了公司规模
收盘价(元):
效应和品牌效应带来的显著优势。
并购基金助力公司高速发展。公司近日公告全资子公司拉萨亮视拟以自
流通 A 股市值(亿):
有资金 19,000 万元作为有限合伙人投资设立湖南亮视长星医疗产业管
总市值(亿):
理合伙企业(有限合伙)。根据18年半年报数据,继上半年增加宁波弘
基础数据: 2018年9月30日
晖、亮视长银的投资后,公司已成立约 10 支并购基金。爱尔眼科通过
与外部资本合作成立并购基金,将通过其专业的投融资团队,放大公司
投资能力，一方面为公司储备大量的并购标的，快速占领市场，另一方
面可以有效分散和降低前期投资风险。未来公司将逐步把孵化成熟的医
院注入上市公司，这种成熟的运营模式将保证公司未来持续高速增长。
投资建议
公司三季度业绩高增长,全年业绩可期,建议投资者关注年末的估值切
换机会,预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.45, 0.63 和 0.78, 对应
PE 分别为 61.11 倍, 43.65 倍和 35.26 倍, 维持“增持”评级。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
1.政策风险; 2.医疗事故风险。
山西证券股份有限公司
投资评级的说明:
一报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
一行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
行业与整体市场表现基本持平
中性:
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。