Research and
Development Center
根据地业务穿越周期，系统性创新稳固地位
一 科大讯飞(002230.SZ)首次覆盖报告
2023年08月22日
刘旺 联系人
根据地业务穿越周期，系统性创新稳固地位
公司研究
2023年8月22日
报告内容摘要:
首次覆盖报告
◆科大讯飞是我国人工智能龙头公司,目前公司技术研发的领域已经覆盖
科大讯飞(002230. SZ)
大部分已有的 AI 研究领域,在语音交互、机器视觉和机器认知理解等人
工智能关键核心技术领域均处于国际先进水平。公司的商业模式是基于
投资评级
其核心的 AI 技术向开发者、以及 G/B/C 端的用户提供服务。基于其商
业模式,公司在此基础上提出了“根据地业务”(智慧教育、开放平
上次评级
台、消费者业务、智慧医疗、智能汽车、智慧城市等赛道中能创造长期
系统性创新构建技术壁垒。
◆公司的优势体现在 AI 技术的领先以及应用方案的落地速度上。在技术
上,公司在多个 AI 研究领域上具备领先的优势,大模型表现处于国内领
先水平,在智慧教育、代码能力等多维度已接近 ChatGPT 水平。在应
用落地上，依托公司各大业务条线的产品加速大模型等新技术的落地。
◆智慧教育: GBC 共振。公司 G 端业务“因材施教”解决方案目前正在以
从点到面的方式向全国进行推广。据我们测算,“因材施教”解决方案
总空间有望达 2953 亿元。目前 B 端的英语听说考试系统已在全国中高
考中全面铺开，考试系统建设业务在未来有望持续拉动口语练习应用
“E听说”的付费,据我们测算, “E听说”产品面向的市场空间有望
公司主要数据
达到 61.1 亿元/年。C端的个册扩张速度快、客户粘性强，市场规模有
收盘价 (元)
望达 122-163 亿元/年;学习机产品凭借着渠道、AI 功能两大优势,赶
52 周内股价
超传统学习机厂商,学习机市场规模有望达到525亿元。
波动区间(元)
◆消费者硬件:市场份额领先,软硬件皆具优势;2025年,办公本、录音
笔以及翻译机市场规模有望达到 35-47 亿元/年、31 亿元/年、54 亿元/
总股本(亿股)
年。公司的三大代表产品办公本、录音笔、翻译机目前都占据了市场最
大份额。相比于其他竞争对手，科大讯飞的优势不仅体现在产品形态
总市值(亿元)
(硬件)的领先上,还体现在产品功能的丰富与深度上。
◆开放平台:星火大模型将在讯飞开放平台上开放模型接口,可实现模型
推理能力的快速集成，未来有望通过按调用量付费、应用合作分成、流
量分成及订阅付费等方式与开发者共享价值。目前已携手行业龙头打造
了基于行业大模型的行业开放平台，已形成初步成果。
◆盈利预测:给予“买入”评级,在大模型等 AI 新技术的催化下,公司面
◆风险因素: 1.政府预算不足; 2.模型效果不及预期; 3.AI 商业化进程慢。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图目录
核心观点
科大讯飞是我国人工智能龙头公司,目前公司技术已覆盖大部分 AI 研究领域,在语音
交互、机器视觉和机器认知理解等人工智能关键核心技术领域均处于国际先进水平。 公司
的商业模式是基于其核心的 AI 技术向开发者、以及 G/B/C 端的用户提供服务。对于开发
者,公司将核心技术放到开放平台上,客户按需付费;对于 B/G 端用户,公司提供行业解
决方案,如智慧教育、智慧医疗、智能汽车、智慧城市等;对于 C 端用户,则是提供基于
AI 技术开发的消费电子产品，如录音笔、翻译机、学习机等。
公司基于其商业模式,在此基础上提出了“根据地业务”(各行业赛道中能创造长期
价值的业务)和“系统性创新”的战略,这将是支撑科大讯飞长期发展最核心的两个引擎,
系统性创新日益构建起科大讯飞的坚实核心竞争力和全新竞争壁垒。
公司的优势体现在 AI 技术的领先以及应用方案的落地速度上。在技术上，公司在多个
AI 研究领域上具备领先的优势,尤其是智能语音领域,且公司大模型的综合表现处于国内
领先水平，在经过第二轮升级后，大模型的代码能力得到了强化，在多个维度上的表现已
经接近 ChatGPT。在公司深耕的智慧教育领域，大模型的表现更加优秀，直追 ChatGPT。
在应用落地上，依托公司各大业务条线的产品加速大模型等新技术的落地:面向 C 端用户，
大模型技术陆续接入消费者硬件产品,已带来销量上的显著提升;面向开发者用户,借助
讯飞开放平台向用户开放模型调用接口；面向 B 端用户，依靠 2.0 开放平台搭建的行业龙
头和开发者生态圈，以及公司的 ToB 应用，行业应用的落地有望实现进一步加速。
消费者业务：市场份额领先，软硬件皆具优势；2025 年，办公本、录音笔以及翻译机
市场规模有望达到 35-47 亿元/年、31 亿元/年、54 亿元/年。依托大模型等 AI 技术，讯飞
消费者业务主要围绕 AI+办公、AI+生活两大场景，AI+办公系列产品主要为智能办公本、
录音笔，AI+生活系列产品为翻译机。公司的三大代表产品办公本、录音笔、翻译机目前都
占据了市场最大份额。通过与其他竞争对手的比较可以发现，科大讯飞的优势不仅体现在
产品形态（硬件）的领先上，还体现在产品功能的丰富与深度上。
开放平台:开放平台 2.0 加速行业解决方案落地,行业大模型平台初具雏形。讯飞开
放平台 2.0 通过携手行业龙头和开发者，共建生态圈，加速行业解决方案落地，有望进一步
提高 AI 技术的场景适配度，扩大营收。目前平台收入主要来自于广告业务（约 80%），在
大模型的助力下，再加上公司未来持续的投入（每年5亿元），算法授权类收入比例有望
实现增长。星火大模型将在讯飞开放平台上开放模型接口，可实现模型推理能力的快速集
成，未来有望通过按调用量付费、应用合作分成、流量分成及订阅付费等方式与开发者共
享价值。目前已携手行业龙头打造了基于行业大模型的行业开放平台，已形成初步成果。
智慧教育:政策利好+GBC 共振。“双减”政策核心在于减校外培训、减校内负担、
增加课后服务，而在师生资源供需错配的背景下，信息化是实现政策目标的有效手段，这
为教育信息化和智能硬件发展提供了机遇。公司 G 端业务“因材施教”解决方案目前正在
以从点到面的方式向全国进行推广,在青岛、蚌埠两个试点区域已取得卓越成效;因材施
教总市场空间合计有望达 2953 亿元。G 端项目持续开拓的同时有望带动 B/C 端业务的开
展, 目前 B 端的英语听说考试系统已在全国中高考中全面铺开, 考试系统建设业务在未来
有望持续拉动口语练习应用“E听说”的付费,据我们测算,“E听说”产品面向的市场
空间有望达到 61.1 亿元/年。C端的个册依托大数据教学系统、智慧课堂等B端产品,逐
渐深入到用户侧，续购率持续提高，潜在市场规模为 122-163 亿元/年;学习机产品凭借
着渠道、AI 功能两大优势，赶超传统学习机厂商，学习机市场规模有望达到 525 亿元。
智慧医疗:诊前诊中诊后全覆盖,计划全面拥抱大模型。公司的智慧医疗业务覆盖面
较广,在诊前、诊中、诊后都有相关的产品,覆盖五大智慧医疗领域,包括智慧卫生、智
慧医院、智能硬件、智慧医保、智慧影联;公司核心优势在于其提出的医疗 AI“一体两翼”
技术框架体系，通过自学习基座不断推动技术的迭代。在星火大模型推出后，讯飞医疗将
全面拥抱大模型技术，将讯飞星火认知大模型能力引入到当前成熟的技术体系，提升诊前
诊中诊后全环节用户体验，以此提升产品效能，且引入大模型后有望提高产品单价。
智能汽车:语音技术打造核心优势,大模型强化座舱人机交互能力。公司建立了全面
的智能汽车产品体系,产品核心功能多围绕智能语音技术开展,提供包括智能交互、智能
音效、智能座舱、智能驾驶等场景解决方案，产业链定位上属于 Tier 1 供应商，向主机厂
提供面向整车交付的智能座舱解决方案；公司优势在于语音技术的领先以及产品的可复用
性高。随着智能座舱逐渐成为获取用户数据的新型终端，用户的购买意愿也在慢慢提高，
市场规模和渗透率有望进一步扩大。以提升人机交互体验为目的，在大模型的加持下、公司
接下来计划从强化汽车的人机交互对话能力、强化多模态交互能力、定制汽车专属知识库、
开放标准化接口高效接入多生态 4 个方向发力，带来多样化的智能座舱定制解决方案。
智慧城市: 受益于城镇化快速发展期,下沉区县市场潜力待挖掘。中国目前仍处于城
镇化快速发展期，下沉区县的智慧城市业务仍待释放。公司的智慧城市业务布局广泛，主
要以智慧政务(数字政府、智慧司法)项目为主:数字政府业务的发展围绕“城市超脑”
个省市、2300 余家法院、近 10000 个法庭。
人工智能领军者:技术顶天,应用立地
1.1 发展历程:人工智能国家队,深耕智能语音二十余年
科大讯飞股份有限公司成立于1999年,是亚太地区知名的智能语音和人工智能上市企
业。自成立以来，一直从事智能语音、自然语言理解、计算机视觉等核心技术研究并保持
了国际前沿技术水平。公司多年来一直秉持“顶天立地”的发展战略: “顶天”是指核心
技术始终保持国际领先，“立地”是让技术成果实现大规模产业化应用（主要体现在通过
自研的人工智能平台——讯飞开放平台，为开发者提供一站式人工智能解决方案，在教育、
医疗、智慧城市、企业数字化转型、办公等领域已实现技术的落地应用）。
战略时期(2015-2018), AI 2.0 战略时期(2019-至今)。目前正处于 AI 2.0 战略阶段,
在历经了算法落地应用探索的 AI 1.0 战略时期后，正式进入了以 AI 应用规模化落地为核心
的阶段, 人工智能规模应用红利逐步显现。
技术突破阶段(1999-2014): 公司 1999 年成立,于 2001 年召开了“半汤会议”,
正式确定了专注语音产业的发展方向;2006年，公司首次参加国际语音合成大赛， 并斩
获第一名，至今已获十四连冠；2008 年，公司成功上市，成为当时中国语音产业界唯一上
市企业;2010年,讯飞开放平台发布,以“云+端”方式提供智能语音能力、计算机视觉
能力、自然语言理解能力、人机交互能力等相关的技术和垂直场景解决方案; 2014 年，公
司正式启动“讯飞超脑计划”，研发基于类人神经网络的认知智能系统。
AI 1.0 战略时期 (2015-2018): 2015年,公司基于“面对人工智能关键机遇窗口期,
不追求当前的税后利润增长,把资金坚定地投入到决定未来的战略方向上”的前瞻性决策,
制定了 AI 1.0 战略,将“核心技术保持国际领先、收入毛利快速增长、用户规模高速增长”
作为基础任务，积极探索业务应用；2016 年，公司发布讯飞翻译机，开创智能消费的新品
类，获得消费市场的广泛认可。
AI 2.0 战略时期(2019-至今): 经过近上一阶段的战略布局, 公司根据发展战略所需
招聘的关键人才已基本招聘就绪，并在业务方向探索方面取得丰硕成果，涌现出一批可标
准化、规模化运营的产品，人工智能规模应用红利逐步显现，公司正式进入 AI 2.0 战略时
期。在这一阶段，公司新增一项重点任务——人均效益提升，以战略聚焦为抓手，全面推
进增量绩效管理，提升经营效益，在人员没有大幅增长的情况下，保持收入和毛利快速增
长。2021 年，讯飞开放平台全面升级 2.0，联合行业龙头构建基础落地应用；2022 年，
“讯飞超脑 2030 计划”发布，计划构建基于认知智能的人机协作、自我进化的复杂智能
系统; 2023年5月6日,星火大模型上线,得益于此前技术积累,模型一经发布,便在国
内占据了领先地位。
图 2: 公司业绩(万元)以及发展历程