买入 (维持)
2019年08月27日
领益智造 (002600) 电子
整装上阵
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2019 年上半年公司实现销售收入 95.9 亿元，剔除大宗贸易影响，
报告期内收入同比增长 7.8%，实现利润总额 12.5 亿元，同比增长 354.9%。
● 不利因素逐渐消退，公司盈利回归正轨。公司归属于上市公司的主业制造业经
营净利润为 7.1 亿元, 上年同期为 2.9 亿元, 增幅为 140.1%。公司经营状况及
管理调整持续向好，使公司主业制造业中的精密功能及结构件业务、显示及触
相对指数表现
控模组业务的营业收入及利润较上年同期保持较好增长。东方亮彩未完成业绩
领益智造
承诺，其原股东应对上市公司进行业绩补偿，其中业绩补偿股票按公司股票收
149%
盘价进行计量，变动额计入公允价值变动损益。受该因素影响，本期计入公允
价值变动损益的金额为3.9亿元。
自动化优势突出，产品快速交付客户。以领略数控为载体的自动化团队，具有
从自动化设备的设计、开发、制造的全产业链能力,而且自己设计的自动化设
备,不仅成本优势明显,而且可以实现量身定做、直击痛点,甚至可以全面满
足生产单位的个性化需求。消费电子需要在某几个月里面集中交付产品，以达
到客户对于推出新品的需要, 这对于公司产品快速交付客户能力有很强的考验,
公司对产线产品生产的安排,对产业链的了解,使得公司可以完全胜任短时间
基础数据
集中交付的需求。
智能终端需求旺盛,业务前景良好。从智能家电、平板电脑、智能手机,到智
能家居、车载导航等，各种智能终端产品正逐步渗透到人们生活的方方面面。
目前可穿戴设备呈现爆发式增长:5G 发展将再次引发全球智能手机出货量快速
上升、进而为精密功能器件行业带来广阔市场需求。
消费电子市场空间巨大,潜力无限。消费电子产品主要包括智能手机、平板电
相关研究
脑和以智能手表、智能手环为代表的可穿戴设备等，这些产品中都含有大量精
1. 领益智造 (002600): 无边界扩张的消费
密功能器件。受 5G 入局、移动互联网、物联网、云计算等新兴技术高速发展,
电子平台 (2019-08-22)
未来全球消费电子市场持续活跃。
元。鉴于下游市场蓬勃发展,公司又处于不断扩张时期,维持“买入”评级。
求变化风险;经营管理风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队