华利集团（300979.SZ）
公司点评
24 分红超预期，关税不改成长节奏
业绩简评
公司于 2025 年 4 月 10 日公布 2024 年年报, 2024 年实现营收
240.06 亿元, 同增 19.35%。 归母净利润 38.41 亿元, 同增 20.01%,
扣非净利润 37.82 亿元, 同增 18.87%。24Q4 实现营收 64.95 亿
元, 同增 11.87%, 归母净利润 9.97 亿元, 同增 9.20%。公司预计
2024 年现金分红总额为 26.84 亿元 (含税), 占公司 2024 年净利
市价(人民币): 54.04元
经营分析
相关报告:
亿双,同比增长 17.53%, ASP 同比增长低单位数,公司增长主要依
1.《华利集团公司点评：Q4 符合预期，期待 25 阿迪订单
靠量增驱动。其中 Q4 实现营收 64.95 亿元, 同增 11.88%, 相较同
放量》，2025.3.13
业丰泰等公司增速表现持续领跑。Q4 公司与 Adidas 开始合作,并
2.《华利集团公司点评：景气度维持，期待新客户放
于2024年9月开始量产出货。产能方面公司在越南、印尼、中国
的新工厂陆续投产,多元产能扩张助力公司发展。
量》，2024.10.29
大客户稳健, 新客户快速放量带动增长。从客户结构看, 前五大客
3.《华利集团公司点评:业绩位于预告上限,收入持续领
户营收 189.96 亿元, 同比增长 14.65%, 前五大以外客户营收为
跑行业》,2024.8.6
50.10 亿元, 同比增长 41.31%, 展现出较高的增长势头。分产品
看,运动休闲鞋/运动凉鞋拖鞋分别实现营收209.91/20.70亿元,
同增 17.88%/125.76%, 运动品牌贡献较大增量。
毛利率受新工厂爬坡影响,预计公司盈利水平稳步向上。2404公
司毛利率为 24.09%, 同比下降 2.28pct, 主要受到新工厂爬坡影
响,24 全年管理费用率有所增长主要因为计提的薪酬绩效等跟随
公司营收和净利润上升有所增加,2404净利率为15.28%,同比下
降 0.45pct, 随着未来新投工厂逐步提效, 盈利水平有望稳健增长。
关税不改公司稳健经营趋势, 看好阿迪等客户放量驱动公司成长。
公司受关税影响较小。1)公司东南亚工厂采用来料加工模式,且
2024年越南工厂原材料本地采购比例已超高50%。2) 鞋类制造工
厂利润较薄, 共担关税概率较低, 且东南亚制造成本优势较大, 鞋
服制造回流美国有难度。3)公司产能集中在越南和柬埔寨,4月
10 日川普宣布对越南、柬埔寨等地加征关税实施推迟90天,公司
公司基本情况(人民币)
由于产能优势受影响相对行业更小。从增长的角度,公司主要依赖
阿迪、昂跑等新客户贡献增量, 阿迪 2404 实现营收 59.65 亿欧元,
2025E
2026E
2027E
20,114
24,006
27,547
31,391
35,782
营业收入(百万元)
同增 23.99%, 保持良好的增长趋势, 且与公司刚开展合作, 公司
营业收入增长率
-2.21%
19.35%
14.75%
13.99%
13.95%
订单有望受益。我们认为公司拓客能力突出,在耐克等大客户增速
4,423
5,074
归母净利润(百万元)
3,200
3,840
5,792
放缓背景下公司仍然有望依靠阿迪等新客户实现快速增长。
-0.86%
归母净利润增长率
20.00%
15.18%
14.71%
14.14%
盈利预测、估值与评级
摊薄每股收益(元)
考虑到公司客户结构优秀,且公司控费能力突出,业绩预计持续保
每股经营性现金流净额
持稳健增长, 我们预计 2025-2027 年公司实现净利润归母净利润
ROE(归属母公司)(摊薄)
21.18%
22.03%
22.02%
21.94%
21.77%
P/E
44. 23/50. 74/57. 92 亿元, 对应 PE 分别为 14/12/11 倍, 维持“买
P/B
入”评级。
人民币汇率波动:海外需求走弱:所得税率提升。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧