华利集团（300979）
2024 年报点评: 新增客户 Adidas, 保持积极
2025年04月17日
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元/yoy+20.00%, 业绩符合我们此前预期。单 Q4 营收 64.95 亿元
/yoy+11.88%, 归母净利润 9.97 亿元/yoy+9.18%, Q4 营收增速较前三季
度有所放缓,主因 23Q4 品牌客户去库结束恢复下单形成相对偏高基数;
归母净利润增速略低于营收，主因新工厂产能爬坡导致效率短期波动。
市场数据
24 年拟派息 2.3 元/股, 派息率 69.89%, 分红比例显著提升 (2023 年为
44%).
■ 量价齐升, 新客户强劲增长。1) 分量价看, 2024 年运动鞋销量 2.23 亿
双 (yoy+17.53%), 人民币均价 107.7 元/双 (yoy+1.7%), 量价齐升, 订
单结构持续优化。其中 Q4 销量 0.6 亿双 (yoy+9.9%),均价 108.3 元/双
(yoy+1.8%)。2) 分客户看,前五大客户收入分别占比 33.2%/21.4%/
12.5%/6.3%/5.8%, 合计占比 79.1% (yoy-3.2pct), 新客户 Adidas、NB、
锐步等品牌放量贡献增长,前五大客户集中度有所下降。2024年9月新
基础数据
增客户 Adidas, 预计 2025 年进一步放量。3) 分产品看, 2 运动休闲鞋
/户外靴鞋/运动凉鞋&拖鞋收入分别同比+17.9%/-33.7%/+125.8%,收入
占比分别为 87%/4%/9%, 运动凉鞋&拖鞋收入大增主要来自 UGG 拖鞋
款型体订单驱动。
■ 短期关税政策变化对公司扩产计划影响有限。1) 产能: 2024 年公司新
开越南3家、印尼1家工厂投产,总产能达2.29亿双;2025年2月中
国峨眉山工厂、印尼新工厂开始投产,基于新客户订单的积极预期,公
相关研究
司进入新一轮密集资本开支周期;公司作为全球领先的运动鞋制造商,
《华利集团(300979): 2024 年三季报
与多数品牌客户建立了良好的战略合作关系, 我们预计 25 年 4 月以来
点评: 业绩增长符合预期, 供需双旺,
年产能利用率 96.7% (yoy+10pct), Q4 起新工厂投产预计短期产能利用
看好增长持续性》
率有所波动, 预计 25O2 起随新工厂产能爬坡有望回升。
■ 净利率稳中有升,账上资金充沛。1)毛利率: 24 年同比+1.2pct 至 26.8%,
《华利集团(300979): 2024 年中报点
主因产能利用率提升。2）费用率：期间费用率同比+1.1pct 至 6.0%，其
评: 订单如期恢复景气, 高盈利特点
中管理费用率+1.0pct, 主因 24 年业绩表现优异, 员工薪酬绩效计提增
延续》
加。3) 归母净利率: 24年同比+0.09pct至16%, 稳中有升。4) 现金流:
24 年经营性现金流净额 46.17 亿元 (yoy+24.97%), 货币资金 55.9 亿
元, 账上资金充沛。
■ 盈利预测与投资建议:考虑当前关税政策存在不确定性,可能影响部分
客户短期订单, 我们将 2025-2026 年归母净利润从 45.2/51.1 亿元调整为
倍,维持“买入”评级。
动影响业绩。
华利集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号