分红比例提升显著，积极扩产加速全球产能布局
华利集团(300979.SZ)
-公司信息更新报告
2025年04月14日
投资评级: 买入(维持)
● 分红比例提升显著，积极扩产加速全球产能布局，维持“买入”评级
亿元, 扣非净利润+18.8%至37.8亿元, 全年分红比例约70%, 同比大幅提升。
我们维持 2025-2026 年并新增 2027 年盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净利润
为 43.4/50.7/58.2 亿元, 当前股价对应 PE 为 15.1/12.9/11.3 倍, 公司不断拓展、
优化客户结构, 预计订单增速好于行业, 同时公司配合订单以越南和印尼为双基
地积极扩产,随新工厂效率爬坡预计盈利能力有望稳步提升,维持“买入”评级。
● 2024 年量增驱动，老客户补库、新客户放量，预计 2025 年 Adidas 快速放量
人民币口径看, 2024年销售量/单价分别增长 17.53%/1.6%至 2.23 亿双/107.7 元,
CR5 客户收入+14.7%, 占比 79.1%, 占比分别为 33.2%/21.4%/12.5%/6.3%/5.8%,
股价走势图
老客户 2024 年低基数下补库需求提升,其他品牌逐步放量下带动收入增长
41.3%。订单展望: 2024年9月开始量产出货 Adidas 订单,预计 Adidas 将成为
2025年订单增长驱动力,此外 New Balance、On、锐步订单体现成长性, On 指
引 2025 年收入增长 27%, 老客户 Nike 等短期增速受影响但仍有份额提升空间。
● 多个新工厂投产&分红提高所得税率, 2024Q4 净利率环比承压
2024 年毛利率 26.8% (+1.2pct), 期间费用率 6% (+1.1pct), 其中销售/研发/财
务费用率相对稳定，管理费用率+1pct 主要系薪酬绩效提升以及新增计提员工长
期服务金,分红比例提升带动所得税率同比提升 1.8pct, 归母净利率为 16%
(+0.1pct)。Q4 受新工厂投产数量较多,仍在效率爬坡阶段影响,毛利率 24.1%
(-2.3pct), 归母净利率 15.4% (-0.4pct)。产能展望: 2024 年资本开支为 17 亿
元(+47%),越南3家、印尼1家成品鞋厂投产,2025年2月中国四川工厂及
相关研究报告
《新厂效率爬坡影响 Q4 盈利, Adidas
印尼、越南仍有工厂待投产,印尼两期工厂产能预计合计5000-6000万双/年。
订单展望乐观-公司信息更新报告》
● 超临界发泡中底于越南量产，持续推动精益生产和生产本地化采购
公司开发、生产超临界物理发泡中底,2024年量产产线在越南投产,性能和品
《Q3 销量提速略超预期, 新客户及高
质获得客户认客, 提升运动鞋核心零部件自给能力和客户粘性。公司持续推动精
潜力客户顺利推进—公司信息更新报
益生产，为提升产线自动化程度，2024 年超过 500 台龙门式智能裁切机投入使
告》-2024.10.29
用,同时引进4条自动化成型线,以降低对熟练工人依赖,提高生产效率和品质。
《2024H1 量价利齐升, 产能紧俏下全
此外,公司推进生产本地化采购,2024年越南工厂所需原材料从越南当地采购
年展望乐观 —公司信息更新报告》
金额占比超50%,降低原材料运输的时间及物流成本。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层