华利集团(300979)
股票投资评级
买入 |维持
新工厂影响利润率,新锐客户助力增长
个股表现
事件回顾
公司公布 2501 季报, 2501 公司收入为 53.5 亿元, 同比+12%; 归
母净利润为 7.6 亿元, 同比-3%; 扣非归母净利润为 7.6 亿元, 同比-
3%. 公司新工厂产能爬坡等影响毛利率, 拖累利润率。
事件点评
量价齐升,新锐客户表现靓丽。分量价来看,公司2501销售运
动鞋 0.49 亿双, 同增 8%, 销售单价 109 元/双, 同增 4%, 我们判断
阿迪达斯、NB、ON、锐步等新锐客户预计成为销量增长的主要驱动力,
同时带动客单价提升。
产能爬坡影响毛利率,净利率下降。公司 25Q1 毛利率同比-
公司基本情况
5. 5pct 至 22. 9%, 受新工厂投产初期员工熟练程度以及产能爬坡等因
素影响毛利率下降,预计 25Q2 在订单旺季+新厂产能利用率提升等因
最新收盘价(元)
素下毛利率将有所改善。2501公司销售/管理/研发/财务费用率分别
同比-0.1/-1.5/+0.2/-0.6pct 至 0.4%/3.7%/1.8%/- 0.5%, 管理费
总市值/流通市值(亿元)655/655
用率下降主要系薪酬绩效减少, 财务费用率下降主要系利息费用减少
52 周内最高/最低价
以及汇兑波动, 综合公司 25Q1 归母净利率同比-2. 3pct 至 14. 2%。
资产负债率(%)
23.4%
市盈率
● 盈利预测及投资建议
第一大股东
俊耀集团有限公司
公司新客户扩展顺利助力跨越周期，积极扩张产能满足客户需
求,在贸易摩擦下仍具增长韧性。考虑到新工厂爬坡影响毛利率,我
们调整公司盈利预测，预计 25 年-27 年归母净利润分别为 41.3 亿元
/47.2 亿元/54.4 亿元,对应 PE 分别为 16 倍/14 倍/12 倍,维持“买
入”评级。
贸易摩擦风险:终端景气度不及预期风险:汇率大幅波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。