华利集团（300979. SZ）
优干大市
第一季度收入增长 12%, 新厂爬坡拖累毛利率
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰・纺织制造
部分新客户表现优异销量增长带动收入增长双位数，新厂爬坡拖累毛利
率。2025年第一季度公司实现营业收入53.53亿元,同比增长12.3%,主要
受阿迪达斯、昂跑、NB 等新客户订单销量增长驱动;归母净利润 7.62 亿元,
同比下滑 3.2%。毛利率同比下滑 5.5 百分点至 22.9%，主要受新投产工厂效
S0980520040004
S0980523070003
基础数据
年第一季度2家成品鞋工厂已经投产。期间费用率同比优化2.0百分点，其
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
67.70 - 74.80 元
中财务费用率同比下降 0.6 百分点至-0.5%, 主要受益于汇兑收益增加, 今
收盘价
总市值/流通市值
65924/65923 百万元
52 周最高价/最低价
85.00/47.77 元
百分点至 3.7%。在毛利率承压影响下，营业利润率同比-3.4 百分点至 17.6%，
近3个月日均成交额
213.93 百万元
归母净利率同比-2.3 百分点至 14.2%。
市场走势
销量保持高个位数快速增长,新老客户结构更加均衡。拆分量价来看,
Q1 销售运动鞋 0.49 亿双，同比+8.2%，Asp 约 108.4 元人民币，同比+3.8%
(美元口径约+2.7%),单价提升预计主要源于高单价品牌占比提升。分客
户看,预计阿迪达斯、昂跑、NB 等新客户订单销量增速快、占比增加,前五
大客户集中度预计较 2024 年报进一步下降,新老客户结构更加均衡。
展望二季度后有望收入加速、利润率提升。随新工厂爬坡，盈利能力改
善有望带动业绩增长加速，预计二季度及之后收入增速好于一季度，且
毛利率向上恢复,但单二季度毛利率尚未能恢复到正常水平;此外部分
品牌订单全年规划预计好于一季度降幅，后续也将带动收入增长提速。
相关研究报告
《华利集团(300979.SZ)-全年净利润增长20%,分红率提升至
投资建议:看好公司的经营韧性,二季度后业绩增长有望提速。2025 一
《华利集团(300979.SZ)-2024年收入增长19%, 近期新工厂加
季度在 2024 年较高基数上(24 一季度同比+30.2%), 仍然有双位数的
收入增长, 部分新客户表现优异带动销量同比增长 8%, 同时 Asp 也有接
《华利集团（300979. SZ）-客户订单储备充足，产能扩张与升级
近 4%的提升;毛利率下滑主要受新工厂密集投产、新工厂投产初期存在
《华利集团（300979. SZ）-第三季度销量驱动收入增长 18%, 投
新员工技能培训周期，导致生产效率较低，增加了单位成本，新工厂仍
《华利集团(300979.SZ)-上半年销量驱动收入增长25%,毛利
处于效率爬坡阶段, 对整体毛利率造成一定影响。展望二季度后有望收
入加速、利润率提升。主要考虑到今年仍处于快速投产期，新工厂对毛
利率造成拖累,我们小幅下调盈利预测,预计公司 2025~2027 年净利润
分别为 41. 6/48. 5/55. 8 亿元（前值为 43. 0/50. 0/57. 5 亿元），同比
(前值为 73.1~79.5 元),对应 2025 年 19-21x PE,维持“优于大市”
评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司毛利率/营业利润率/净利率
图4: 公司期间费用率
图5: 公司产品销量及单价
图6: 公司主要流动资产周转情况
投资建议：看好公司的经营韧性，二季度后业
绩增长有望提速
2025 一季度在 2024 年较高基数上(2401 同比+30.2%), 仍然有双位数的收入增
长, 部分新客户表现优异带动销量同比增长 8%, 同时 Asp 也有接近 4%的提升: 毛
利率下滑主要受新工厂密集投产、新工厂投产初期存在新员工技能培训周期,导
致生产效率较低，增加了单位成本，新工厂仍处于效率爬坡阶段，对整体毛利率
造成一定影响。展望二季度后有望收入加速、利润率提升。
主要考虑到今年仍处于快速投产期，新工厂对毛利率造成拖累，我们小幅下调盈
利预测, 预计公司 2025~2027 年净利润分别为 41.6/48.5/55.8 亿元(前值为
43. 0/50. 0/57. 5 亿元),同比+8. 3%/16. 6%/15. 2%。基于盈利预测下调,下调目
标价至 67. 7~74. 8 元 (前值为 73. 1~79. 5 元),对应 2025 年 19-21x PE,维持“优
于大市”评级。
产能扩张不及预期、去库存进程不及预期、国际政治经济风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层