华利集团(300979)
股票投资评级
买入 |维持
新锐客户增长强劲, 积极扩张产能
个股表现
事件回顾
公司公布 2024 年年报, 24 年公司收入为 240. 1 亿元, 同比+19%;
归母净利润为38.4亿元,同比+20%;扣非归母净利润为37.8亿元,
亿元,同比+9%。公司拟每10股派发现金红利23元,公司收入业绩
符合此前业绩快报,分红率超预期。
事件点评
销量快速增长,新客户表现靓丽。分量价来看,公司24年销售
运动鞋 2.23 亿双,同增 18%,销售单价同比略有增长,主要以销量
贡献。分客户来看，公司与Nike、Deckers、 VF、Puma、On 等品牌
保持深度合作,24年公司前五大客户收入190.0亿元,同比增长
公司基本情况
15%,占销售总额比例 79.13%,占比有所下降,前五大以外客户销售
收入 50.1 亿元, 同比增长 41%, 其他客户持续增长。展望 25年, 公
最新收盘价 (元)
司新合作客户 Adidas (24年9月开始量产出货) 预计订单实现快速
总股本/流通股本(亿股)11.67/11.67
增长, On、NB、Reebok 等客户订单仍强劲增长, 前四大客户占比预计
总市值/流通市值(亿元)655/655
下降。
52 周内最高/最低价
产能爬坡影响 2404 毛利率,盈利稳定。公司 24 年毛利率同比
资产负债率(%)
23.4%
+1. 2pct 至 26.8%，其中 24Q4 毛利率同比-2. 3pct 至 24.1%，短期受
市盈率
产能爬坡影响毛利率;公司24年销售/管理/财务费用率分别同比持
第一大股东
俊耀集团有限公司
平/+1. 0pct/+0. 1pct 至 0. 3%/4. 5%/- 0. 4%, 管理费用率提升主要系
薪酬绩效增加以及新增计提员工长期服务金,公司24年净利率同比
+0.1pct 至 16%, 盈利稳定。
产能保持扩张。公司 24 年总产能/总产量分别为 2.29/2.21 亿
双,保持提升,产能利用率为97%,处于饱和状态。公司24年新开越
南工厂３家、印尼工厂１家，2501 有印尼及国内新工厂开始投产；公
司未来仍有持续扩产计划，以满足新老客户需求。
盈利预测及投资建议
公司新客户扩展顺利+老客户份额提升,积极扩张产能满足客户
需求,精细化管理下盈利稳健,在贸易摩擦下仍具增长韧性。我们预
计公司 25 年-27 年归母净利润分别为 44.3 亿元/51.0 亿元/58.8 亿
元,对应PE分别为15倍/13倍/11倍,维持“买入”评级。
贸易摩擦风险;终端景气度不及预期风险;汇率大幅波动风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。