价格低位拖累营收,核心产品盈利能力提升
金龙鱼(300999. SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年4月29日,金龙鱼发布2024年一季度业绩报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 价格下跌拖累营收增长，盈利能力保持稳定
公司 2024Q1 总营收 572.74 亿元(同减 6%), 主要系产品价
格下跌的影响超过了销量增长带来的营收贡献所致。归母净
利润 8.82 亿元 (同增 3%)。盈利端,公司 2024Q1 毛利率为
5.13% (同比基本持平),销售/管理费用率分别为
2.77%/1.55%, 分别同增 0.1pct/0.03pct, 综合来看, 公司
2024Q1 净利率同增 0.2pct 至 1.41%。现金流端, 2024Q1 公
司经营净现金流为 49.15 亿元 (同减 38%), 主要系营收下
降导致销售回款减少, 以及采购付款节奏变化的影响。
市场表现
■ 核心产品销量增势向好，营收相对承压
厨房食品利润同比增长,零售产品/餐饮及食品工业渠道产品
受益于市场恢复, 销量同比增长, 同时原材料成本下降带动
零售产品的毛利率增长。但相对低位的价格致使餐饮及食品
工业渠道产品营收有所下降, 其中面粉业务由于市场需求不
振、竞争激烈及副产品价格低迷等原因, 呈现亏损状态。总
体来看,厨房食品仍然实现销量和利润的双增长。饲料原料
及油脂科技营收承压, 随着经济恢复以及棕榈油价格回升,
油脂科技产品利润同比增长较好;饲料原料业务的下游养殖
相关研究
行业利润不佳, 饲料需求不振, 公司依托渠道优势仍然实现
1、《金龙鱼(300999): 盈利边际
销量同比增长, 但豆粕等饲料原料产品的价格因市场竞争叠
改善,渠道开发持续推进》2024-
加需求偏弱较去年同期下降明显, 导致饲料原料营收下降。
03 - 23
2、《金龙鱼(300999): 业绩短期
盈利预测
承压,盈利弹性释放可期》2024-
公司作为厨房食品龙头, 凭借供应链优势开拓央厨新蓝海,
3、《金龙鱼(300999): 业绩环比
看好公司渠道下沉带来规模成长空间, 随着市场需求回暖,
修复,看好央厨业务新增量》2023-
业绩有望进一步恢复。根据一季报,预计 2024-2026 年 EPS
倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、消费复苏不及预
期、下游需求波动、原材料价格波动等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫