金龙鱼（300999. SZ）
2023 年报及 2024 一季报点评: 厨房食品量利双增, 202401 归
母净利润同比+3.30%
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
厨房食品量利双增,202401 归母净利润同比+3.30%。2023 年公司实现营收
2515. 24 亿元(同比-2. 32%), 归母净利润 28. 48 亿元(同比-5. 43%),
扣非归母净利润 13. 21 亿元(同比-58. 50%), 收入下滑原因主要系为
产品价格下跌的影响超过了销量增长带来的营收贡献；利润下滑原因主
S0980520110002
S0980523030001
要系报告期内下游市场需求不振,厨房食品盈利有所减少。202401 随国
联系人: 江海航
内经济逐渐恢复，虽然主要产品价格受大宗行情影响有所下降，但公司
厨房食品、饲料原料和油脂科技产品的销量较上年同期均增长较好，其
基础数据
中厨房食品实现销量利润的双增。具体来看,公司 2024Q1 实现营收
投资评级
572.74亿元(同比-6.17%), 归母净利润8.82亿元(同比+3.30%),
合理估值
收盘价
扣非归母净利润 2.44 亿元(同比+1.34%)。
总市值/流通市值
173003/17316 百万元
52 周最高价/最低价
42.50/27.90 元
厨房食品业务:零售产品盈利改善,餐饮及食品工业渠道产品承压。2023
近3个月日均成交额
191.72 百万元
年，公司厨房食品业务总销量 2322 万吨，同比+8%，主要系餐饮和食品工业
市场走势
渠道产品销量随着市场逐步恢复有较大幅度增长;营业收入1476亿元,同
比-6%, 主要系大宗行情回落导致主要产品价格下跌影响超过了销量增长带
来的营收贡献;毛利率 6.41%,同比-0.27pct,主要因为面粉业务受高价库
存及市场竞争加剧影响, 盈利有所下滑。202401 大宗行情回落带动产品价格
回暖，但下游消费市场改善带动零售产品和餐饮及食品工业渠道产品销量维
持增长，厨房食品业务收入利润实现双增。具体来看，零售产品毛利率受益
原料成本下降实现收入利润齐增;餐饮及食品工业渠道产品中的面粉产品受
市场需求不振、竞争激烈及副产品价格低迷影响而承压,整体业绩有所下降。
饲料原料及油脂科技业务:下游需求偏弱,2401业绩承压。2023年,公司
饲料原料及油脂科技业务总销量 2687 万吨, 同比+14%; 营业收入 1022 亿元,
相关研究报告
同比+4%, 主要受益于销量增长和 Q3 粕类涨价; 毛利率 2. 19%, 同比-1. 62pct,
《金龙鱼 (300999. SZ) -2023 半年报点评: 2023Q2 归母净利实
现 1.12 亿元, 饲料原料及油脂科技行业阶段性承压明显》
主要系下游养殖利润低迷压制需求所致。202401 饲料原料及油脂科技业务业
绩有所下降, 主要原因系饲料原料业务的下游养殖行业利润不佳, 饲料需求
《金龙鱼(300999.SZ)-2023 —季报点评: 厨房食品受益餐饮回
不振,豆粕等饲料原料产品的价格因市场竞争叠加需求偏弱较去年同期下降
《金龙鱼（300999. SZ）-2022 年全年盈利承压, Q4 盈利环比明
明显, 导致饲料原料业绩下降。
《金龙鱼（300999. SZ)-2022H1 盈利承压, Q2 起成本压力边际
投资建议: 公司作为厨房食品龙头，多元化发展值得期待，维持“买入”
评级。考虑到经济向好和养殖回暖有望带动需求改善, 我们上调公司
2024-2025 年盈利预测为 35. 42/38. 28 亿元(原预计为 29. 33/38. 14 亿元),
预测 2026 年归母净利润为 40. 40 亿元, 对应 PE 为 48/45/42X。
亿元(同比-2.32%), 归母净利润28.48亿元(同比-5.43%), 扣非归母净利润
13. 21 亿元（同比-58. 50%），收入下滑原因主要系为产品价格下跌的影响超过了
销量增长带来的营收贡献;利润下滑原因主要系报告期内下游市场需求不振,厨
房食品盈利有所减少。202401 随国内经济逐渐恢复，虽然主要产品价格受大宗行
情影响有所下降，但公司厨房食品、饲料原料和油脂科技产品的销量较上年同期
均增长较好,其中厨房食品实现销量利润的双增。具体来看,公司 2024Q1 实现营
收 572. 74 亿元（同比-6. 17%），归母净利润 8. 82 亿元（同比+3. 30%），扣非归
母净利润 2.44 亿元(同比+1.34%)。
图2: 金龙鱼单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图4: 金龙鱼单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
厨房食品业务:零售产品盈利改善，餐饮及食品工业渠道产品承压。2023年，公
司厨房食品业务总销量 2322 万吨, 同比+8%, 主要系餐饮和食品工业渠道产品销
量随着市场逐步恢复有较大幅度增长;营业收入1476亿元,同比-6%,主要系大
宗行情回落导致主要产品价格下跌影响超过了销量增长带来的营收贡献；毛利率
6.41%, 同比-0.27pct, 主要因为面粉业务受高价库存及市场竞争加剧影响, 盈利
有所下滑。202401 大宗行情回落带动产品价格回暖,但下游消费市场改善带动零
售产品和餐饮及食品工业渠道产品销量维持增长, 厨房食品业务收入利润实现双
增。具体来看，零售产品毛利率受益原料成本下降实现收入利润齐增;餐饮及食
品工业渠道产品中的面粉产品受市场需求不振、竞争激烈及副产品价格低迷影响
有所承压,整体业绩有所下降。
饲料原料及油脂科技业务: 下游需求偏弱, 24Q1 业绩承压。2023 年, 公司饲料
原料及油脂科技业务总销量 2687 万吨, 同比+14%; 营业收入 1022 亿元, 同比+4%,
主要受益于销量增长和 Q3 粕类涨价;毛利率 2.19%,同比-1.62pct,主要系下游
养殖利润低迷压制需求所致。202401 饲料原料及油脂科技业务业绩有所下降,主
要原因系饲料原料业务的下游养殖行业利润不佳，饲料需求不振，豆粕等饲料原
料产品的价格因市场竞争叠加需求偏弱较去年同期下降明显，导致饲料原料业绩
下降。
2401 毛利率环比改善，费用率整体平稳。2023 年公司毛利率同比-0.85pct 至
4.83%, 净利率同比-0.10pct 至 1.11%, 主要原因系报告期内下游市场需求不振,
厨房食品、饲料原料及油脂科技业务毛利率均有所下降,2024Q1 厨房食品业务回
暖,公司整体毛利率回升至 5.13%、净利率回升至 1.41%。2023年公司期间费用
率合计达 3.84%, 同比-0.04pct, 整体维持平稳。
经营性现金流稳健, 应收及存货周转效率小幅放缓。从现金流情况来看, 2023 年
亿元（同比+1958%），主要系销售回款增加、采购价格下降、采购节奏变化的影
响。另外，从主要流动资产周转情况来看,2023年应收账款周转天数为16.2天
(同比+17%),存货周转天数为75.7天(同比+2%),应收及存货周转效率小幅
放缓。
投资建议:公司作为厨房食品龙头,多元化发展值得期待,维持“买入”评级。
考虑到经济向好和养殖回暖有望带动需求改善, 我们上调公司 2024-2025 年盈利预测
亿元,对应 PE 为 48/45/42X。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层