增持(维持)
零售业务规模实现较快增长
北京银行（601169）点评报告
2021年04月30日
报告关键要素:
基础数据
2021年4月30日,北京银行公布2020年以及2021年一季度业绩。
总股本(百万股)
21,142.98
流通A股(百万股)
21,142.98
投资要点:
收盘价(元)
总市值(亿元)
1,006.41
年一季度实现营业收入 172.65 亿元, 同比下滑 3.24%, 实现归母净
1,006.41
流通A股市值(亿元)
利润 68.98 年亿元, 同比增长 3.46%。存款余额较年初增长 3.39%,
个股相对沪深 300 指数表现
贷款总额较年初增长 4.08%, 加权风险资较年初增长 3.4%。
受生息资产收益率下行影响, 2021 年一季度净息差环比下行: 资产
端,受 2020年 LPR 连续下调后,重定价因素的影响,整体下行。而
负债端成本也略有下行，从结构上看，预计受益于一季度整体存款
较快增长。展望未来,净息差预计受益于零售业务的快速发展,或
将逐渐回升。
零售业务规模实现较快增长: 截至 2020 年末, 北京银行零售 AUM 余
额达到 7748 亿元, 同比增长 612 亿元, 到 2021 年一季度末, 已经
超过8000亿。截至上年末，零售中间业务净收入同比增长18%，财
富管理类业务收入同比增长 21%。手机银行 APP 客户同比提升 39%,
相关研究
信用卡新增客户同比增长 66%, 基金销量同比增长 104%, 基金手续
费收入同比增长122%。
点评_AAA_拨备计提力度加大
年一季度的水平。一季度不良生成率环比回落 55BP。拨备覆盖率
评_AAA_关注资产质量的变动趋势
226.03%, 环比上升了10.08个百分点。
盈利预测与投资建议:北京银行零售业务规模快速增长,对整体业
绩的贡献有望稳步上升。资产质量有较大的改善空间。公司当前股
价对应的 2021-2022 年的 PB 估值为 0.46 倍, 0.43 倍, 维持“增持”
评级。
风险因素:受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资
产大幅波动。
S0270518040001
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场