2021年04月30日
北京银行（601169）：首家资产规模
强烈推荐/维持
破3万亿城商行,不良率大幅下降
北京银行
公司报告
事件: 4月29日,北京银行公布2020年年报、2021年一季报。
公司简介:
资产规模稳健增长,盈利能力逐渐改善。北京银行 2020 年营业收入、PPOP 同比分别
增 1.85%、3.15%，主要贡献来自资产规模稳步增长。2020 年末资产总额 2.9 万亿，
北京银行成立于 1996年, 抢抓时代机遇, 相继
同比增 6%; 今年一季度末, 资产总额 3.03 万亿, 成为首家总资产突破 3 万亿的城商
实现引资、上市、跨区域等发展突破。充分发
行。2020 年净利润同比增 0.2%，主要是去年主动加大拨备计提力度，资产减值损失
挥“主场优势”深耕首都市场, 在北京地区拥
同比增 10.3%；有助于增强风险抵御能力，为未来发展奠定基础。1Q21 净利润同比增
有 3 家分行、近 300 家网点，围绕北京“四个
3.46%, 盈利进一步修复。
中心”“两区”建设持续优化金融供给。同时,
2020 年净息差降幅逐季收窄。在去年让利实体的背景下，净息差同比收窄 4BP 至
1.92%。单季息差降幅逐季收窄并企稳向好, 1Q20-4Q20 单季净息差分别为 1.97%、
坚持特色立行，持续打造科技、文化、绿色金
1.89%、1.86%、1.89%。資产负债结构优化,有望推动息差企稳。2020 年北京银行
融品牌, 形成了涵盖客户全生命周期的特色金
信贷业务发展良好,高收益资产占比有所提高。年末贷款占生息资产比重为 54.4%,
融产品体系, 在“十四五”时期科技、文化强
较上年末上升 1.26pct；其中，个贷占贷款总额比重较上年末提升 1.64pct 至 32.4%。
国建设大背景下,公司特色服务优势的“飞轮
年末存款占计息负债比重为 62.8%, 较上年末提升 0.16pct, 负债保持较强稳定性。预
效应”将更加凸显。公司综合化经营版图涵盖
计随着公司零售转型的推进,信贷、特别是高收益个贷占比有望逐步提升;叠加负债
成本积极管控, 息差水平有望金稳。
金融租赁、消费金融、基金和资产管理、人寿
风险持续出清,资产质量维持平稳。去年及今年一季度,公司主动加大不良贷款处置
保险、农村金融五大领域, 打造了业内较强的
力度,严格风险分类管理。一季度末不良贷款率 1.46%, 较年初下降 11BP; 拨备覆盖
综合金融服务能力。
率 226.03%，较年初上升 10.1pct，风险抵补能力有所增强。
核心逻辑:
深耕区域经济建设，机构业务优势巩固。公司根植首都经济发展，在城市建设、重点
项目和重点产业发展中发挥重要作用。同时，深耕机构业务，逐步强化在财政、社保、
交易数据
医保、税务、教育、医疗、公积金等机构业务领域的服务特色，在区域内商业银行中
形成差异化竞争优势。对公业务有望持续受益于地区经济发展。
52 周股价区间(元)
特色金融业务加速发展，品牌优势逐步树立。近年来，公司把握首都建设国际科创中
总市值(亿元)
1,006.41
心、全国文化中心的战略机遇,持续发力科技及文化金融。2020年末,科技金融、文
化金融贷款余额分别为 1614 亿、675 亿，合计占总贷款比重已增至 15%。 公司创新推
流通市值 (亿元)
1,006.41
出智权贷、软件贷、研发贷、文旅贷等适应科技文化企业特点和融资需求的特色产品,
持续优化服务，逐步树立起特色金融品牌。
总股本/流通 A 股(万股)
2,114,298/2,114,298
加大零售支持力度，转型速度有望加快。零售业务方面，北京银行在社保、公积金、
流通 B股/H股(万股)
医疗等方面优势明显, 北京地区零售客户基础扎实, 有较大挖掘空间。同时, 持续加
强公私联动,在批量获客同时巩固公司客户。2020年起公司突出了零售转型战略地位,
52周日均换手率
加 大 零售 支持力度;零售业务占比有望逐步提升,推动息差水平和盈利能力改善。
52 周股价走势图
加大金融科技投入,数字化转型稳步推进。公司持续加大金融科技投入,2020年投入
22亿,占营收比重达 3.4%。顺义科技研发中心投入使用, 旗下金融科技公司持续发力;
持续优化科技组织架构，数字化转型稳步推进。金融科技有望赋能业务，在授信审批、
风险控制、渠道销售、数据运营等方面提高效率，激发业务发展新动能。
投資建议:北京银行持续强化服务首都定位、加快推进零售业务转型，资产负债结构
进一步优化;风控持续审慎,资产质量保持平稳;存量拨备充足,抵御风险能力较强。
/ 11.72 元/股。给予公司 0.5 倍 2021 年 PB 目标估值，对应股价 5.3 元，维持“强烈推
荐”评级。
财务指标预测
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 1: 北京银行净利润同比增速逐步改善
图 2: 北京银行 2020、1Q21 业绩拆分
图 3: 北京银行存款、贷款、生息资产同比增长情况
图 4: 2020 年北京银行贷款占生息资产的比重增至 54.3%
图 5: 2020 年北京银行个贷占比增至 32.4%
图 6:1Q21 北京银行不良率环比下降 11BP 至 1.46%
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北京银行 (601169): 首家资产规模破3万亿城商行,不良率大幅下降
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北京银行 (601169): 首家资产规模破3万亿城商行, 不良率大幅下降
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源