増持 (维持)
2017年05月02日
一汽轿车(000800)汽车
一季报业绩符合预期，全年业绩反转确定
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年一季报,2017 年一季度实现营业收入70.7 亿元
亿元, 同比增长(+135.5%), 一季报业绩符合预期。
联系人: 陈怀逸
亿元（+65.7%），实现归母净利润 1.6 亿元（+138.2%），业绩增长主要来自于
车型销量爬坡。2017年一季度公司马自达 CX-4+阿特兹合计销售约 3.16 万台.
自主系列销量约 2.55 万台，销量略超 2016Q3 的合资 2.73 万辆，自主 2.4 万
辆。2016Q3 公司实现归母净利润 1.1 亿元，增量 4000 台合资车型及 1500 台
相对指数表现
自主车型对应归母净利润 0.5 亿元, 符合我们的预期, 一季报业绩和对应车型
销量的充分匹配是公司 2017 年轻装上阵，业绩释放重回正轨的积极信号。
● 业绩未达到我们预期的全年 10 亿的平均值, 主要因为阿特兹销量爬坡速度略低
于预期,以及 X40 销量未开始正式爬坡。我们在之前报告中曾经详细分析了我
们对公司 17 年的业绩预期, 预计全年业绩 10 亿, 对应假设是 CX-4 销量 8w,
阿特兹销量 6w, 以及自主 17.8w。一季度 CX-4 销量 1.9w, 阿特兹 1.2w, 自
主 2.6w, 首先阿特兹销量略低于我们之前预期, 其次今年自主增量车型 X40 三
月才上市，销量爆发期在下半年，故一季度业绩低于平均值为正常情况。
● 毛利率大幅提升，费用率仍有较大改善空间。2017Q1 公司产品综合毛利率为
基础数据
25.5%,同比提升11.7个百分点,相比去年三季度(全年毛利率最高的季度)
总股本(亿股)
提升 1.3 个百分点,公司产品毛利率的提升主要来自合资车型上量,毛利率增
流通 A 股(亿股)
势符合预期，同时毛利率提升带来的公司业绩回升是公司经营改善，基本面向
52 周内股价区间(元)
好非常积极的信号。2017Q1 公司三费率总和为 15.5%, 同比下滑 4.8 个百分点,
总市值(亿元)
相比去年四季度下滑 0.8 个百分点，我们认为公司一季报三费率虽已有所下滑，
总资产(亿元)
但仍处于较高水平，后续仍有较大的改善空间。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 0.62 元、0.84 元、
相关研究
1.10 元，对应 PE 分别为 17 倍、13 倍、10 倍，考虑到公司今年业绩反转的高
一汽轿车(000800): 业绩反转确定,
增速,以及国企改革预期带来的估值溢价,给予公司 2017 年合理估值 20 倍,
2017 轻装上阵,扬帆起航
(2017-02-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队