2017年03月29日
比亚迪（002594.SZ）
公司快报
汽车 Ⅰ 乘用车 Ⅲ
16 业绩高增长，17 年新能车巨头负重前行
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-03-28)
◆ 事件：3 月 28 日 ，公司发布 2016 年度报告 ，全年实现营业收入 1034.70 亿元 ，同比增长
交易数据
29.32%；归母净利润 50.52 亿元，同比增长 78.94%；EPS 1.88 元；利润分配方案为：
总市值(百万元)
136,134.33
每 10 股派发现金红利 1.78 元（含税）。公司预计一季度归母净利润 5.5-6.5 亿元，同比
流通市值（百万元）
42,410.67
下降 23.59%-35.35%。
2,728.14
总股本(百万股)
新能源汽车强势带动整个汽车业务增长，行业回暖后公司将负重前行：公司 16 年汽车及
流通股本(百万股)
相关产品业务实现营收 570.10 亿元,同比增长 40.23%,营业成本同比增长 32.04%,全
12 个月价格区间
46.50/65.50 元
年实现毛利率 28.24%,同比增长 4.45%。新能源汽车业务实现营收约 346.18 亿元,同
·年股价表现
比增长约 80.27% , 占比增至 33.46%。 受益于 16 年新能车行业产销的快速增长 , 公司新
能源汽车销量同比增长 69.85%至 9.6 万辆。其中，新能源乘用车销量近 8.6 万辆，增
速达 65.41%; 纯电动大巴销量超 1 万辆, 同比增长 120.68%。根据第一电动网发布的
数据,公司全年在新能源汽车领域的国内市场份额达23%,行业龙头地位进一步得到巩固。
根据工信部的数据 , 16 年 , 公司在国内纯电动客车市场的行业排名由第 5 上升至第 2 , 截
至 16 年底，公司在深圳投入营运的纯电动出租车 e6 及纯电动大巴 k9，累计行驶里程已
分别达到 4.2 亿公里和 1.4 亿公里，继续保持着公共交通领域的全球最长行驶纪录。今
年开始补贴退坡对公司造成了一定的影响，我们预计一季度过后行业将快速回暖，但整车
企业可能需要承担更多的补贴退坡导致的利润侵蚀，全年将负重前行。
手机部件及组装业务营收 390.94 亿元，同比增长 17.53%:比亚迪的一站式经营模式可以
为手机制造商提供整机设计、部件生产和组装服务。16 年，公司凭借其在金属部件领域
的技术优势，与国内外手机厂商紧密合作，金属部件业务全年收入同比增长超过 50%；
集团组装业务也实现良好发展 ,继续接获领先品牌厂商的智能手机 EMS 订单。尽管全球
遺志勇
智能手机增长放缓 ,但我国智能手机出货量仍保持约 13%的增速 ,约占全球三分之一的市
场份额，预计公司 17 年手机部件及组装业务将实现稳定增长。
报告联系人
陈雁冰
完善产业链，布局新能源上下游增强核心竞争力：在上游，公司于 16 年 6 月与青海盐湖
工业公司合作开发盐湖锂资源，启动了3万吨碳酸锂项目建设。在下游动力电池方面，于
报告联系人
7 月份非公开发行募集资金 143.69 亿元，用于铁动力锂离子电池扩产和新能源汽车研发
等项目 ,并分别以募集资金 60 亿元和 50 亿元对子公司深圳比亚迪锂电池有限公司和比亚
迪汽车工业有限公司增资,目前“铁动力锂电子电池扩产项目”按规划建设,预计2018年3
相关报告
月底达产。公司拥有动力电池产能达 10GWh,同时公司目前正在坑梓基地扩建 6Gwh 的
比亚迪：新能源汽车强势增长，大幅拉升公
产能，预计会于 2017 年达产，与盐湖股份合作开发碳酸锂将为公司动力锂电池等项目提
供充足的原材料。公司这种上下游垂直整合的产业链的布局 , 有助于持续提高公司的核心
比亚迪：牵手盐湖股份开发碳酸锂，垂直整
竞争力，对冲因原材料价格大幅波动带来的风险。
“云轨”正式发布，或成公司业绩新看点：公司耗时 5 年研发的“云轨”单轨列车于 16 年
比亚迪：大单入库助力业绩高增长，“元”梦
10 月在深圳正式发布。云轨相比地铁具有建造时间短，成本低等优势，与中小城市市场
需求高度匹配。现阶段公司已获得汕头市政府订单，并已开工建设。目前全国已有众多城
比亚迪：垂直整合产业链，打造新能源汽车
市计划兴建轨道交通,在国家发展轨道交通的政策支持下,未来公司云轨业务将得到迅速
发展，未来或成为公司业绩的又一增长点。
比亚迪：三季报归母净利润同比增长
◆ 投资建议:综合考虑目前行业情况及公司一季度业绩预告,我们重新调整了公司业绩测算,
预计 2017 年至 2019 年每股收益分别为 2.03、2.57 和 2.85 元,对应 PE 分别为 24.6、
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
谭志勇声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层