〈亚油 (002594.SZ)
【联讯汽车公司点评】比亚迪:新能源汽
车业务拉动业绩高增长
投资要点
2017年03月31日
事件: 比亚迪公布 2016 年年度报告
无评级(首次评级)
2016 年公司实现营业收入 1034.70 亿元,同比增长 29.32%; 实现归属于
上市公司股东净利润 50.52 亿元,同比增长 78.94%,每股收益 1.88 元/股。
同时,公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.78元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 新能源汽车业务发力，销量稳居全球第一
2016 年公司销售汽车 42.2 万辆,同比增长 11.6%,汽车及相关产品业务收
研究助理: 宋韶灵
入约 570 亿元,同比上升 40.23%,主要受益于新能源汽车销量的快速增长。
2016年公司新能源汽车销量 9.6万辆,同比大幅增长 69.85%,销量稳居全
球第一。其中新能源乘用车销量近8.6万辆,增速达65.41%,纯电动大巴
联系人: 徐昊
销量超 1 万辆,增速达 120.68%。新能源汽车业务整体收入约 346.18 亿元,
同比增长约 80.27%, 占公司总收入的比例增至 33.46%, 成为公司收入和
股价相对市场表现(近 12 个月)
比增长 1.78%, SUV 仍是主要增长动力。
◇ 手机部件及组装业务、二次充电电池及光伏业务稳定增长
受益于国内自主品牌手机厂商市场占有率及销量的不断提升,金属部件渗透
率的持续加大,公司手机部件及组装业务 2016 年收入约 390.94 亿元,同
比上升约 17.53%, 其中金属部件业务发展强劲, 收入同比增长超过 50%。
此外,公司二次充电电池及光伏业务收入约73.44亿元,同比上升20.79%,
主要系光伏业务增长较快。2016 年公司积极开拓国际市场，发展「光伏+
盈利预测
储能」模式,在美国推出了全新的家用和并网理念新产品,在南非建设了非
洲规模最大的本地化单体太阳能电站(86MW)。
◇ 产品结构持续改善，成本控制能力不断加强，毛利率、净利率大幅提升
2016 年公司综合毛利率达 20.36%, 较 2015 年提高 3.49 个百分点, 净利
率达 5.30%, 较 2015 年提高 1.38 个百分点, 主要受益于公司售价和毛利
相对较高的新能源汽车业务占比的提升及成本控制能力的加强。2016 年公
司汽车及相关产品业务毛利率同比提高 4.45 个百分点, 达 28.24%。 手机部
件及组装业务毛利率同比提高 1.07 个百分点, 达 9.98%。二次充电电池及
光伏业务毛利率同比提高 0.4 个百分点, 达 14.52%。此外, 公司销售费用、
管理费用、财务费用同比分别增长 46.32%、26.36%、-15.48%。其中销售
费用增幅超过营收增速，主要系售后服务费和广告展览费增加所致。
◇ 非公开发行 145 亿元, 优化资本结构, 深入布局新能源汽车业务
2016 年公司以 57.40 元/股的价格完成非公开发行 2.52 亿股 A 股,募集资
金总额约 144.73 亿元,有效降低了公司的负债水平,使得公司资产负债率
由 2015 年的 68.80%下降至 61.81%, 优化了资本结构。募集资金主要用于
铁动力锂离子电池项目扩产、新能源汽车研发项目,为公司新能源汽车业务
的深入布局提供了充足的资金支持。年内公司已与青海盐湖工业股份有限公
司签署了《盐湖锂资源开发合作框架协议》，在青海设立合资公司从事盐湖
锂资源的开发、加工与销售,实现了在新能源汽车上游核心资源领域的战略
布局,完善了公司新能源汽车产业链。
♦ 大力发展云轨业务,助力轨道交通
2016年10月,公司耗时5年研发的全新设计的跨座式单轨“云轨”产品在
深圳正式发布,成为中国首条拥有自主知识产权的云轨线路并实现通车,标
志着公司正式进军轨道交通这一新兴产业。国家十三五规划中特别提及发展
轨道交通,作为新能源汽车行业的领跑者,公司凭借于汽车、电池两大领域
的领先技术优势和电池、电机、电控的三大核心技术,大力发展云轨业务,
目前汕头云轨已经开始建设。
◇ 盈利预测与估值
亿元和 1864.09 亿元, 归属母公司净利润分别为 58.36 亿元、84.25 亿元和
107.35 亿元, EPS 分别为 2.14 元、3.09 元和 3.94 元, 公司当前股价(按
3月31日收盘价)为48.02元,对应2017、2018、2019年PE分别为22
倍、16倍和12倍。
新能源汽车销量不及预期，传统汽车销量不及预期，手机部件及组装业务不
及预期。
公司历年收入情况(单位:亿元)
图表2:
公司历年归母净利润情况(单位:亿元)
图表1:
公司主营业务构成情况
图表3:
图表4:
公司各业务毛利率情况(单位:%)
公司新能源汽车销量情况(单位:万辆)
公司新能源汽车收入情况(单位:亿元)
图表6:
图表5:
王凤华:中国人民大学硕士研究生，现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年，在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号:10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%:
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F