信义山证汇通头
电力电子及自动化
汇川技术（300124.SZ）
买入-A(维持)
23H1 核心产品市场份额进一步提升,海外收入同比增长 137%
2023年8月24日
公司近一年市场表现
事件描述
公司披露 2023 年半年度报告:报告期内,公司实现营业收入 124.51 亿
元,同比增长 19.76%; 实现归母净利润 20.77 亿元,同比增长 5.17%; 扣非
后归母净利润 18.67 元,同比增长 7.05%。业绩基本符合预期。
事件点评
报告期内，公司积极把握结构性行情市场机会，多产品解决方案的优势
进一步凸显,驱动营业收入保持较快增长,23Q2业绩环比增长显著。分业
务板块来看,报告期内,公司通用自动化业务实现营业收入68.55亿元,同
市场数据: 2023 年 8 月 24 日
比增长 15.52%; 智慧电梯电气类业务实现营业收入 23.68 亿元, 同比下降
收盘价(元):
7.33%; 新能源汽车业务实现营业收入 29.67 亿元, 同比增长 47.71%; 轨道
年内最高/最低(元):
77.40/54.86
流通A股/总股本(亿):
23.17/26.63
公司实现营收 76.69 亿元, 同比增长 36.50%、环比增长 60.37%, 实现归母
流通 A 股市值(亿):
1,532.90
净利润 13.30 元, 同比增长 5.75%、环比增长 78.05%。
总市值(亿):
1,761.67
报告期内,公司毛利率同比下降 0.1pct 至 36.27%,净利率同比下降
\triangleright
2.4pct 至 16.79%, 通用自动化、智慧电梯业务毛利率同比提升 0.38、4.07pct。
基础数据: 2023年6月30日
分业务板块来看,2023H1,通用自动化业务(含工业机器人)毛利率46.45%,
同比上升 0.38pct; 智慧电梯电气类业务毛利率 29.38%, 同比增长 4.07pct, 主
要系高毛利产品收入占比增加以及降本增效策略有效落地所致;新能源汽车
及轨道交通类业务毛利率 19.10%,同比下降 1.82pct,主要系新能源汽车低
毛利大客户收入占比提高所致。2023H1,公司期间费用率为21.14%,同比
增长 0.48pct, 其中销售费用率为 6.04%, 同比增长 0.96pct, 主要系受业务增
长及海外业务扩展影响所致;管理费用率 15.23%,同比增长 0.12pct,财务
费用为-0.21%,同比下降 0.6pct,主要系汇率波动,汇兑收益增加所致;研
杨晶晶
发费用率 10.40%, 同比增长 0.74pct, 研发投入 12.95 亿元。
低压变频器、伺服系统、PLC 等产品在整体市场需求下行的形势下保
持稳健增长，市场份额进一步提升。根据睿工业统计数据,2023年上半年,
公司通用伺服系统在中国市场分额约为24.3%,位居第一;低压变频器产品
在中国市场的份额约 17.5%, 位居第一名; 小型 PLC 产品在中国市场的份
额约 15.4%, 位居第二名, 内资品牌第一名; 工业机器人产品在中国市场的
份额 7.02%, 排名第六, SCARA 机器人在中国市场的份额为 22%, 排名第
二, 且为内资品牌第一名。
亿元,同比增长136.77%,占总收入比重增至6.51%,主要系公司在成熟市
场(欧洲、韩国等)和新兴市场(印度、东南亚、中东等)落地依托本土团队的区
域销售策略所致。从产品角度看, 电梯产品仍是海外业务收入的贡献主力,
低压变频器、伺服等产品销售在稳步提升。在技术与研发方面:公司加强欧
洲研发中心的建设，承接面向自动化、数字化、智能化等领域的前沿技术开
发。在供应链方面:欧洲匈牙利工厂建设项目逐步落地,目前作为公司在欧
洲的物流中心投入使用，并已进行部分电梯电气产品的试产工作，预计年底
可以实现批量生产和交付工作。
投资建议
亿元,同比分别增长 21.6%、26.9%、24.1%, EPS 分别为 2.0 元、2.5 元、
3.1 元, 按照 8 月 24 日收盘价 66.16 元, PE 分别为 33.5、26.4、21.3 倍,
维持“买入-A”的投资评级。
下游需求不及预期;市场竞争加剧风险;市场拓展不及预期;核心技术
和人才不足导致公司竞争优势下降的风险;应收账款不断增加,有形成坏账
的风险;公司规模扩大带来的管理风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层