汇川技术（300124. SZ）
2023 年第二季度收入同比增长 36%, 彰显较强经营韧性
核心观点
公司研究・财报点评
2023年上半年营业收入同比增长19.76%，归母净利润同比增长5.17%。公
机械设备・自动化设备
亿元, 同比增长 36.50%; 归母净利润 13.30 亿元, 同比增长 5.75%。2023 年
S0980519120001
S0980522100005
上半年工业自动化行业需求承压，电梯行业需求平稳，新能源汽车行业较快
基础数据
增长，公司积极把握结构性市场机会，凭借多产品解决方案优势，持续提升
投资评级
买入(维持)
合理估值
市场份额。2023年上半年公司毛利率/净利率分别为36.27%/16.79%,同比
收盘价
变动-0.10/-2.40 个 pct, 盈利能力基本稳定。2023 年上半年销售/管理/研
总市值/流通市值
175874/153035 百万元
52 周最高价/最低价
77. 40/54. 86 元
发/财务费用率分别为 6.04%/4.83%/10.40%/-0.12%, 同比变动
近3个月日均成交额
735.49 百万元
+0.96/-0.62/+0.74/-0.60个pct,持续落实精细化管理,费用管控有效。
市场走势
通用自动化行业需求承压, 逆势增长彰显经营韧性, 新能源车业务快速增长。
分业务板块来看,1)通用自动化(含工业机器人):2023年上半年实现收
入 68.55 亿元, 同比增长 15.52%, 毛利率 46.45%, 同比提升 0.38 个 pct。
其中,2023年上半年公司通用变频器/通用伺服系统/PLC&HMI/工业机器人实
现收入 22. 21/28. 97/7. 85/3. 46 亿元。上半年工业自动化行业需求较弱，公
司加强与各行业头部客户的深度合作，低压变频器、伺服系统、PLC 等产品
在行业需求下行的形势下仍保持稳健增长,持续提升市场份额。2)智慧电
梯业务: 2023 年上半年实现收入 23. 68 亿元, 同比增长 7. 33%, 毛利率 29. 38%,
同比提升 4.07 个 pct。上半年电梯行业需求略有回暖,公司积极拓展空白市
场和收复份额,国内大配套业务同比增长超过20%。3)新能源车业务:2023
相关研究报告
年上半年实现收入 29.67 亿元, 同比增长 47.71%, 主要系定点车型 SOP 放量,
《汇川技术(300124.SZ)-一季度收入同比持平,看好工控行业
带动收入快速增长。公司客户结构优化，新势力与传统车企客户订单均快速
《汇川技术（300124. SZ）-预计 2022 年归母净利润同比增长
增长，多个海外车企定点项目 SOP 放量。此外，产品结构进一步优化，电控
和总成产品持续较好增长，电源产品加速放量。4)轨道交通业务: 2023 年
《汇川技术（300124. SZ）-前三季度收入同比增长 22%, 疫情影
上半年实现收入 2.07 亿元，同比增长 13.01%，新增中标订单总额 1.83 亿。
《汇川技术（300124. SZ）-上半年收入同比增长 26%, 工控龙头
上半年部分城市轨交项目建设进度延迟，公司持续优化大项目运作机制，加
《汇川技术(300124.SZ)-2021 年归母净利润同比增长 70%, 工
快推广新产品、新业务。
投资建议:
公司是国内工控龙头，增长韧性较强，长期受益于智能制造及产业升级大趋
势，发展空间广阔。我们维持盈利预测，预计公司 2023-2025 年归母净利润
为 51. 53/64. 24/80. 68 亿元,对应 PE 为 34/27/22 倍,维持“买入”评级。
图1: 汇川技术 2023 年上半年营业收入同比增长 19.76%
图2: 汇川技术 2023 年上半年归母净利润同比增长 5.17%
图3: 汇川技术毛利率稳中有升
图5: 汇川技术研发费用率持续增长
图6: 汇川技术 ROE 短期承压
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层