汇川技术（300124）
2023年半年度业绩预告点评:业绩符合预期,
2023年07月16日
主业需求向好，新业务加速布局
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 半年度收入同比预增 15%~25%、归母净利润/扣非净利润同比预增 0-
收入 119.56~129.96 亿元, 同比+15%~25%; 归母净利润 19.75~21.72 亿
市场数据
元, 同比 0%~+10%, 扣非归母净利润 17.44~19.19 亿元, 同比 0%~+10%。
亿元(同比+5%)、扣非归母净利润 18.32 亿元(同比+5%); 2023Q2 收
入 76.94 亿元(同比+37%, 环比+61%)、归母净利润 13.26 亿元(同比
+5%, 环比+78%)、扣非归母净利润12.07亿元(同比+15%, 环比+94%)。
因新能源汽车和工业机器人业务高增、工控和电梯稳增，毛利率总体持
稳, 费用率压力本季度延续, O2 利润整体符合市场预期。
■ 总体毛利率稳定、工控盈利能力环比提升，费用端仍有压力。1)毛利
率总体持稳: 因低毛利的新能源车+电梯占比高于去年同期, 我们预计
基础数据
工控毛利率同环比提升(系原材料降价影响+价格端竞争趋稳)。2)费
用率增加:销售&研发费用同比增速高于收入增速,财务费用同比大幅
减少。3)减值增加:信用和资产减值损失同比大增;4)非经减少:去
年同期公允价值变动损益高, Q2 股权类投资项目公允价值同比下降。
■ 工控&电梯稳健增长，新能源车&工业机器人高增: 1) 工控 OEM 市场
23Q2 处于弱复苏状态,公司上顶下沉抓结构性机会,能源、EU 相关行
相关研究
业增长较快, 散单市场份额提升, 23Q2 工控收入我们预计同比+15-20%。
展望23H2, 工控经历近两年下行周期, 6月起行业需求边际向好, 叠加
《汇川技术(300124): 2022 年年
报&2023 年一季报点评: 行业拐
低基数(上海疫情影响贝斯特经营),23Q2 电梯订单交付情况预计较好,
点在即，看好全年目标稳步兑
我们预计电梯收入同比+20-25%, 上半年收入有望同比转正, 全年维持
持平略增判断。3)新能源车 23Q2 汇川电驱动产品装机量高增, 我们预
计 23Q2 收入同比+80-100%, 6 月理想、小鹏、广汽等销量提速, 全年
收入有望同比+50%,利润端实现扭亏为盈。
《汇川技术(300124): 2023 年一
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-25 年归母净利润分别 54.0 亿
季报预告点评: 工控复苏临近增
长符合预期,新能源车&电梯业
亿/71.2 亿, 同比+26%/+28%/+31%), 对应现价 PE 分别 34 倍、26 倍、
20 倍。考虑到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控内资龙头地
务承压》
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号