汇川技术(300124)
股票投资评级
增持 首次覆盖
工控龙头地位稳固, 穿越周期彰显韧性
个股表现
事件描述
公司发布 2023 年半年报, 2023H1 实现营业收入 124.51 亿元, 同
比增长 19.76%; 实现归母净利润 20.77 亿元, 同比增长 5.17%; 实现
扣非归母净利润 18.67 亿元, 同比增长 7.05%。
事件点评
公司 2023H1 实现逆势增长,新能源汽车业务增速亮眼。受国内
外宏观经济形势与格局影响, 2023 年上半年制造业需求整体偏弱, 公
司 2023 上半年收入同增 19.76%, 实现逆势增长, 主要原因为公司抓
住了结构性行情市场机会+多产品解决方案的竞争优势明显。分行业
来看,公司 2023H1 通用自动化、智慧电梯、新能源汽车、轨道交通分
别实现营收 68.55、23.68、29.67、2.07 亿元, 同比增长 15.52%、
7. 33%、47. 71%、13. 01%。
公司基本情况
毛利率微降,期间费用率有所上升。2023 上半年毛利率同减
0. 1pct 至 36. 27%, 期间费用率同增 0. 48pct 至 21. 14%, 其中销售、
最新收盘价 (元)
管理、研发、财务费用率分别同增 0.96pct、-0.62pct、0.74pct、-
0. 6pct 至 6. 04%、4. 83%、10. 4%、-0. 12%。
总市值/流通市值(亿元)1,809/1,574
工控领域龙头企业,市占率稳步向上。根据睿工业统计数据,
52 周内最高/最低价
2023H1 公司通用伺服系统在中国市场份额约 24. 3%，位居第一名；低
资产负债率(%)
48.7%
压变频器产品(含电梯专用变频器)在中国市场的份额约 17.5%, 位
市盈率
居第一名; 小型 PLC 产品在中国市场的份额约 15.4%, 位居第一名。
第一大股东
香港中央结算有限公司
三者市占率较 2022 年均有进一步提升, 彰显公司竞争力。
国际化业务显成效,打开未来成长空间。公司加大力度实施“行
业线出海”和“随中国制造出海”的重要策略,梳理了空压机、空调
与制冷、注塑机、木工等十几个行业出海机会点,把公司成熟的行业
解决方案推向海外,并已在多个行业实现重点客户的突破,2023H1 实
Email: liuzhuo@cnpsec. com
研究助理:陈基赟
现营收8.1亿元,同比高增136.77%。在供应链方面,欧洲匈牙利工
厂建设项目逐步落地,目前作为公司在欧洲的物流中心投入使用,并
已进行部分电梯电气产品的试产工作, 预计年底可以实现批量生产和
交付工作。
盈利预测与估值
亿. 同比增速分别为 25.39%/22.30%/20.20%: 归母净利润分别为
49.57/60.42/72.96 亿元,同比增速分别为14.75%/21.90%/20.75%。
公司 2023-2025 年业绩对应 PE 分别为 36.53/29.97/24.82 倍,考虑
到公司作为工控领域龙头企业,市占率持续稳健增长,且出海业务有
望打开远期成长空间，成长性较强，首次覆盖，给予“增持”评级。
国内制造业需求恢复不及预期; 出海不及预期; 竞争加剧
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。