买入 (维持)
2022年 04月 24日
华润三九 (000999) 医药生物
业绩增长符合预期，品牌价值持续凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年一季报,2022Q1 公司实现营业收入 41.9 亿元,同比
增长 2.8%;实现归母净利润 8.4 亿元,同比增长 30.45%;实现归母扣非净利
润 8 亿元, 同比增长 28%, 业绩增长符合预期。
公司费用精细化管理初显成效。2022Q1公司利润端增速稳健、销售费用9.7亿
元(-28%),主要由于自我诊疗业务延续高增长、费用管理加强、及疫情下部
分销售费用未发生所致;研发费用1亿元(+35.9%),主要由于研发投入增加
导致; 财务费用 904.7 万元 (-34.3%)。随着公司营收规模扩大、营销投放效
率提升、集采持续推进,未来各业务费用率或将稳中有降。
● CHC 健康消费品业务增长稳健，品牌价值助力盈利能力提升。2021 年公司核
相对指数表现
心板块 CHC健康消费品业务实现收入 92.8 亿元(+17.7%)。分品类看,感冒
用药: 999 感冒灵、强力枇杷露、感冒清热颗粒增长迅速, O2O 等新零售渠道
销量领先: 皮肤用药: 999 皮炎平绿色装增长较快, 顾峰宝宝儿童皮肤屏障修护
系列重点发力线下市场，并逐渐布局线上;胃肠用药:三九养胃舒颗粒细分领
域领先地位巩固: 骨科用药: 核心品种天和骨痛贴膏 (PIB) 系列、天和追风膏
实现升级;999双氯芬酸钠凝胶上市,拓展贴膏与外用凝胶联合用药组合;儿科
用药:着力打造 999 澳诺品牌,推出维生素 D滴剂产品,提升维矿品类行业地
● 处方药产品结构持续优化。2021年处方药业务收入53.5亿元(+2.8%),管线
覆盖肿瘤、消化、儿科、骨科等领域。抗感染产品受限抗、集采影响下滑明显;
基础数据
中药注射剂、抗感染业务营收占比分别降至 4%、6%，产品结构持续优化。未
来公司将强化产品循证研究,发掘产品价值,推动创新和数字化转型。
● 配方颗粒业务积极应对试点政策变化。2021年，公司积极应对试点结束带来的
行业变化, 推进覆盖药材种植、中药饮片、配方颗粒的全过程溯源体系建立,
加快药材规范化种植基地建设，从源头建立药材资源优势；巩固核心市场，加
快基层医疗市场、饮片市场拓展,探索开发系列中药大健康产品;加速已颁布
相关研究
国标、地方标准品种的生产落地工作，通过智能制造完成多地工厂数字化转型。
华润三九(000999):业绩增长符合预期。
看好公司平台价值 (2022-03-30)
元，对应当前股价估值分别为 14 倍、12 倍和 10 倍，维持“买入”评级。
2. 华润三九 (000999): CHC 和处方药齐
头并进, 持续成长前景可期
(2022-01-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队