医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 34.20 元
利润增长超预期，双轮驱动公司高质量发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
4月22日,公司公布2022年一季报,实现营收41.94亿元(+2.8%),
归母净利润 8.39 亿元(+30.5%), 扣非归母净利润 7.97 亿元(+28%)。
经营分析
利润增长超出预期,转型驱动“质+量”双升。公司已形成了以自我诊
疗（即 CHC）与处方药为核心的业务体系。公司 CHC 业务连续三年增
■成交金额 -
长,业务占比逐年攀升;另一方面,专科线+配方颗粒,驱动处方药业
务发展，随着专科线新老产品共同成长以及配方颗粒行业逐步放开，处
方药业务板块后续有望进一步发力。
相关报告
销售费用率有所缩减,盈利能力不断提升。一季度毛利率 55%,同比下
1.《华润三九: 大众健康医疗先行者-华
降了 4.4 个百分点;净利率 20.2%,同比提升了 4.3 个百分点。其中,
个百分点;销售费用率 23%,同比下降了 10 个百分点,销售费用的大
幅减少，带动公司盈利能力提升。随着公司品牌力的进一步彰显以及规
模化优势的逐步显现，预计公司销售费用将维持地位，从而优化公司整
体盈利能力。
发挥 999 品牌价值,带动 CHC 产品群销量提升。未来公司依托 999 品
牌力,将拓展全领域优势:一方面,公司将不断细化产品品类,打造清
晰地产品定位，满足患者在疾病诊疗过程中全程的健康管理需求; 另一
方面，不断引入产品，丰富产品线，通过产品结构调整和专业团队，推
动公司全品类销量提升，带动公司持续发展。
盈利调整与投资建议
华润三九将在中药发展中持续获益,预计 2022-2024 年营业收入分别为
176、201 和 227 亿元; 预计 2022-2024 年归母净利润分别为 23.8、
27.7 和 32.1 亿元, 增速分别 16.5%、16%和 15.8%, 维持“买入”评
产品集采风险;竞争加剧风险;产品推广不及预期;医保药品限价风
险; 品牌价值变动风险; 原材料价格波动风险; 商誉减值风险。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼