买入(维持)
一季报利润超预期，费用结构进一步优化
华润三九(000999)点评报告
2022年04月25日
事件:
基础数据
4月22日,华润三九发布2022年一季报:实现营业收入41.94亿元
(+2.81%), 实现归母净利润 8.39 亿元 (+30.45%), 扣非归母净利润
7.97 亿元 (+27.96%)。
投资要点:
利润超预期，经营净现金流同比大幅增长。公司一季度收入符合预期,
利润超预期,经营活动产生的现金流量净额实现 64.73%的增速。公司
个股相对沪深 300 指数表现
业务聚焦 CHC 健康消费品和处方药, CHC 业务自 2019 年以来已成为公
司收入增长引擎。基于公司的品牌优势、终端渠道网络扩张以及产品的
创新迭代,公司在新老产品带动下实现持续增长。
销售费用率下降,研发投入持续加大。公司一季度销售费用率 23.23%
(同比减少 9.96 个百分点),销售费用管理加强是公司利润超预期重
要原因之一。随着公司线上业务布局,费用结构有望进一步优化;公司
重视品牌+创新双轮驱动，一季度研发费用 1.04 亿元，实现同比增速
35.9%。
盈利能力不断提升。公司一季度销售净利率 20.16% (同比增加 4.28 个
百分点),主要是因为销售费用率下降明显;加权平均净资产收益率
相关研究
5.34% (同比增加 0.76 个百分点), 主要受益于销售净利率的提升; 销
中药 OTC 引领者, 拥抱趋势, 变革求新
售毛利率是 55.06% (同比减少 4.4 个百分点), 预计是 CHC 业务占比进
一步提高所致。未来随着公司 CHC 业务竞争力持续提升,原材料议价能
力提升, CHC 毛利率有望逐步提高。同时, 新上市的产品毛利率会相对
高一些，预计毛利率基本可保持稳定。
盈利预测与投资建议:公司是 OTC 龙头企业,且处方药业务包含中药配
方颗粒等, 预计 2022/2023/2024 年收入为 172.26 亿元/195.27 亿元
/223.03 亿元, 对应归母净利润 23.75 亿元/27.74 亿元/31.58 亿元,
对应 EPS 为 2.43 元/股, 2.83 元/股, 3.23 元/股, 对应 PE 为
14.09/12.07/10.60 (对应 2022 年 4 月 22 日收盘价 34.20 元 )。基于
公司的品牌优势、终端渠道网络扩张以及产品的创新迭代,未来有望在
新老产品带动下实现持续增长,维持“买入”评级。
风险因素: 市场竞争加剧风险, 集采降价风险, 研发进度不及预期风险、
黄婧婧
并购整合风险、原材料价格波动风险。
S0270522030001
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场