买入(维持)
收购昆药,优势资源协同效应助力长远发展
华润三九(000999)跟踪报告
2022年05月09日
报告关键要素:
基础数据
事件:华润三九拟以支付现金的方式向华立医药购买其所持有的昆药
集团 208,976,160 股股份 (占昆药集团已发行股份总数的 27.56%),并
向华立集团购买其所持有的昆药集团 3,335,456 股股份(占昆药集团
已发行股份总数的 0.44%)。交易完成后,上市公司将持有昆药集团
212, 311, 616 股股份(占昆药集团已发行股份总数的 28%), 昆药集团将
成为华润三九的控股子公司。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
产品线和渠道资源双重互补: 1) OTC 产品线互补: 华润三九 OTC 业务
覆盖感冒、胃肠、皮肤、肝胆、儿科、骨科、妇科等品类，并积极向健
康管理、康复慢病管理产品延伸。昆药集团大健康板块围绕三七、青蒿
等昆药核心植物资源,以 KPC、云昆等品牌为切入点推进 N+n 产品战略,
从功效护肤、口腔护理延伸至女性个护、健康食品等品类。昆药集团的
收购丰富了公司大健康等 OTC 领域的产矩阵; 2) 渠道终端资源互补:
华润三九和昆药集团均重视注重线下发力,线上开拓营销策略,昆药集
团已开立天猫旗舰店、淘宝企业店等 16 家自营店铺,全面拥抱互联网
相关研究
和新媒体渠道;线下积极拓展药店、百强连锁、母婴店等平台,与百强
一季报利润超预期, 费用结构进一步优化
连锁药店众友、老百姓、国大达成长期合作,与地方龙头连锁佛慈、德
中药 OTC 引领者, 拥抱趋势, 变革求新
生堂、至仁同济形成战略合作,覆盖终端数约3万多家。昆药集团的加
入将强化公司“互联网+医+药”的新型产业链价值,同时线下优质资源
也将得到效用更大化。
慢病康复领域: 三七系列产业协同, 打造产业链龙头企业。1) 华润三
九和昆药集团在心脑血管、慢病治疗领域有相似的产品线布局, 收购后
实现强强联合。 血塞通系列在心脑血管疾病中成药中销售占比第一, 其
中核心产品血塞通软胶囊生产厂家只有华润三九和昆药集团,2021年
两者零售端销售额合计 6.09 亿元,实现 33.93%的高增速。2)围绕三
七资源发展产业体系,促进双方共同发展。作为心脑血管中成药领域重
要上游产业，三七系列产品合作推广将完善公司心脑血管领域的布局。
2021 年华润三九三七系列新品上市,随着对昆药集团收购,公司三七
黄婧婧
产业将继续拓宽。
S0270522030001
胃肠领域: 收购黄金大单品,丰富产品布局。胃肠领域,昆中药聚焦黄
金大单品。参苓健脾胃颗粒、舒肝颗粒、香砂平胃颗粒 (基药独家品
种)、金花消痤丸、口咽清丸(主攻新零售赛道)等增长强劲,和华润
三九的“三九胃泰”系列、气滞胃痛颗粒(独家)、养胃舒颗粒和温胃
舒颗粒等共同构建肠胃矩阵。
盈利预测与投资建议:公司是 OTC 龙头企业,且处方药业务包含中药配
方颗粒等, 预计 2022/2023/2024 年收入为 172.26 亿元/195.27 亿元
/223.03 亿元,对应归母净利润 23.75 亿元/27.74 亿元/31.58 亿元,
对应 EPS 为 2.43 元/股, 2.83 元/股, 3.23 元/股, 对应 PE 为
15.97/13.68/12.01 (对应 2022 年 5 月 6 日收盘价 38.76 元)。基于公
司的品牌优势、终端渠道网络扩张、产品的创新迭代以及与优质资源的
强强联合效应,未来有望在新老产品带动下实现持续增长,给予“买入”
评级。
风险因素: 市场竞争加剧风险, 集采降价风险, 研发进度不及预期风险、
并购整合风险、原材料价格波动风险。
正文目录
1 产品和渠道资源协同，强化品牌优势
大健康等OTC产品线互补。昆药集团大健康板块围绕三七、青蒿等昆药核心植物资
源，以KPC、云昆等品牌为切入点，加速品类全入口布局，推进N+n产品战略，在已
有产品、品类基础上，不断拓展n类新品，从功效护肤、口腔护理延伸至女性个护、
健康食品等品类, 构建符合消费端“更美更健康”需求的植物系大健康产品组合。华润
三九业务聚焦CHC健康消费品和处方药,通过1+n策略,在“999”品牌的基础上,陆续
补充了“天和”、“顺峰”、“好娃娃”、“易善复”、“康妇特”、“澳诺”等深受消费者认可
的药品品牌，OTC业务覆盖感冒、胃肠、皮肤、肝胆、儿科、骨科、妇科等领域，并
积极向健康管理、康复慢病管理产品延伸。昆药集团的收购丰富了公司大健康等OTC
领域的产品矩阵。
渠道终端资源互补。华润三九和昆药集团都注重线下发力,线上开拓营销策略。2021
年昆药集团已开立天猫旗舰店、淘宝企业店、拼多多店铺、抖音店铺、快手店铺及微
商城等16家自营店铺,全面拥抱互联网和新媒体渠道;线下积极拓展药店、百强连锁、
母婴店等平台，与百强连锁药店众友、老百姓、国大达成长期合作，与地方龙头连锁
佛慈、德生堂、至仁同济形成战略合作，覆盖终端数约3万多家。华润三九积极布局
B2C新零售渠道,与京东大药房、阿里健康大药房等大型平台公司开展了业务合作,
在各主流电商平台持续构建感冒咳嗽、儿科、肝胆、维矿等品类的品牌优势地位;布
局O2O平台,与美团、饿了么等平台有良好合作;和传统药店客户共建线上线下赋能
系统:老百姓、益丰、一心堂、大参林、海王星辰等都是公司合作紧密的客户;构建
互联网医疗,如与平安好医生等建立战略合作,构建“互联网+医+药”的新型产业价值
链、探索专业品牌营销模式、线下通过三九商道、数字化建设等下沉渠道。昆药集团
的加入将强化公司“互联网+医+药”的新型产业链价值，同时线下优质资源也将得到
效用更大化。
慢病康复领域:三七产业协同，打造精品国药品牌
二者在心脑血管、慢病治疗领域有相似的产品线布局，收购后实现强强联合。昆药集
团充分利用昆药血塞通口服产品多剂型、多品规的优势，依托全终端、多模式的营销
体系,围绕“络泰+”模式,聚焦“中风防治”这一重要慢病新市场,持续搭建以中风防
治为核心的心脑血管慢病管理生态圈，将昆药血塞通打造为中风防治领域专业品牌。
血塞通系列在心脑血管疾病中成药中销售占比第一，其中核心产品血塞通软胶囊生
产厂家只有华润三九和昆药集团,2021年两者零售端销售额合计6.09亿元,实现33.93%
的高增速。
围绕三七资源发展产业体系，促进双方共同发展。从需求侧看，三七的年需求量大约
2~2.5万吨左右,全国以三七为原料的中成药品种450余个,制药企业1300多家;从
供给侧看,云南是我国三七的主产区。2020年云南省三七种植面积39.45万亩,占全国
种植面积的98%以上,年产量3.59万吨。作为心脑血管中成药领域重要上游产业,三
七系列产品合作推广将完善公司心脑血管领域的布局。 收购交易完成后,公司将承接
云南省三七产业发展规划,致力于将昆药集团打造为三七产业链龙头企业,并围绕其
三七、青蒿等核心植物资源精深发展,促进中医药现代化、产业化。2021年华润三九
三七系列新品上市，随着对昆药集团收购，公司三七产业将继续拓宽。
图表1:2019年心脑血管疾病用中药药品销售占比前五
图表2:血塞通软胶囊近五年销售额和增速
胃肠领域: 收购黄金大单品,丰富产品布局
胃肠领域,昆中药聚焦黄金大单品。参苓健脾胃颗粒2021年再度进入中国城市实体药
店终端消化系统中成药产品TOP20行列(位列16),全年实现销售26,552.74万元,同
比增长50.14%。舒肝颗粒以扎实的学术力持续打开院内、院外市场空间,2021年实现
销售18,294.04万元,同比增长27.62%。香砂平胃颗粒作为基药独家品种,与参苓健脾
胃颗粒在消化品类产品矩阵中形成院内、院外强势互补,2021年实现销售13,347.26万
元,同比增长39.75%。金花消痤丸、口咽清丸主攻新零售赛道,分别以29.15%、249.32%
的增速, 为昆中药经典名方产品阵营再添新生力军。华润三九胃肠用药布局中, 通过
外延收购实现品种升级，在原有核心独家品种“三九胃泰”系列品种上，收购了本溪
三药的气滞胃痛颗粒（独家）、合肥神鹿的养胃舒颗粒和温胃舒颗粒。昆药集团产品
线的加入强化了公司胃肠用药矩阵。
风险因素
市场竞争加剧风险，集采降价风险，研发进度不及预期风险、并购整合风险、原材料
价格波动风险。
资产负债表(百万元)
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场