收购昆药集团，合作共赢发挥协同效应
公司研究
2022年05月10日
公司点评报告
事件:华润三九(以下简称公司)发布重大资产购买预案,拟以支付现金的
华润三九(000999)
方式向华立医药购买其所持有的昆药集团 27.56%股份，并向华立集团购买
其所持有的昆药集团 0.44%股份。本次交易完成后,公司将持有昆药集团
投资评级
无评级
28%股份, 昆药集团将成为华润三九的控股子公司。
上次评级
点评:
事件细节: 2022 年 5 月 6 日,华立医药及其一致行动人华立集团与华
执业编号：S1500521040001
润三九签署了《股份转让协议》。根据《股份转让协议》约定,华立医
药、华立集团将其合计持有的昆药集团 212.311.616 股股份(占昆药集
团已发行股份总数的 28%) 转让给华润三九, 标的股份转让总价款为人
民币 29.02 亿元,对应每股转让价格为人民币 13.67 元。其中,华立医
药向华润三九转让昆药集团 208,976,160 股股份,占昆药集团已发行股
份总数的 27.56%;华立集团向华润三九转让昆药集团 3,335,456 股股
份,占昆药集团已发行股份总数的0.44%。
协同发力大健康领域，赋能昆药打造精品国药。昆药集团与公司均从事
医药生产和销售业务, 双方在业务发展、技术开发等领域具有较强的协
同效应。一方面, 有利于双方发挥在医药大健康领域的协同效应, 围绕
三七资源发展产业体系,促进双方共同发展;另一方面,华润三九将充
分利用其丰富的经营管理经验与产业资源背景对公司赋能, 可在华润三
九良好的品牌运作能力基础上,探索将“昆中药 1381”、“昆中药”打造
为精品国药品牌, 以此承载更多具有历史沉淀的产品, 并有利于推动以
三七为代表的中医药产业链高质量发展，打造三七产业链龙头企业。
持续看好华润三九 CHC 业务长期发展。2021 年公司 CHC 健康消费品
业务实现营业收入 92.76 亿元 (+17.72%)。据公司公告, CHC 业务未
来增长逻辑在于: 1) 抓住行业变革机会,实现行业优质资源整合,引
入如昆药集团等有市场潜力的品牌,发挥协同效应。2)不断拓展新渠
道。过去几年公司持续布局新渠道，通过产品结构调整和专业团队打造
以适应未来线上业务发展趋势, 近年来线上渠道销售占比快速提升。3)
强化品牌, 品牌是业务发展的核心要素。公司在品牌之下会进一步细分
相关研究
品类,满足患者在疾病诊疗过程中全程的健康管理需求,并不断引入新
产品(如龙角散和抗病毒口服液等),丰富产品线。我们看好其长期发
展能力。
盈利预测:公司是国内稀有的平台型品牌 OTC 企业. CHC 业务具备长
\triangleright
期增长逻辑, 拟收购昆药集团, 有利于双方发挥在医药大健康领域的协
信达证券股份有限公司
同效应。我们预计 2022-2024 年公司营业收入分别为
CINDA SECURITIES CO., LTD
170.65/193.25/219.35 亿元, 同比增长 11.4%/13.2%/13.5%, 归母净利
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
润为 31.80/36.55/42.23 亿元, 同比增长 55.4%/14.9%/15.6%, 对应
2022-2024 年市盈率分别为 12.15/10.57 /9.15 倍。
风险因素:疫情影响,产品集采风险,行业竞争加剧风险,原材料价格
\triangleright
波动风险, 商誉减值风险。
研究团队简介
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床
CRO 工作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
12 月加入信达证券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
团队工作,2022年4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工
作,2022年加入信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。