盈利能力因收入结构变化承压, 第二曲线加速成长
2025年04月24日
事件: 2025 年 4 月 22 日,中兴通讯发布 2025 年一季报,公司实现营业收
\triangleright
入 329.68 亿元, 同比增长 7.8%; 归母净利润 24.53 亿元, 同比下降 10.5%;
扣非归母净利润 19.57 亿元, 同比下降 26.1%。
营收稳健增长，第二曲线业务加速成长。
\triangleright
公司 25Q1 收入增长 7.8%, 第二曲线业务占比超 35%, 包括智算服务器、AI 终
端等新兴板块,成为收入增长核心引擎。公司近年持续推进的从全连接向连接+
算力的战略升级,初见成效。1) 政企业务: 营收同比翻倍, 占比超 20%, 相比
2024 年全年占比 15%提升 5pct 以上，服务器及存储营收快速增长。其中在智
算服务器方面与头部厂商合作,智算服务器订单占比超60%,覆盖互联网、运营
商及行业客户。2) 消费者业务:公司手机产品营收保持增长态势,云电脑产品
销售加速。3) 运营商网络业务: 考虑三大运营商 25 年资本开支指引下降且传统
马天诣
网络占比下降, 我们判断公司 25Q1 运营商网络业务收入承压。公司通过持续技
术创新保持无线、有线主要产品市场地位领先，巩固国内运营商基本盘同时，持
续提升海外运营商市场占有率。
业务结构变化致盈利能力承压，费用管控成效凸显。
公司销售毛利率 34.3%,同比下降 7.8pct,主因收入结构变化,毛利率较低的政
企业务增速较快拉公司整体毛利率;净利率 7.5%,同比下降 1.6pct,销售/管理
相关研究
/研发/财务费用率同比提升 0.3pct/下降 0.9pct/下降 2.8pct/下降 0.8pct, 费用
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年年报点评:
管控成效凸显，一定程度上对冲毛利率的下降，净利率下降幅度有限。
运营商网络业务承压, 算力+终端第二曲线发
力-2025/03/02
大力拓展智算、AI 终端等业务，AI 融合引领创新。
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年三季报点
公司充分把握国内头部互联网公司、运营商、行业公司等加大算力投资的机遇,
评: Q3 业绩承压,深化布局“连接+算力”
深化市场拓展,扩大合作规模。智算一体机方面全面支持 DeepSeek 系列模型,
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年半年报点
在电信、电力、政务等多个行业落地。在终端领域,公司积极推动 AI 端侧应用,
强化 AI 手机和 AI 家庭布局。面向个人、公司发布努比亚 Flip 2,全尺寸内嵌
024/08/19
DeepSeek 大模型, 面向海外推出 nubia Neo 3 系列游戏手机; 面向家庭, 提
4.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年一季报点
供 AI 家庭网络、AI 家庭算力、AI 家庭智能屏以及 AI 家庭机器人 “四大件”,
评: Q1 业绩稳健增长, 加速向“连接+算力”
推动家庭智能化升级。
拓展-2024/04/28
5.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年报点评:
投资建议: 考虑公司业务结构变化导致毛利率承压, 我们预计公司 25-27 年
业绩稳健增长,算力全栈部署激发未来潜力-
归母净利润 86/88/90 亿元,对应 PE 为 18/17/17 倍。展望未来,公司传统通
2024/03/09
信网络领域保持领先竞争力; 服务器需求增长背景下, 公司凭借技术 (具备自研
CPU 能力等) 和市场优势有望获取更高份额, 且公司手机保持增长态势, 看好第
二曲线发力。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: