中兴通讯（000063.SZ）
公司点评
通信组
营收恢复增长，紧抓 AI 发展机遇
事件简评
2025年4月22日,公司发布2025年一季报,2025年一季度公司
实现营业收入 329.68 亿元, 同比增长 7.82%; 实现归母净利润
24.53 亿元, 同比下降 10.50%。
市价 (人民币): 31.74 元
经营分析
营收恢复增长，战略升级已初见成效:公司在巩固网络业务基本
相关报告:
盘的同时，大力拓展智算、AI 终端等第二曲线业务，推动公司营
1.《中兴通讯公司点评:运营商业务承压,紧抓 AI 发展机
收重回增长轨道。公司近年持续推进从全连接向连接+算力的战略
遇》，2025.3.1
升级,当前已初见成效。一季度公司第二曲线业务营收占比超35%;
2.《中兴通讯公司点评：运营商业务承压，积极拓展市场
政企业务营收同比倍增,占比超20%。
空间》，2024.10.21
紧抓 AI 机遇,推动公司业绩重回增长轨道:三大运营商最新财报
3.《中兴通讯公司点评:业绩稳健提升,布局“连接+算
显示, 2025 年算力投资将保持 20%以上的增长; 互联网头部企业
力”》，2024.8.17
未来三年 AI 投资将超 5000 亿。AI 成为驱动未来 3-5 年 ICT 行业
攀升的核心引擎。1) 在算力侧, 公司推出系列化智算、通算服务
器、配套能源等解决方案, 训推一体机支持 DeepSeek 等多种模型,
帮助客户 AI 应用高效落地。2）在大模型方面，公司践行“1+N+X”
策略,打造一个基础模型库、若干领域模型及多种多样的场景应
用。3) 在 AI 端侧应用方面,公司强化 AI 手机和 AI 家庭布局。
面向消费者场景，提出了“Al for All”战略。基于星云 Al OS,
公司布局全系列 AI 终端,以实现人、车、家全场景互联,提升产
品面向个人和家庭的市场竞争力。AI 的发展有望为公司平滑由于
运营商资本开支下行带来的周期性波动、拉动公司业绩稳健向上。
自研芯片业务抬升估值空间:公司自 1996 年开始芯片研发,已
具备业界领先的芯片全流程设计能力。公司自研定海芯片, 提供高
性能、多样化的算力加速硬件,有望深度受益于国内推理需求的快
公司基本情况（人民币）
速放量。公司推出的国产超高密度 400GE/800GE 框式交换机采用
2025E
2026E
2027E
121,299
130,537
营业收入(百万元)
124,251
140,723
153,672
自研 7.2T 分布式转发芯片和 112Gb/s 高速总线技术, 性能业界
营业收入增长率
1.05%
-2.38%
7.62%
7.80%
9.20%
领先。自研芯片业务为公司估值抬升提供动力，成长空间打开。
9,326
8,425
9,312
10,177
归母净利润(百万元)
10,899
盈利预测、估值与评级
归母净利润增长率
15.41%
-9.66%
10.53%
9.29%
7.10%
摊薄每股收益(元)
我们预计 2025-2027 年公司营业收入为 1305/1407/1537 亿元, 归
每股经营性现金流净额
母净利润为 93/102/109 亿元, 对应 PE 为 17/15/14 倍, 维持“买
ROE(归属母公司)(摊薄)
13.71%
11.57%
11.69%
11.70%
11.48%
P/E
入”评级。
P/B
5G 发展不及预期风险:中美贸易摩擦加剧风险:海外诉讼风险:
人民币汇兑风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究