信义山证汇通天
中兴通讯（000063.SZ）
系统设备
增持-A(维持)
运营商业务受外环境因素承压,算力+端侧业务开辟新增长
2025年4月2日
公司近一年市场表现
投资要点:
公司发布 2024 年报。2024 年公司实现营收 1212.99 亿元,同比-2.38%;归母
净利润 84.25 亿元, 同比-9.66%; 扣非后归母净利润 61.79 亿元, 同比-16.49%;
毛利率 37.91%, 同比-3.62pct。其中, 24Q4 单季度公司实现营收 312.54 亿元,
同比-10.34%, 环比+13.41%; 归母净利润 5.18 亿元, 同比-65.08%, 环比
-76.15%; 扣非后归母净利润-7.19亿元,同比-341.13%,环比-137.18%; 毛利
市场数据: 2025年4月1日
率 30.65%, 环比-9.7pct, 同比-5.39 pct。
收盘价(元):
事件点评:
总股本(亿股):
运营商业务受国内投资环境影响业务承压,政企及消费者业务保持增长。
流通股本(亿股):
分业务来看: 1) 运营商业务: 24 年营收 703.27 亿元,同比-15.02%,毛利率
流通市值(亿元):
1,387.03
50.90%, 同比+1.79 pct。2024 年国内运营商客户随 5G 网络建设进入成熟期,
运营商投资整体下降,投资结构发生变化,给公司运营商业务带来一定影响;
基础数据: 2024年12月31日
公司在无线产品端积极布局 5G-A 场景,参与国内运营商万兆网络、通感一
体、空天地一体等商业试点,带动运营商业务毛利率上行,核心网产品在大 T
泰国和孟加拉分支以及非洲多国分支实现市场份额提升; 有线产品固网产品
稳居全球领先地位, 其中光传输产品国内中标中国电信 400G OTN 骨干网新
建集采项目，国际规模突破哥伦比亚、智利、土耳其、尼日利亚等国家的主
流运营商，核心路由器新一代产品成功通过中国电信的集采测试，开辟大容
量核心路由器新赛道。2) 政企业务: 24 年营收 185.66 亿元, 同比+36.68%,
高宇洋
毛利率 15.33%, 同比-19.58 pct。政企业务营收增长主要系 2024 年公司加大
研发投入，服务器及存储实现通算、智算、 信创服务器在互联网头部客户、
大型银行和保险公司的规模经营，收入实现翻倍；此外数据中心交换机在互
联网和金融行业收入占比提升,数据中心配套产品国际市场取得突破;毛利
率下降主要系服务器及存储毛利率下降及收入结构变动所致。 3) 消费者业
务: 24 年营收 324.06 亿元,同比+16.12%,毛利率 22.66%,同比+0.57 pct。
研究助理:
公司家庭终端、 手机及移动互联产品、云电脑营业收入均实现增长,家庭终
孙悦文
端 FTTR 产品在国内市场实现规模出货,并带动消费者业务毛利率提升,手
机及移动互联产品布局 "AI for All",海外市场进一步打开,手机产品收入快
速增长,努比亚已在超过 30 个国家和地区推出特色机型,云电脑发布
成为爆款产品,
推动公司云终端实现国内运营商市场份额第一。
公司算力第二增长曲线不断深化，以手机为代表的端侧业务加速拓展。
算力领域，公司在服务器及存储、交换机、数据中心及训推平台等均实现突
破。公司服务器及存储支持训练、推理、一体机等全系列全场景，自研定海
芯片,支持 RDMA 标卡、智能网卡、 DPU 卡等多种形态,并携手产业伙
伴推进 GPU 高速互联开放标准,打造新互联超节点智算服务器:数据中心
打造在智算场景下的数据中心全栈解决方案和端到端交付能力，推出浸没式
液冷、冷板式液冷、一体化电力模块等自研产品，冷板式液冷方案 PUE 低至
1.1: AI Booster 训推软件平台的 AI 工具集可显著降低开发门槛,提供模型
迁移工具，实现大模型在不同厂家 GPU 上平滑迁移。端侧领域，公司在国
际市场推进中兴和努比亚双品牌策略,基于屏下摄像和裸眼 3D 技术,发布
nubia Z70 Ultra、红魔 10 Pro 系列,以及裸眼 3D 平板 nubia Pad 3D II 等创
新终端,加大公开市场渠道拓展,把握 AI 浪潮和新兴市场需求复苏机会。
公司费用管控严格,资产负债结构进一步优化。2024年公司销售/管理/
\triangleright
研发费用率分别 7.34%/3.69/19.81%, 同比分别-0.85/-0.84/-0.54 pct; 2024 年
资产负债率 64.7%，连续六年保持下降。
盈利预测、估值分析和投资建议:我们认为公司经营稳健,市场风偏改善下
估值体系有望重塑,建议关注 5G-A、Ai 手机、自研芯片等事件催化以及自
研芯片对公司智算业务价值的重估。预计公司 2025-27 年净利润
元, PE 为 17.7/16.6/15.3 倍, 维持给予“增持-A”评级。
化风险; 高性能 GPU 芯片进口管制风险; 非运营商业务占比提升导致毛利
率下行风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层