中信特钢(000708.SZ)
2022 年年报点评：经营业绩稳健，内生外延发展
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁·特钢 ||
特钢龙头，业绩韧性持续验证。面对需求大幅下滑以及原燃料价格上涨的不
利影响，公司产品高质量、品种多样具备灵活性，成本转移能力得到再度验
证,整体业绩保持平稳。公司全年实现营业收入 983. 45 亿元,同比下降
0. 25%, 归母净利润 71. 05 亿元, 同比下降 8. 64%。此外, 公司计划向全体股
S0980520040001
S0980519070001
东每10股派发现金股利7元(含税),按照3月17日收盘价,股息率为3.7%。
基础数据
主动应对市场变化，产品结构灵活调整。随着市场需求变化，公司积极调整
投资评级
合理估值
品种结构,弱化轴承钢以及汽车用钢市场需求下滑的不利影响。2022年,公
收盘价
总市值/流通市值
94937/94937 百万元
司能源行业产品结构占比较 2021 年提高了 7 个百分点。公司在风电行业优
52 周最高价/最低价
21.99/15.48 元
势突出,抢抓风电行业高速发展契机,销量突破400万吨,同比增长36.8%。
近3个月日均成交额
92.14 百万元
市场走势
与客户共同发展，成本转移能力强。公司与大量用户尤其是下游行业龙头客
户保持了长期战略合作，较高的客户黏性、高端产品定位以及独特的定价模
式,使得公司成本传导能力强,业绩稳定性远优于钢铁行业平均水平。
精益管理，期间费用大幅下降。公司秉承“开源节流，融创相济”的降本论，
通过创新管理、智能制造推动生产协同开展全流程对标降本。2022年公司销
售费用、管理费用、财务费用同比分别下降 9. 30%、10. 44%、26. 72%。
产销量持续增长、十四五力争超 2000 万吨。公司已具备年产 1600 多万吨特
殊钢材的生产能力,形成沿海沿江产业链布局。2022年,公司实现钢材销量
1518 万吨, 同比增长 4.43%。2023 年公司销量目标再度提升至 1771 万吨,
公司力争在“十四五”期间实现年度特钢产量超 2000 万吨。内生方面，公
相关研究报告
司长期注重研发投入,新品持续迭代,品种结构持续升级。外延方面,公司
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年三季报点评: 稳健发展, 穿越
成功取得天津钢管控股权。公司优秀的管理实力、产线技改升级、品牌价值
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年中报点评: 业绩稳健, 抵御周
发挥、协同效应降本等，有望助力公司有效扩张。
《中信特钢(000708.SZ)-产品结构优化,业绩稳步抬升》 —
《中信特钢-000708-2021 年三季报点评:内生外延稳步驱动》—
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大，公司作
《中信特钢-000708-2021 年中报点评: 业绩逐季上涨, 龙头实力
为特钢龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢
行业稀缺标的。考虑到公司成功取得天津钢管控股权,产销量有望大幅提升,
但需求仍在复苏中, 小幅下调公司盈利预测。预计公司 2023-2025 年收入
1164/1225/1275 (原预测 1069/1127/-) 亿元, 同比增速 18.3%/5.2%/4.1%,
归母净利润 85/99/112 (原预测 92/102/-) 亿元, 同比增速
19.7%/16.1%/13.5%；摊薄 EPS 为 1.7/2.0/2.2 元，当前股价对应 PE 为
11. 2/9. 6/8. 5x, 维持“买入”评级。
特钢龙头,业绩韧性持续验证。2022 年钢铁行业迎来全面挑战,面对需求大幅下
滑以及原燃料价格上涨的不利影响，公司产品高质量、品种多样具备灵活性，成
亿元. 同比下降 0.25%. 归母净利润 71.05 亿元. 同比下降 8.64%。四季度单季.
公司实现营业收入 228. 34 亿元,环比下降 3. 61%; 归母净利润 15. 62 亿元,环比
下降 11.58%。此外，公司计划向全体股东每 10 股派发现金股利 7 元(含税),
亿元,按照3月17日收盘价,股息率为3.7%。
图2: 单季营业收入及增速(亿元、%)
主动应对市场变化，产品结构灵活调整，公司产品主要应用领域包括汽车行业、
机械行业、能源行业等，随着市场需求变化、公司积极调整品种结构、弱化轴承
钢以及汽车用钢市场需求下滑的不利影响。2022年，从产品结构分类来看，公司
能源行业占比较 2021 年提高了 7 个百分点。公司在风电行业优势突出，抢抓风电
行业高速发展契机,销量突破400万吨,同比增长36.8%。
与客户共同发展，成本转移能力强。特钢产品具备品种多、要求高、工艺复杂等
特点，通常应用于装备制造领域的关键部件，终端用户对采购产品的材质、性能
和质量稳定性有很高的要求，因此用户与合格供应商之间存在着较高的黏性。公
司深耕特钢主业，品类丰富，为客户提供高度定制化的服务并采取先期介入的营
销模式，与大量用户尤其是下游行业龙头客户保持了长期战略合作。公司与客户
采取年度商定定价，协商产品基价后再根据季度或月度钢铁市场和原材料市场行
情以及公司价格政策确定最终价格。较高的客户黏性、高端产品定位以及独特的
定价模式，使得公司成本传导能力强，业绩稳定性远优于钢铁行业平均水平。
精益管理,期间费用大幅下降。公司秉承“开源节流,融创相济”的降本论,将
降本融入特钢战略、融入生产经营、融入文化基因,通过创新管理、智能制造推
动生产协同开展全流程对标降本。2022年公司销售费用、管理费用、财务费用分
别为 4.83、14.06、3.48亿元, 同比分别下降 9.30%、10.44%、26.72%。
产销量持续增长,十四五力争超 2000 万吨。随着青岛特钢续建工程项目全面竣工，
公司已具备年产 1600 多万吨特殊钢材的生产能力,形成沿海沿江产业链布局。
2022 年, 公司实现钢材销量 1518 万吨, 同比增长 4.43%。2023 年公司销量目标
再度提升至 1771 万吨,公司力争在“十四五”期间实现年度特钢产量超 2000 万
内生:新品持续迭代,品种结构升级。公司长期注重研发投入,以解决“卡脖子”
技术和强化“拳头产品”为目标。2022年公司研发费用达38.51亿元,占营业收
入比重达 3.92%。近年来,公司重点发展“三高一特”产品,硕果累累,航空航
项,发明专利107项,累计获得授权专利1721项,发明专利391项,并有6项授
权的国际发明专利,全年开发新产品 252 万吨,占总产量 15.6%。待特冶二期、
三期改造项目完成后，公司产品附加值将进一步提升。
外延:加大并购力度,管理实力强劲。公司于 2023 年 1 月成功竞得上海中特泰富
钢管有限公司(原上海电气集团钢管有限公司)60%股权,取得天津钢管控股权。
至此,公司已拥有500万吨的无缝钢管产能,成为全球规模最大的无缝钢管生产
企业。公司管理优势突出，在收购青岛特钢、靖江特钢、天津钢管后，均在较短
时间内实现标的公司经营业绩的大幅改善。这得益于公司优秀的管理实力、产线
技改升级、品牌价值发挥、协同效应降本等，我们认为这种优势有望助力公司有
效扩张。
图7: 公司特钢产销量变化及目标(万吨)
图8: 公司分产品毛利率情况(%)
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大,公司作为特钢
龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢行业稀缺标
的。考虑到公司成功取得天津钢管控股权，产销量有望大幅提升，但需求仍在复
苏中, 小幅下调公司盈利预测。预计公司 2023-2025 年收入 1164/1225/1275 (原
预测 1069/1127/-) 亿元, 同比增速 18.3%/5.2%/4.1%, 归母净利润 85/99/112 (原
元, 当前股价对应 PE 为 11. 2/9. 6/8. 5x, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告