公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
俄罗斯图拉工厂投产,海外布局取得质的突破(太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:近日,长城汽车俄罗斯图拉工厂竣工投产,同时首款量产车型
走势比较
F7 在海外上市, 同时在中俄两国元首的见证下签署第二阶段的投资意
向协议。
全工艺高规格、国际化取得质的突破。长城汽车俄罗斯图拉工厂是中
国汽车品牌在海外建造的首个涵盖冲压、焊接、涂装、总装四大生产
工艺的整车制造厂,项目总投资5亿美元,历时4年打造,规划年产
15万辆,本地化率达到65%。随着二期投资意向协议的签署,中俄汽
车工业未来将释放出更大的潜力与空间。此外，图拉工厂还可向中国
其他汽车品牌提供代工组装支持，使中国汽车品牌不完全依赖于当地
股票数据
的其他代工厂,进一步有效降低合作风险,也将使中国品牌的国际化
进程取得质的突破。
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
总市值/流通(百万元)
77,125/77,125
俄罗斯为支点,撬开更大市场。俄罗斯市场 2018 年销量达 180 万辆,
12 个月最高/最低(元)
11.23/5.56
SUV 占比达到 47%左右, 韩系车最受欢迎销量达 40 万左右, 中国品牌
相关研究报告:
销量仅3万左右,仍有较大提升潜力。长城汽车凭借其在SUV领域的
长城汽车(601633)《销量逆势横扫市场,
良好口碑与产品优势有望在俄罗斯取得重大突破。此外图拉工厂便利
的交通环境使其生产的优质产品不仅能够覆盖俄罗斯本地市场，也将
年战略推荐)》--2019/05/09
辐射哈萨克斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦、吉尔吉斯斯坦等俄罗斯周边
长城汽车(601633)《业绩环比如期回升,
国家。同时图拉工厂也将成为长城汽车打通亚洲和欧洲市场的重要节
点,有望以俄罗斯为支点,撬开更大的海外市场。
年战略推荐)》--2019/04/29
长城汽车(601633)《自主品牌高端化领
守内攻外，未来增长再添新动力。凭借优异的品质与性价比优势，今
航者 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)》
年以来长城汽车在国内销量一直逆势走强,并持续提升市场份额,公
--2019/04/25
司在守稳国内市场的同时, 不畏艰辛, 积极拓展海外市场。目前长城
汽车在研发上已在日本、美国、德国、印度等国实现全球七国十地的
研发布局，生产上实现俄罗斯图拉全工艺工厂与马来西亚、厄瓜多尔
等 5 个 KD 工厂全面布局, 销售上实现与 60 国超 500 家经销商有效合
作,累计出口超过60万辆汽车。随着海外布局的逐步完善,将为公司
未来的增长提供新的动力。
投资建议: 随着俄罗斯工厂的竣工投产以及其生产的 F7 海外上市,
海外市场有望取得进一步突破, 我们预计公司 19年/20年归母净利润
倍/12 倍。目前虽然汽车行业整体销量仍然低迷,行业筑底后下半年
需求将有望逐步复苏, 具备规模优势的车企将具备更高弹性, 长城作
为自主品牌领军企业之一, 我们将持续战略推荐, 维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提