公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
潮流不缺席, F7x 锦上添花集智登场 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)
事件:近日,AI 极智轿跑 SUV—哈弗 F7x 极智潮玩版正式上市,新车
走势比较
基于 F7 底盘改造，共有极智潮玩版 Lite、极智潮玩版 1.5T、极智潮
玩版 2.0T 三款配置级别,售价 11.99 万元-13.49 万元,价格极具竞
争力。
鼻祖后, 近年来轿跑 SUV 作为新的潮流时尚品类被多家车企看好追捧,
轿跑 SUV 新潮已然来袭，尤其是今年以来国内自主品牌也争相推出个
性、时尚的轿跑 SUV, 长城哈弗 F7x、长安 CS85 Couple、吉利星越等
相继上市、亮相。F7x 塑造了“AI 先锋、集智而来”的轿跑 SUV 形象,
无论外观、内饰与科技配置均达到同级领先水平，极智科技版更是同
股票数据
级率先搭载 L2 级别自动驾驶系统,以极具竞争力的价格耀然登场。
锦上添花, 助力 F7 再上新台阶。哈弗 F7x 轿跑 SUV 作为新秀爆款车
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
型 F7 的姊妹版, 可对现有 F7 车型矩阵形成有效补充, 起到锦上添花
总市值/流通(百万元)
85,796/85,796
的效果。F7 自去年 11 月上市以来，销量快速攀升，次月即达到 1 万
12 个月最高/最低(元)
11.43/5.56
辆以上,19年以来无论终端客户需求还是批发销量走势均呈上升之
相关研究报告:
势，F7x 的上市，将助力 F7 系列车型再上新的台阶，随着消费者逐步
长城汽车(601633)《自主品牌旗帜,政
认可及市场口碑的积累, F7 月销量有望继续攀升并突破 2 万辆以上,
策扰动的避风港（太平洋汽车 2019 年战
略推荐)》--2019/04/10
“F7+H6”大单品双爆款,打造 1+1>1 新局面。随着 F7 的销量逐步攀
长城汽车(601633)《销量一枝独秀,业
升与稳定,新爆款车型的地位将逐步确立,将逐步打破过去过渡依赖
绩逐季而上 (太平洋汽车 2019 年战略推
H6 的尴尬局面, 未来哈弗品牌 F 系列与 H 系列将从不同细分市场同步
荐）》--2019/04/08
发力,有望逐步形成 F+H 双系列、F7+H6 双爆款大单品新格局。F7 上
长城汽车(601633)《仰望星空,不乏想
市 5 个月以来, H6 并未出现部分投资者担心的大幅客户分流与大幅销
象空间(太平洋汽车2019年战略推荐)》
量下滑,新车作为对 H6 同价格区间不同定位的有效补充,与 H6 之间
--2019/04/04
并非此消彼长的关系,未来 F7+H6 将至少可以打造出 1+1>1 的局面,
持续巩固 SUV 龙头地位。
投资建议: 随着 F7x 的上市, 公司 SUV 品类将进一步丰富, 轿跑 SUV
新品也将为公司销量带来锦上添花的效果。 预计公司 19 年/20 年归母
净利润分别为 60.31 亿元/67.38 亿元, 目前股价对应 19/20 年动态估
值 14.5 倍/13.0 倍。目前虽然汽车行业整体销量仍然低迷, 但是公司
Q1 销量维持坚挺, 此外行业下半年需求将有望逐步复苏, 长城作为自
主品牌领军企业之一,将持续战略推荐,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提