公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
潜力巨大的皮卡，被忽视的幕后英雄 (太平洋汽车2019年战略推荐)
皮卡市场 Q1 逆势大增，政策利好且潜力巨大。2019 年 1-3 月，国内
走势比较
皮卡市场总销量达 105956 辆, 同比增长 10.60%, 相比去年同期销量
增加 10161 辆, 在整个汽车行业整体低迷的大背景下, Q1 实现逆势大
增，足见皮卡市场的内在潜力。年初以来皮卡行业政策不断利好，双
证取消、进城限制松绑，有条件区域有望推出购车补贴等政策不断刺
激市场。此外,目前中国皮卡市场的容量不足汽车市场整体占比的2%,
而美国皮卡市场占整体汽车市场的 16%, 泰国皮卡市场占当国整体汽
车市场的 40%, 我国皮卡存在巨大的市场增长空间。
独占鳌头二十余年, 领先优势短期不可动摇。公司以皮卡起家, 技术
股票数据
实力与品牌力积累深厚,已连续保持国内龙头地位超过20年,市占率
长期维持在 30%以上,今年一季度市场占有率更是达到 37%,销量达
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
39145 辆, 市场份额进一步呈上升趋势。据皮卡车市数据显示, 19 年
总市值/流通(百万元)
85,796/85,796
一季度 31 省的皮卡销量中,长城在多个省区中占据榜首位置,市占比
12 个月最高/最低(元)
11.43/5.56
在三成及以上的省份多达21个,其中宁夏、内蒙古、吉林、甘肃、陕
相关研究报告:
西、河北、山西等北方七省中,长城皮卡的市占比超 50%,最高市占
长城汽车(601633)《潮流不缺席, F7x
比为 85.27%。基于长城汽车长期以来在皮卡市场积累的口碑与影响
力, 其在皮卡市场的领先地位短期牢固且不可动摇。
年战略推荐)》--2019/04/15
长城汽车(601633)《自主品牌旗帜,政
贡献稳定现金流与利润，被忽视的幕后英雄。皮卡板块作为公司不可
策扰动的避风港（太平洋汽车 2019 年战
或缺的一部分, 持续贡献稳定的现金流与利润, 但由于长期以来外界
略推荐)》--2019/04/10
给予公司的 SUV 龙头标签化特征过于明显,公司的皮卡业务也成为最
长城汽车(601633)《销量一枝独秀,业
容易被市场忽视的部分。虽然皮卡销量仅占公司整体 13%左右，但贡
绩逐季而上(太平洋汽车 2019 年战略推
献利润或将超过 20%以上，由于皮卡市场竞争激烈程度远低于乘用车
荐）》--2019/04/08
领域, 且成本及销售费用较低, 皮卡已成为公司产品序列中毛利率及
净利率较高的单品，同时未来皮卡市场的销量增速也有望持续高于乘
用车,属于被忽视的幕后英雄。
“炮系列”再出击，皮卡高端化、乘用化、国际化趋势渐显。2019 年
上海国际车展“炮系列”皮卡三款产品已经正式推出,产品呈现高端
化及乘用化特点, 其在全新平台--P71 平台下打造, 该平台为基于全
球法规、全球市场打造,在产品及成本方面均具较强竞争力。炮系列
的诞生将使得长城皮卡具备全面覆盖皮卡市场高中低各领域产品的能
力,提升公司皮卡的核心竞争力,引领我国皮卡产品达到全新的高度。
随着政策的逐步松绑, 皮卡市场有望迎来新的机遇, 消费者对皮卡的
需求在品质与乘坐体验上也将有所提升, 皮卡的高端化、乘用车化、
国际化趋势也逐步开始显现!
投资建议:公司皮卡产品在市场上具备强大的竞争力,未来随着皮卡
高端化、乘用化、国际化的趋势渐渐凸显, 公司在皮卡市场的影响力
亿元/67.38 亿元, 目前股价对应 19/20 年动态估值 15 倍/14 倍。目前
虽然汽车行业整体销量仍然低迷, 但是公司 Q1 销量维持坚挺, 此外行
业下半年需求将有望逐步复苏,长城作为自主品牌领军企业之一,将
持续战略推荐,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提