公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
销量逆势横扫市场,实力干将一骑绝尘 (太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:公司发布了 2019 年 4 月销量, 4 月共销售 83,838 辆,同比增
走势比较
长 2.5%, 其中 SUV 合计销售 65,737 辆,皮卡销售 13,099 辆,欧拉销
售 4,614 辆。今年 1-4 月，累计销售 367,680 辆，同比增长 8.65%。
万销量)、F7(累计5万销量)、M6(累计3.7万销量)作为哈弗品
牌 SUV 销量支撑的三剑客, 销量一直保持畅销态势不减, 哈弗 SUV 前
四个月累计销量达 26.4万辆左右,同比实现 12.7%强劲增长。F7 作为
最大的增量贡献者, 去年 11 月上市即热销, 凭借超强的产品力不断得
到市场的认可，不到半年便实现稳定月销万辆以上，随着用户的口碑
股票数据
与认知积累未来看点十足,此外随着 F7x 轿跑版不同配置车型的逐步
上市, 引领潮流同时也将贡献一定的销量, 未来我们也将看好 F7 的持
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
续畅销。WEY 品牌实现销量 7293 辆暂存压力, 但我们认为随着 WEY 品
总市值/流通(百万元)
91,090/91,090
牌不断打磨产品并携手航天,以及在品牌塑造方面的持续创新与投入,
12 个月最高/最低(元)
11.27/5.56
未来具备较大的提升潜力。
相关研究报告:
长城汽车(601633)《业绩环比如期回升,
皮卡继续领跑,新能源不负众望。皮卡作为公司 SUV 之外的另一张王
牌,表现依然强劲,实现销量1.3万辆左右,继续领跑细分市场,未
年战略推荐)》--2019/04/29
来随着中高端的皮卡炮系列产品的上市,在量与价方面都将对皮卡板
长城汽车(601633)《自主品牌高端化领
块有较的提升。欧拉新能源作为今年的新能源领域的一匹黑马，补贴
航者 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)》
政策退坡的后销量表现依然不负众望, R1 与 IQ 两款车型 4 月实现销
--2019/04/25
量 4614 辆, 销量直逼纯电动车龙头北汽新能源, 欧拉 R1 上市以来凭
长城汽车(601633)《潜力巨大的皮卡,
借独特的外观、超低的电耗以及优异的内部乘坐空间，销量一直超市
场预期, 我们认为欧拉 R1 做到了产品力与价格的绝佳平衡, 在后补贴
年战略推荐)》--2019/04/23
时代具备较强的市场竞争力,下半年随着 R2 的上市, 欧拉将有望持续
带来惊喜,同时也将彻底解决公司的双积分压力。
周期底部规模为王, 未来行业复苏弹性巨大。公司4月销量再次逆势
增长, 前4个月销量及市占率也进一步实现了逆势提升, 市场规模进
一步巩固，体现了公司强大的产品竞争力，我们认为在周期底部车企
生存第一、规模为王。周期底部销量同比下滑，所有公司价格战都在
打, 而实现市占率提升的却是少数, 能够逆势提升市占率的公司一定
是具备强大的技术储备与市场口碑积累, 而并非单纯靠价格战能够实
现。当前或将是汽车行业黎明前最黑暗时期，但是在政策与周期演变
双重兜底之下，我们依然对下半年的行业复苏充满信心与期待，而长
城汽车选择在逆势中设法守住规模并提升市场份额为最明智的战略,
未来也将伴随行业复苏为公司带来巨大的业绩弹性。
投资建议:公司4月销量再次逆势强劲增长,充分显现了其产品极强
的市场竞争力, 我们预计公司 19/20 年归母净利润分别为 60.31 亿元
/67.38 亿元, 目前股价对应 19/20 年动态估值 13 倍/11 倍。目前虽然
汽车行业整体销量仍然低迷, 但公司前四个月销量逆势坚挺, 此外行
业下半年需求将有望逐步复苏, 进而为具备规模优势的车企带来高弹
性,长城作为自主品牌领军企业之一,我们将持续战略推荐,维持“买
入”评级,
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提