买入 (维持)
2019年06月11日
长城汽车 (601633) 汽车
去库带来短期压力,静待行业东风
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公布5月份销量数据,5月公司销量62559辆,同比下滑11.8%。
辆, 欧拉品牌单月实现销量 4541 辆。出口 4520 辆, 与去年同期基本持平。
● 行业大规模去库,销量短期承压。5 月份行业进入国五车去库高峰期,部分经
联系人: 宋伟健
销商为加速去库实施了较大幅度的促销，而长城汽车根据库存、技术储备等情
况并没有实施大幅度促销, 受此影响我们预计 5 月份公司零售销量出现同比微
幅下滑。而批发销量受去库影响同比下滑 11.8%, 同时根据乘联会数据, 5 月
联系人: 冯未然
份乘用车行业批发销量同比下滑约 15%,公司批发销量依旧好于行业。分车型
来看, F7 单月销量维持在 1 万辆以上, H6+F7 合计销量 36046 辆, 同比增长
18%, M6 实现销量 2098 辆, 同比增长约 35%。
相对指数表现
短期销量不改长期趋势,经营持续提升市场份额。我们维持 2019 年行业拐点的
判断,但6月份仍旧为去库高峰期,预计零售销量回暖,批发销量持续低迷。
中长期来看, 我们判断 2019~2021 年销量复合增长率为 14.8%, 显著优于行业。
主要基于以下原因:1、大单品向多品系转变并迎来新品周期,产品竞争力进一
步提升,目前形成 M、H、F和 WEY 四大传统车品系,其中 F系列上市后销量
表现突出;2、技术储备支撑差异化布局,公司国六发动机储备完善,帮助公司
产品完成国五到国六的顺利切换。同时全新动力平台（EN 发动机平台+9DCT）
将于 2019 年底上市,为消费者提供更加丰富的动力选择; 3、营销持续改善;
从 2018 年开始逐步引入营销人才, 弥补公司在营销端的短板。
基础数据
● 盈利预测与投资建议。行业拐点叠加公司经营持续改善，未来三年公司销量复
合增长率为 14.8%。 预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.61/0.75/0.93 元, 未
来三年公司业绩复合增长率为 17.8%。维持“买入”评级。
风险。
相关研究
1. 长城汽车 (601633): 引领 SUV 风尚,
树立自主标杆 (2019-06-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。