公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
自主品牌高端化领航者
(太平洋汽车 2019 年战略推荐)
硬实力支撑，勇于向上突破。长城汽车在研发上长期坚持过度投入的
走势比较
原则，长期以来积累了发动机与自动变速箱等动力系统以及车灯线束
等汽车电子部件、新能源三电系统、甚至车型平台开发等各个领域的
技术硬实力。硬实力加持下,公司不廿于将自身品牌形象限制在中低
端之列,产品及品牌向上之路前仆后继,由前期的 H8\H9 高端化车型
的初步尝试，到后期推出高端化品牌 WEY 的二次突破，公司一直在坚
持践行高端化向上突破之路,堪称国内自主品牌车企的高端化领航者。
领航“WEY”来,轻奢之路矢志不渝。WEY作为长城汽车产品与品牌向
上突破的中坚力量, 自 2017年 6月上市以来, 累计销量已超 25万销
股票数据
量,目前三款主力车型单月平均销量维持在万辆以上,初步获得市场
认可，虽然与上市初期相比单车销量有所下滑，但作为国内自主品牌
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
高端化的一次尝试，初期可以称得上是小有所成。品牌向上之路本身
总市值/流通(百万元)
91,090/91,090
必定充满坎坷，即便是全球车企巨头丰田，其高端化品牌雷克萨斯从
12 个月最高/最低(元)
11.27/5.56
推出至成功也非一帆风顺,除了技术与产品端的突破之外,更难的是
相关研究报告:
消费者的认知。近日 WEY 品牌携手中国航天并在技术创新与研发领域
长城汽车(601633)《潜力巨大的皮卡,
进行战略合作, 充分展现了 WEY 品牌的硬实力, 公司对于 WEY 品牌向
上发展的战略支持与投入矢志不渝, 我们认为 WEY 品牌的未来发展需
年战略推荐)》--2019/04/23
求给予足够的耐心与期待。
长城汽车(601633)《潮流不缺席, F7x
一“炮” 走红, 高端皮卡引领风尚。皮卡作为长城汽车除 SUV 之外
年战略推荐)》--2019/04/15
的另一张王牌，同样在践行公司整体品牌向上突破的愿景。近期在车
长城汽车(601633)《自主品牌旗帜,政
展上推出偏高端化及乘用化的皮卡“炮”系列产品,基于全新平台—
策扰动的避风港（太平洋汽车 2019 年战
P71 平台打造，该平台为基于全球法规、全球市场打造。炮系列皮卡
略推荐)》--2019/04/10
自车展亮相后一炮走红并引领风尚，作为公司皮卡产品高端化的尝试
与突破，长城炮重新定义了国产皮卡，也有望将国产皮卡的价格区间
提升至15万元以上,无论对公司自身还是皮卡市场均是一次极具价值
的尝试。
投資建议:公司作为国内自主品牌高端化向上的先行者, WEY 品牌整
体上已取得一定成绩，随着后续车型产品及品牌塑造的不断推进，同
时炮系列皮卡也将开启皮卡高端化之路。预计公司 19年/20年归母净
利润分别为 60.31 亿元/67.38 亿元, 目前股价对应 19/20 年动态估值
15 倍/13 倍。目前虽然汽车行业整体销量仍然低迷, 但是公司 Q1 销量
维持坚挺, 此外行业下半年需求将有望逐步复苏, 长城作为自主品牌
领军企业之一,将持续战略推荐,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提