公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
脚踏实地, 卖好车才是王道 (太平洋汽车2019年战略推荐)
脚踏实地。匠心品质铸就品牌声誉。公司步入汽车行业伊始便一直秉
走势比较
承脚踏实地的风格, 忠于汽车主业经营, 深入布局汽车产业链上下游,
核心零部件实现垂直产业链自主供货，以实现成本与质量的双重自主
可控。严控成本的同时，质量与品质丝毫不打折扣，旗下哈弗 SUV 品
牌始终以安全、质量品质管控为第一要务,500万客户的选择代表了
客户的心声、以匠心品质赢得良好的市场口碑与品牌声誉。
有的放矢,能力圈内做好擅长的事。公司在国内 SUV 市场增速最快、
需求最火热的时期, 战略性选择暂时放弃对轿车的大量投入, 顺势而
为地主要精力聚焦到自己最擅长的 SUV 市场，充分享受了 SUV 快速成
股票数据
长的市场红利, 最大化的赚取利润, 并借此机会修炼内功, 积累财富
与技术,始终保持 SUV 市场领先地位。我们认为公司的这一阶段性战
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
略极其明智、前瞻, 能够做到有的放矢, 在自己的能力圈内做好最擅
总市值/流通(百万元)
67,359/67,359
长的事情。
12 个月最高/最低(元)
12.52/5.56
相关研究报告:
舍价保量,走的更远才能赚得更多。从 2016 年开始, SUV 市场逐步由
长城汽车(601633)《步入双重上升通道,
蓝海市场变为红海市场,各车企 SUV 产品投放力度加大,市场竞争也
兼具“价值+弹性”属性(太平洋汽车
更为激烈,同时整个车市也处于周期的下行阶段,17年开始公司为了
2019年战略推荐)》--2019/04/01
保住市场份额，牺牲了部分利润对消费者进行了让利，长期看这一举
措是可以理解且为当下最明智的选择。汽车行业是极度依赖规模效应
向上 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)》
的,有量就有未来,行业下行期,为保规模短期舍价保量是可取的,
--2019/03/24
我们认为只有守住规模才能走的更远,才能在行业复苏期享受向上的
长城汽车(601633)《向上之路必定坎坷,
红利,从而赚的更多。
坚定信念终将成功》--2019/03/19
投资建议:公司作为自主品牌旗帜,始终脚踏实地卖车赚钱,F系列
爆款车型今年有望持续发力，同时原有车型继续支撑维持基盘，我们
预计公司 19 年/20 年归母净利润分别为 60.31 亿元/67.38 亿元,目前
股价对应 19/20 年动态估值 14 倍/12 倍。目前虽然汽车行业整体销量
仍然低迷, 但是公司 Q1 销量有望维持坚挺, 此外行业下半年需求将有
望逐步复苏,长城作为自主品牌领军企业之一,我们将持续战略推荐,
维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提