公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
仰望星空,不乏想象空间 (太平洋汽车2019年战略推荐)
强势携手宝马，品牌技术再上层楼。作为国内最晚与国际汽车巨头进
走势比较
行合资的一线车企，公司此次携手宝马实质上是双方互有诉求，宝马
看重的是长城长期以来积累起来的成本质量管控能力以及超强的执行
力，而长城看重的是宝马的长期技术实力积累以及品牌影响力。双方
携手合作后,将以MINI 纯电动的生产作为开局,此外双方也有望合作
推出全新平台与车型，在其他技术领域也有希望进行合作。公司借此
机会将有望进一步提升自身的品牌影响力及技术实力。
新能源蓄力启航,多点发力剑指未来。公司作为新能源领域的务实派,
曾被诟病新能源技术及产品布局落后于竞争对手，我们认为公司车型
推出速度保持谨慎的主要原因是不想过分依赖补贴来实现盈利, 但其
股票数据
技术积累从未停止, 其最新推出的欧拉 R1 车型, 其百公里电耗低于
10Kwh, 在同级别车型中表现最优, 侧面反映了公司纯电动车在轻量化
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
及整车集成方面甚至算领先对手。在混合动力方面推出 WEY P8 车型及
总市值/流通(百万元)
67,359/67,359
全新动力平台以应对细分市场，而在氢燃料汽车领域也进行了前瞻性
12.52/5.56
12 个月最高/最低(元)
相关研究报告:
余人的研发团队全面发力氢能源动力系统集成及整车研发, 2020 年有
长城汽车(601633)《脚踏实地,卖好车
望推出氢燃料乘用车样车,2022年冬奥会有望推出氢燃料车型车队,
才是王道 （太平洋汽车 2019 年战略推
前瞻性的布局使公司在氢燃料产业成熟时可快速抢先布局。新能源已
荐)》--2019/04/03
启航并逐步开始发力，纯电动、混合动力、氢燃料电池三条技术路线
长城汽车(601633)《步入双重上升通道,
同步推进多点发力,有望在后补贴时代来临时后来居上。
兼具“价值+弹性”属性(太平洋汽车
供应链开放经营，平台化不落下风。公司已将旗下四大零部件板块放
2019年战略推荐)》--2019/04/01
开经营, 使其对外充分进行市场化竞争, 此举一方面可以刺激原体系
内供应商提升自身运营效率与技术能力、另一方面随着对外供货的顺
向上 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)》
利推进,规模更大以后也有助于进一步优化公司零部件采购成本。从
--2019/03/24
欧拉全新 ME 平台开始,公司逐步加大平台化研发与应用,下一代车型
将会逐步实现平台化研发与生产，实现技术与成本的全面优化。
投资建议:公司作为自主品牌的风向标,未来不乏想象空间,潜在好
牌在手, 宝马合资、新能源启航、供应链开放, 平台化布局等逐步发
亿元,目前股价对应 19/20 年动态估值 14 倍/12 倍。目前虽然汽车行
业整体销量仍然低迷, 但公司 Q1 销量有望维持坚挺, 此外行业下半年
需求将有望逐步复苏,长城作为自主品牌领军企业之一,我们将持续
战略推荐,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提