公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
业绩环比如期回升,行业底部一枝独秀 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)
事件:公司公布 2019 年一季报,其中实现营收 226.27 亿元,同比减
走势比较
少 14.85%, 归母净利润 7.73 亿元, 同比减少 62.84%, 扣非后归母净
利润 6.43 亿元, 同比减少 69.72%。
Q1 业绩处于历史底部, 高基数因素导致同比承压。由于 2018 年一季
度汽车行业整体上仍处在同比上升期,且公司在18年一季度的销售促
亿元,基数相对较高,高基数因素导致 19Q1 业绩同比下滑较大有所承
压。公司19年一季度扣非净利润同比承压但环比提升明显,扣非后单
车平均净利润为 2253.5 元,整体业绩及单车净利润水平仍在历史底部
股票数据
区域、具有较大的提升潜力与空间。此外在汽车行业整体承压低迷甚
至部分企业出现大幅亏损的背景下,公司仍能靠品牌优势及综合实力
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
比拼实现高质量盈利实属难能可贵, 我们仍坚定看好公司未来保持向
总市值/流通(百万元)
91,090/91,090
上改善的趋势。
12 个月最高/最低(元)
11.27/5.56
相关研究报告:
结构在改善, 权重车型“皮卡+WEY+F 系列”占比提升。公司各车型品
长城汽车(601633)《自主品牌高端化领
类中皮卡、WEY、以及F系列车型属于盈利能力相对较强的水平, 从盈
航者 (太平洋汽车 2019 年战略推荐)》
利改善角度来看,一季度销量结构较去年四季度改善明显。皮卡+WEY+F
--2019/04/25
系列车型的销量占比从 18Q4 的 30. 4%达到 19Q1 的 40. 2%，皮卡及 F
长城汽车(601633)《潜力巨大的皮卡,
系列份额提升明显,销量结构的改善将逐步提升公司的整体盈利能力。
其中皮卡销量在3月份创历史新高达1.5万辆左右,一季度皮卡市占
年战略推荐)》--2019/04/23
率 36%左右, 是第二名的一倍以上, 同时高端皮卡炮系列的推出也将
长城汽车(601633)《潮流不缺席, F7x
使公司的皮卡保持更强的市场竞争力。
年战略推荐)》--2019/04/15
市场规模已守住，伴随行业复苏业绩弹性巨大。在 18 年及 19Q1 汽车
行业弱势下滑的大背景下,公司的销量及市占率实现了逆势提升,市
场规模已经初步守住, 一方面体现了公司在市场与利润平衡之间的战
略性选择，另一方面也体现了公司强大的产品竞争力，消费者也并非
只认价格, 而是会在产品力与价格之间进行综合权衡与选择。在政策
与周期双重兜底的背景下，我们依然对下半年的行业复苏充满信心与
期待，而长城汽车选择在逆势中守住规模并提升市场份额的明智举动
也将伴随行业复苏为公司带来巨大的业绩弹性。
投資建议:公司 1901 销量保持高增长,业绩虽同比承压但且环比提
升明显,而且守住规模与市场更为重要。我们预计公司19年/20年归
母净利润分别为60.31亿元/67.38亿元,目前股价对应19/20年动态
销量逆势坚挺, 此外行业下半年需求将有望逐步复苏, 进而为具备规
模优势的车企带来高弹性,长城作为自主品牌领军企业之一,我们将
持续战略推荐,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提