公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
逆势强于行业，国六切换影响短期销量 (太平洋汽车2019年战略推荐)
事件:公司公布 5 月销量快报, 5 月实现销量 6.26 万辆, 同比下滑
走势比较
11.78%, 前 5 个月累计销量 43.02 万辆, 累计同比增长 5.11%。其中
SUV 实现销量 4.94 万辆,皮卡实现销量 8117 辆,欧拉品牌共实现销
量 4541 辆, 欧拉 R1 实现销量 3790 辆。
国六切换影响短期销量，库存健康利于长期发展。受部分地区切换国
六影响, 部分厂商与品牌对库存国五车型进行低价促销, 在终端零售
价格上对正常车市有较大的扰动作用。长城汽车作为库存管理状态较
好的车企之一, 前期并未积压国五库存车辆, 也未进行大规模低价促
销,与竞争对手比在价格上短期存在一定的劣势,但随着国六完成切
股票数据
换,这一影响将逐步消除,同时健康的库存状态有助于经销商的健康
良好运转,也有利于公司长期发展。
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
总市值/流通(百万元)
82,602/82,602
F7 继续坚挺再造爆款,海外上市再添新动力。F7 作为公司全新打造
12 个月最高/最低(元)
10.66/5.56
的年轻爆款产品,上市以来一直保持万辆以上销量规模,终端需求一
相关研究报告:
直保持旺盛, 成为继 H6 之后的全新爆款车型, 近期 F7x 各配置已相继
长城汽车(601633)《俄罗斯图拉工厂投
推出,同时俄罗斯图拉工厂生产的海外版 F7 也已量产上市,为该车型
产,海外布局取得质的突破(太平洋汽车
未来的持续爆款增长提供新动力。受行业低迷及国六切换影响, H6 等
2019年战略推荐)》--2019/06/06
其他 SUV 车型销量表现在预期内, WEY 品牌销量虽同比承压, 但随着
长城汽车(601633)《下一个 H6 (太平
近期品牌宣传力度加强及消费者的逐步认可,未来表现仍然值得期待。
长城汽车(601633)《瑕不掩瑜,“短板”
欧拉R1 潜力巨大,新能源有望超预期。欧拉R1 做为在全新纯电动 ME
亦是潜力与机会之所在 (太平洋汽车
平台上打造的全新车型, 无论内部空间还是电耗表现均领先竞品, 产
2019年战略推荐)》--2019/05/15
品力卓越, 既可以与同级的 AOO 级车型竞争, 也可以向上与 AO 级别车
型竞争。5 月实现 3790 辆，已稳定在 3000 辆以上规模并具备进一步
提升的潜力,有望成为细分市场的爆款车型。长城汽车新能源发力较
晚,但技术积累从未落下,且推出的产品具备较强的竞争力,未来有
望持续超预期，也将彻底摆脱双积分压力。
投資建议:公司销量在国六切换过影响后有望重回增长通道,看好后
续销量继续保持强势增长,全年120万销量目标大概率顺利实现。我
们预计公司 19年/20年归母净利润分别为 60.31 亿元/67.38 亿元,目
前股价对应 19/20 年动态估值 14 倍/12 倍。目前虽然汽车行业整体销
量仍然低迷, 但行业真正筑底后下半年需求将有望逐步复苏, 具备规
模优势的车企将具备更高弹性,长城作为自主品牌领军标杆企业之一,
我们将持续战略推荐,维持“买入”评级
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提