新和成(002001)
VE 格局重塑、VA 景气周期上行
2019年09月01日
买入 (维持)
研究助理 陈元君
研究助理 肖雅博
股价走势
公司发布中报,报告期内实现营收38.67亿元,同比减少16.85%。实现归
母净利润 11.56 亿元, 同比减少 43.87%。
投资要点
■ 中报业绩同比下滑、O2 环比改善明显: 本期业绩同比下滑主要是由于
17年底海外装置不可抗力导致18年 VA/VE 高景气,19年上半年 VA/VE
价格同比下滑,同时部分香精、香料产品价格也出现不同程度的高位回
落。2019Q2的 VA/VE 环比价格回暖, 拉动公司业绩环比改善。另外,
2018年10月份新投产的1万吨PPS满负荷生产是新材料业务改善的主
要原因。
市场数据
■ VA 景气周期上行、VE 格局重塑。考虑到巴斯夫欧洲产线在 2020 年之
前只能低负荷运行, 2020 年下半年需要停产并线, VA 的景气可持续较
长时间。由于帝斯曼和能特科技的整合, VE 行业将重回寡头垄断格局。
并且, 在帝斯曼升级能特科技产线期间, 全球 VE 供给仍然偏紧, 中期
向好态势明确。公司目前有 2000 吨 VA 油、2 万吨 VE 油产能,弹性较
■ 在建工程较大, 预计 20 年上半年逐步转固。目前在建工程 63.35 亿元,
山东 2 万吨营养品项目、黑龙江发酵法项目一期土建基本完成,逐步进
基础数据
入试车阶段。蛋氨酸二期10万吨固蛋计划2020年上半年逐步投产。
■ 二期员工持股已经实施完毕。截至 2019 年 5 月 8 日, 二期员工持股计
划已经完成，通过二级市场竞价交易方式购买公司股票合计 1185.51 万
股,成交金额为 2.02 亿元,成交均价约 16.98 元/股。
相关研究
1、《新和成 (002001): 维生素
亿元、40.80 亿元, EPS 分别为 1.23 元、1,56 元、1.90 元, 当前股价对
龙头, 四大业务板块助力成长》
应 PE 分别为 19X、15X、12X。考虑到 VA 景气周期上行, VE 格局重
塑,公司未来盈利能力有望持续增长,我们维持对公司的“买入”评级。
疲软。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。