炼油乙烯衔接在即 一体化保障稳定盈利
——恒力石化（600346.SH）
化工/化学纤维
事件:
买入(首次)
公司发布 2020 年一季报, 营业总收入 297.7 亿元、同比+97.8%, 环比+27.1%,
归母净利润 21.4 亿元、同比+323.8%, 环比-33.2%, ROE5.73%, 同比+3.9pct,
2020年04月24日
环比-3.6pct。公司同时计提 6.2 亿资产减值损失, 我们认为这与 3 月初油价受
疫情影响需求及减产谈判破裂而引起的大幅下跌有关。
曹旭特
投资摘要:
2000 万吨炼化一体化项目稳定运营。2020Q1 公司成品油销量 114.28 万吨、
环比-30.55 万吨或-21.1%、产销率 108.8%、营收 48.9 亿、环比+7%。化工
品销量 297.44 万吨、环比 124.1 万吨或-30%、产销率 95.2%, 营收 118.3 亿、
环比+10%。从产销率及营收来看保持稳定运营。其全加氢流程提升轻质化率、
原油-成品油-PX-化工品的一体化及长兴岛园区化配置为项目打造稳定业绩。
我们测算在近期原油 30 美元、下游以市场价计，炼化项目利润超 80 亿、
IRR16%, 2013~今净利润中枢在 115 亿、IRR 中枢 20%。在炼油项目中出众、
凸显了产品方案设计之合理。
乙烯项目试产，将与炼化项目实现良好协同。其产品方案设计为“大产能+短
流程”,该举措有助于公司迅速把握乙烯下游生产,迅速跻身乙烯下游领域龙
头。且乙烯项目充分利用炼化项目副产干气、C4~C6 组分、苯等作为乙烯下
游原料,真正做到了炼化工厂所追求的“宜油则油、宜芳则芳、宜烯则烯”,
实现良好协同效果。我们同样在近期原油 30 美元、下游以市场价的低位，同
公司股价表现走势图
时考虑 C5~C22 等组分的灵活排产，经测算炼化+乙烯项目利润在 120 亿、
IRR17.6%, 2013~今净利润中枢在 180 亿、IRR 中枢 22%。数据显示其园区
化及一体化协同效应显著。乙烯项目有望于二季度转固贡献业绩增量。
PTA 及涤纶下游稳步放量。公司新建 2X250 万吨 PTA 中，PTA4 项目投产，
PTA5 预计年内投产,公司凭借其业内先进之大产能优势实现低加工成本(加
工成本低于 400 元)。PTA-聚酯受下游需求、中游扩能、上游跌价影响,整体
价差有所下行。我们预计板块 2020 毛利在 60 亿左右。
投资建议:公司炼油-乙烯-芳烃-聚酯已然成型且凭借其产品方案优化设计, 其
业绩稳定性较强,下游凭借其优势产能打造成本优势。公司通过较强的宏观执
行力把握市场机遇，在油价回升过程中将受益。我们预计公司 2020~2022 年
分别为 1.64/1.98/2.11 元，归母净利润分别为 115.6/139.6/148.4 亿元，对应
相关报告
当前股价，PE 分别 8.7、7.2、6.8 倍。首次覆盖给与“买入”评级。
风险、项目进度不及预期、下游需求不及预期
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
刘少卿,西安交通大学制药工程本科,天津大学化学工程硕士,曾任职于中国寰球工程有限公司,6年化工咨询与设计经验,2019
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上