精细化运营展现成效，核心业务稳步推进
公司研究
2024年3月26日
点评报告
事件: 恒生电子发布 2023 年度报告, 公司实现营收 72.81 亿元, 同比
增长 11.98%; 实现归母净利润 14.24 亿元, 同比增长 30.50%; 实现
恒生电子(600570.SH)
扣非净利润 14.48 亿元,同比增长 26.55%;实现经营性现金流净额
投资评级: 买入
个百分点。单 2023Q4来看,公司实现营收 29.14亿元,同比增长 5.36%;
上次评级：买入
亿元。
各大条线表现亮眼，核心业务进展顺利。2023年，分产品条线来看:
(1) 财富科技服务实现营收 17.34 亿元, 同比增长 4.27%, 增速较上
年同期放缓, 主要因市场对现有产品需求放缓, 对信创类产品需求未完
在2家头部券商项目竣工,在深圳头部券商完成交易信创全链路试点上
线,并新签2家战略客户。财富管理业务方面,家族信托及资产配置系
项目完成落地。(2)资管科技服务实现营收17.12亿元,同比增长
9.27%, 增速稳健。业务进展方面, 资管核心产品 O45 已完成全栈信
创研发,新签53家新客户,并完成华宝基金等24家客户竣工,公司
已为全面批量交付做好准备。Fusion China 成功签约多家标杆客户,并
完成头部银行理财客户项目竣工。(3)运营与机构科技服务实现营收
14.36 亿元, 同比增长 14.32%。其中新一代 TA 新签近百家客户, 互联
网 TA 上线 18 家, 新一代估值系统签订 30 余家客户。在机构服务业务
领域, PB2.0 新签 20 家客户, PB 信创在头部券商上线竣工。除以上
三大业务板块外,公司在风险与平台科技服务/数据服务业务/创新业务/
企金、保险核心与金融基础设施科技服务分别实现营收
5.09/3.85/5.56/7.00 亿 元 .
同比增长分
19.06%/19.27%/12.48%/23.10%。
持续精细化运营，收入增速快于整体费用增速。2023 年公司持续进行
精细化运营管理,提升收入质量,整体收入增速快于费用增速。2023
年公司销售费用/管理费用/研发费用分别为5.90/9.53/26.61 亿元. 同比
变化分别为 -4.33%/+5.93%/+13.42%。三费总和为 42.04 亿元, 较
2022 年同比增长约 9.68%, 整体费用增速慢于收入增速。在员工数量
人。其中产品技术人员 9535 人, 占公司总人数比例为 72.3%。我们认
为,公司在整体控费、精细化管理的背景下,仍保持较高研发投入及高
比例的技术人员, 为公司技术创新研发提供动力, 公司产品竞争力有望
信达证券股份有限公司
保持领先。
CINDA SECURITIES CO., LTD
重视数智金融发展,核心系统实现自主创新升级。在人工智能方面,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2023年公司发布了多款基于大预言模型技术打造的金融新品,其中包
括一体化投研工具平台 WarrenQ、金融智能助手光子，以及专业面向
金融行业的大模型 LightGPT。目前,以上 AI 产品均已正式开放公测,
大模型应用产品与多家客户正开展共建。在信创方面, 公司所有主产品
均已完成信创适配,并助力70多家金融机构实现核心业务系统自主创
新升级。
盈利预测与投资评级:公司系国内金融 IT 龙头厂商,在 2023年 IDC
\triangleright
年 EPS 分别为 0.93/1.06/1.23 元,对应 PE 为 25.79/22.53/19.40 倍。
维持“买入”评级。
\triangleright
预期、市场竞争加剧。
研究团队简介
等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。