恒生电子(600570)
股票投资评级
买入 首次覆盖
信创+大模型持续推进，鸿蒙原生应用开发完成
23 年业绩两位数增长,毛利率持续改善
3月24日,公司发布2023年年度报告,实现营业收入72.81亿
元, 同比增长 11.98%, 公司收入增速不及预期的原因在于 2023 年下
半年,金融机构 17 预算的执行率有所下降,项目管理更趋严格,客
户采购立项、采购决策流程以及验收流程拉长，使得公司四季度收入
增长较往年受到一定影响。23年实现归母净利润14.24亿元,同比增
长 30.50%; 实现归母扣非净利润 14.48 亿元, 同比增长 26.51%, 略
高于业绩预告。2023年,公司延续了收入增速高于成本费用增速的趋
势,发展质量得到进一步提升,公司综合毛利率为74.85%,为近三年
最高。公司持续加大研发投入,优化技术研发体系。公司 2023 年的
研发费用投入总计 26.61 亿元人民币, 占营业收入的 36.55%。2023 年
公司产品技术人员为 9535 人, 占公司总人数比为 72.3%。
公司基本情况
证券资管 17 行业领军者,核心系统完成信创适配
公司为证券行业的主要核心系统供应商,产品长期在业内处于领
最新收盘价 (元)
先地位。目前,金融行业信息技术应用创新建设已步入“深水区”,核心
总股本/流通股本(亿股)19.00/19.00
业务系统的攻关将成为下一阶段金融机构 17 建设的重点难点任务。
总市值/流通市值(亿元)455/455
恒生新一代核心交易系统UF3.0在某头部券商完成全链路信创适配并
52 周内最高/最低价
成功上线, 系统覆盖 167 个高低频交易场景, 系统运行表现稳定, 进入
资产负债率(%)
38.4%
市盈率
信创批量上线阶段。045 完成全栈信创研发,新签 53 家新客户,完成
杭州恒生电子集团有限
第一大股东
在证券基金保险行业迭代升级的良好开端, 为全面批量交付做好了准
备。虽然受金融机构降费等事件可能影响下游 IT 开支预算, 但公司
作为 IT 行业龙头企业,依然受益于产品迭代、信创替换与大模型生
态建设。
持续打磨垂直行业大模型LightGPT
月,LightGPT 最新能力升级成果发布,在整体模型效果上提升15%,
安全合规性上提升 13%, 推理速度上提升 50%, 并面向金融机构实现
LightGPT-7B的开源,推理和训练全面适配华为昇腾系列。在投顾、
投研两大核心场景上, LightGPT能力优势明显:
(1) 投顾: LightGPT 通过增加 1200 多万 tokens 专业投顾语料,
减少财经大 V 版权语料和日常语料以及 12 类任务指令微调,应对金
融术语口语众多、知识幻觉、监管严格等挑战,在安抚话术生成、客
户意图识别、实体识别、Json 识别能力等方面平均超出国内通用大模
型 13%。
(2)投研:LightGPT 通过使用基于位置编码改进的 transformer
模型，超 200 亿 tokens 的金融信息语料和 8 类任务指令微调，解决
超长文本处理、图表文字混合排布、投研术语众多等问题，在研报观
点抽取、舆情事件识别和抽取、资讯摘要、表格处理、公司实体识别
等方面平均超出国内通用大模型 12%。
● 与华为合作,鸿蒙原生应用开发完成
2023年11月10日、公司与华为建立战略合作伙伴关系。2024
年1月18日,公司与华为终端正式签署合作协议,将基于 harmonyOS
月 18 日,投资赢家 App 完成基于 HarmonyOS NEXT 的鸿蒙原生开发,
实现 Android、iOS、HarmonyOS 三大手机操作系统全覆盖,现已支持
与金融机构开展终端应用的适配服务。目前,投资赢家系列产品已服
务超过 60 家金融机构，间接覆盖超过 3000 万财富管理人。接下来，
公司将进一步加大对鸿蒙系统适配的投入,场景逐步覆盖理财、投顾
等金融业务,并计划于5月发布具备鸿蒙特色设计的移动理财终端。
3月14-15日,华为中国合作伙伴大会2024在深圳举行。在大会
期间，恒生携手华为发布证券交易系统联合解决方案。公司基于华为
GaussDB 数据库、鲲鹏高性能服务器、Dorado 存储及 CloudEngine 系
列交换机等高性能数据库资源池产品组合方案, 通过软硬件联合调
优,实现低时延、高并发和高可靠,实现证券交易系统的技术自主创
新改造升级。
投资建议
预计公司 2024-2026 年的 EPS 分别为 0. 85、1. 08、1. 25 元，当
前股价对应的 PE 分别 28.03、22.26、19.07 倍。公司行业地位领先,
受益于金融信创替换、产品迭代和大模型生态建设,首次覆盖,给予
“买入”评级。
研发进度不及预期;技术落地不及预期;行业景气度不及预期;
市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等