歌尔股份（002241）
2022 年报及 23Q1 点评: 短期盈利承压,不
2023年04月18日
改长期增长态势
买入(维持)
研究助理 金晶
股价走势
关键词: #第二曲线 #稀缺资产 #一体化
事件: 公司发布 2022 年报及 2023 年一季报
■ 22 年营收显著增长,特定项目影响盈利:公司 22 年度营收 1049 亿元,
市场数据
亿元,同比下滑 58%。22 年度毛利率/销售净利率分别为 11.1%/1.7%。
22 年度主营业务业绩表现: 1) 智能硬件营收 630.82 亿元, 同比大增
92.3%, 得益于多年技术积累形成的深厚竞争优势, VR、游戏机与可穿
戴设备等客户产品均取得显著增长; 2) 智能声学整机营收 259 亿元,
同比下滑 15%; 3)精密零组件营收 140 亿元,同比增长 1%,该业务核
心竞争力持续巩固。4)22年利润下滑主要由于智能声学整机业务亏损,
系境外大客户通知暂停生产某款智能声学整机产品, 公司增加计提相关
损失 17.8 亿元。公司持续加大研发投入,全年研发费用 52 亿元,同比
增长 25.3%。期间费用率下降,运营周期缩短,经营基本盘仍然稳固,
核心竞争力稳定加强。
基础数据
■ 23 年一季度营收持续增长,短期盈利承压: 23Q1 实现营收 241 亿元,
亿元, yoy-98%。 我们认为 Q1 业绩主要受制于: 1) 消费电子行业不景
气,全球经济下行与消费者需求疲软等因素影响下更换周期拉长;2)
部分产品销量下降，重要项目仍有不确定性。在此情况下公司营收仍保
持稳健增长趋势, 系公司其余业务正常开展, 公司日本客户游戏机份额
相关研究
提升、VR 新品出货量显著增长,同时其他智能家居等项目百花齐放。
《歌尔股份(002241): 事件点评:
公司 VR/AR 等业务优势仍在,有望助力公司未来重新回到成长轨道。
发布业绩预告修正公告, 其他产
■ 我们坚定看好公司长期趋势: 1) VR/AR 逻辑仍有望持续兑现: 国内外
品合作正常》
主流品牌大力布局，密集发布 XR 新品有望拉动出货量恢复增长，长期
基于国内外生态完善、应用场景拓展以及更多科技巨头入局等多方面的
因素, VR/AR 硬件出货量未来几年仍有望持续成长; 2) 其他产品线仍
《歌尔股份(002241): 2022Q3 季
有确定性增量单品:游戏机出货量及公司份额持续增长、国内大客户加
报点评:下半年承压,长期趋势
不变》
核心竞争力及长期成长趋势，有望逐渐走出低谷，未来依旧可期。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基于突发事件给公司的持续影响及公司业务
年前值为 19/33 亿元), 基于我们对 VR 产业长期趋势的看好、短期业绩
下修源于外部突发事件的短期影响、公司核心竞争力持续增强等综合因
素,我们继续看好公司未来成长趋势,维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号