资管业务表现靓丽，自营收入翻倍
(维持)
华泰证券(601688) 2023 年三季报点评
2023年10月31日
投资要点:
事件:公司近期发布了2023年三季报。2023年前三季度,公司实现营业总收
S0340521070001
入272.29亿元,同比+15.29%;实现归母净利润95.86亿元,同比+22.55%。
业绩符合预期。
点评:
资管业务表现靓丽。经纪业务方面,1-9月A股合计成交额183.39万亿元,
同比-3.55%; 公司实现经纪业务手续费净收入46.26亿元, 同比-13.23%,
经纪业务收入随市场成交额下滑阶段性承压。投行业务方面,1-9月市
主要数据 2023年10月30日
场股权融资规模合计9831.95亿元,同比-22.92%;公司实现投行业务手
续费净收入22.91亿元,同比-21.13%,承销业务收入随市场景气度下滑
有所减少。资管业务方面,1-9月公司实现资管业务手续费净收入31.49
亿元,同比+21.25%,资管收入增速表现靓丽,跑赢行业平均水平。另
外,1-9月市场日均两融余额为15909.52亿元,同比-2.85%;公司实现
利息净收入8.56亿元,同比-58.83%,跑输行业平均水平。
自营收入翻倍。2023年前三季度，公司实现投资净收益及公允价值变动
合计98.03亿元,同比+107.91%。公司着力完善智能化系统建设,不断
研发多元投资模型,多类别、跨周期的综合资产管理能力进一步提升,
投资收益有望维持较高水平。
股价走势
净资产收益率同比增长。截至2023年9月末,公司资产总额8680.56亿元,
同比+0.72%; 归母净资产总额1720.83亿元, 同比+8.56%; ROE为5.57%,
较去年同期上升0.64个百分点。
投资建议:公司拥有领先的互联网平台和敏捷协同的全业务链体系,经
纪业务代理交易量行业第一,上半年资管和自营业务收入实现快速增
长,有望持续受益于活跃资本市场的各项政策。预计公司2023至2024年
每股收益分别为1.46元和1.72元,对应PE估值分别为10.67倍和9.07倍。
维持对公司“增持”评级。
相关报告
经纪业务收入下降:市场大幅波动导致投资收益和公允价值变动损益
变大;资本市场改革进展不及预期;公司治理机制变动风险;信用违
约风险;行业监管趋严风险;行业竞争加剧风险。
说明:本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“公司”）的客户使用。公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告
意见及推测仅反映公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可跌可
升。公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而
与公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供给客户
作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资决策
与公司和作者无关。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形式的分
享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会持有本
报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告
版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。如
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼