华泰证券（601688. SH）
投资去方向有成效，科技优势正夯实
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
华泰证券公布 2023 年三季度报告。2023 年前三季度，公司实现营业收入
272. 29 亿元, 同比提升 15. 29%; 实现归母净利润 95. 86 亿元, 同比提升
22. 55%; 其中, 公司第三季度实现营业收入 88. 60 亿元, 同比提升 18. 89%;
实现归母净利润 30. 30 亿元, 同比提升 23. 88%。业绩提升主因资管与投资收
S0980523060004
S0980518070001
益保持增长。公司持续发展去方向化战略，围绕数字化、平台化、生态化理
基础数据
念,探索 “AI 智能提升”,后续科技赋能财富等业务具有持续想象力。
投资评级
买入(维持)
合理估值
投资与资管表现亮眼，业绩优于同业。前三季度公司积极推进 FICC 量化交
收盘价
总市值/流通市值
141202/141202 百万元
易战略转型，金融资产规模持续扩张，投资规模和收益率增长驱动投资收入
52 周最高价/最低价
18.54/11.64 元
大幅提升,公司实现投资业务收入(含公允价值变动)76.75亿元,同比增
近3个月日均成交额
1379.63 百万元
长 72.9%。前三季度公司资管业务实现净收入 31.49 亿元, 同比提升 21.26%,
市场走势
主要是因并表的公募基金盈利能力提升推动资管业绩持续增长。
经纪业务正承压, 数字水平在提升。受交易量下滑与机构佣金费率下降影响,
三季度公司经纪业务收入 14.73 亿元, 同比下滑 17.15%。公司将加强构建衍
生品业务体系，持续优化“涨乐财富通”平台，持续升级理财及交易服务体
系,有效提升客户粘性,把握资本市场活跃机遇。
亿元, 同比下滑 43.9%; IPO 承销金额 33.01 亿元, 同比下降 77.18%; 债券
承销金额 2985. 94 亿元，同比增长 50. 9%，公司债权承销规模持续增长。当
前公司 IPO 储备项目为 28 单，排名行业第二。同时公司凭借兼并收购业务
相关研究报告
储备，有望在 IPO 发行放缓期内继续保持投行业务优势。
《华泰证券(601688.SH)-科技赋能财富,经纪份额领先》 -
《华泰证券（601688.SH）-投资反转，净利稳健增长》 —
投资建议：基于权益市场波动对证券业务的影响，我们对公司的盈利预测
《华泰证券(601688.SH)-平台优势持续,科技驱动转型》 --
《华泰证券(601688.SH)-科技搭建机构与财富生态》 —
亿元,同比增长 15.8%/10.3%/11.4%,当前股价对应的 PE 为 11.7/10.6/9.6x,
PB 为 0.9/0.8/0.8x。在三方导流政策重启背景下,公司将凸显互联网优势
《华泰证券(601688.SH)-资管表现亮眼,投资业务承压》 —
和产品优势,对公司维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议:基于权益市场波动以及监管新规对证券业务的影响,我们对公司的盈利
预测下调,预计 2023-2025 年公司净利润分别为 131.59 元、145.21 亿元、161.79 亿
元,同比增长 15.8%/10.3%/11.4%,当前股价对应的 PE 为 11.7/10.6/9.6x, PB 为
0.9/0.8/0.8x。在三方导流政策重启背景下,公司将凸显互联网优势和产品优势,对
公司维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层