华泰证券（601688）
2023 年三季报点评: 业绩符合预期, 自营资
2023年10月31日
管引领发展
买入(首次)
研究助理 罗宇康
关键词: #业绩符合预期
投资要点
股价走势
事件: 华泰证券发布 2023 年第三季度报告, 2023Q1~3 公司营收同比
+15.29%至 272.29 亿元，归母净利润同比+22.55%至 96.86 亿元，业绩符
合预期。
■ 重资产业务: 自营投资支撑业绩增长, 两融市占率维持稳定: 1) 自营
业务收入大幅增长。2023Q1~3 华泰证券积极把握市场投资机会，自营
业务规模持续提升(截至23Q3末公司交易性金融资产较上年末+8.91%
至 3,828 亿元),叠加公司自营收益率回升(23Q1~3 年华自营收益率
2.79%, 较上年同期+1.18pct), 推动公司 23Q1~3 自营业务收入大幅增
长 72.95%至 76.75 亿元。2) 两融市场份额维持高位，利息净收入下滑
系利息支出大幅增长。截至 2023Q3 末,全市场两融余额同比+3.42%至
市场数据
1.59 万亿元,公司融出资金同比+4.33%至1,052 亿,两融市占率 6.61%
较上年同期基本持平。公司利息净收入同比下降 58.83%至 8.56 亿元，
主要由利息支出大幅增长导致(同比增长24.50%至101.43亿元)。
■ 轻资产业务:资管业务表现亮眼,经纪、投行业务有待提振:1)资管
业务强化主动管理能力, 保持高基数下高增长: 2023Q1~3, 公司资管业
务继续向主动管理方向转型,在 22 年同期高基数下继续实现高增长,
资管业务净收入同比+21.25%至 31.49 亿元。2) 成交额下滑影响经纪业
务收入: 2023Q1~3, 市场日均股基成交额同比-4%至 10,060 亿元, 其中
23Q3 全市场日均股基成交额 9,157 亿元, 同/环比分别-9%/-18%。受此
基础数据
影响,公司经纪业务收入同比-13.24%至46.25亿元。3) IPO 规模下滑
拖累投行业务收入: 2023Q1~3A 股首发融资额合计 3,236 亿元,同比下
全市场 IPO 募资额同比-34%至 1,140 亿元。公司今年前三季度 IPO 承
销金额同比-52.55%至 132.02 亿元, 降幅大于行业, 致使 2023Q1~3 公
司投行业务净收入同比-21.13%至 22.91 亿元。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 综合考虑前三季度市场情绪以及监管阶段性收紧
IPO 节奏的影响, 我们预计华泰证券 2023-2025 年归母净利润分别为
《华泰证券(601688): 华泰证券
2021年年报点评: 多业务条线高
元, 当前市值对应 2023-2025 年 PB 分别为 0.80/0.75/0.70 倍。看好公司
效增长,科技赋能财富管理》
依托科技核心竞争力延续增长趋势,首次覆盖给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号