贵州茅台（600519）
理性务实，保持定力
2025年05月22日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司近日召开 2024 年度股东大会,会上公司对自身战略考量及
周期思考做真诚分享,并就投资者关心问题进行解答,核心要点如下:
■ 三个相信解读茅台核心竞争力,致力于“从卖酒向卖生活方式转变”。
会上董事长张德芹以“三个相信”为核心做主题分享,①相信茅台的质
量、文化根基不会动摇。1是“质量是生命之魂”,这是全体茅台人的质
量信仰,也是茅台的底线要求;2则文化是企业的根,根深才能叶茂。
市场数据
②相信茅台的创新能力、自我调节能力不会倒退。茅台经历 1988、1998、
2008、2012年共4轮市场调整期,茅台始终保持战略定力、主动寻变,
理清思路并快速进行自我调节, 逆势而上巩固市场地位。 ③相信茅台的
服务意识、服务能力不会掉队。公司努力推进变革，“从卖酒向卖生活
方式转变”,从消费群体、消费场景、消费方式转变入手,致力于构建全
方位生态系统,推动实现各利益方共生共赢,带动行业健康可持续发展。
■ 客观理性认识本轮白酒周期,以强大经营韧性穿越周期。会上代总经理
王莉深入剖析当前白酒行业现状，提出坚定信心、保持定力，高效科学
基础数据
执行战略举措穿越周期。1)本轮周期具有三期叠加特征,1是宏观周期
正处于新旧动能转换阶段，理性消费时代到来，消费迎来新趋势、新特
点; 2 是白酒行业周期从无序增长的熵增向消化矛盾的墒减演绎, 渠道
面临转型压力; 3 是茅台自身社交、收藏等多重属性此消彼长、相互制
衡。2) 对此公司 1 是保持信心、定力,基于经济向好发展、茅台品牌
认同的信心不动摇,始终坚持品质、品牌、渠道建设; 2 是高效科学执
行战略举措,近期做好市场营销、维护市场稳定,强化产品适配、渠道
相关研究
触达,实现服务转型;中期做好品牌年轻化(保持活力、创新、包容),
《贵州茅台(600519): 2025 年一季报
推进品牌国际化(构建6大评价体系,细分国际市场精准施策);长期
构建利益共享、情感共联、价值共创的生态系统，平衡各方要求。
点评: 节奏得当, 开局顺利》
■ 价格形成遵循市场规律，积极维护价格体系稳固。茅台酒为消费品，价
格形成遵循天时(市场环境)、地利(渠道和终端掌控力)、人和(平衡
《贵州茅台(600519): 2024 年报点评:
各方利益诉求),公司将坚定不移维护茅台金字塔型产品矩阵价格体系
平稳兑现,目标积极》
稳固,底座产品为普飞 500ml、750ml、1L、100ml 装及其礼盒装产品,
腰部产品为茅台文创产品，顶部产品为精品、珍品、陈年茅台酒。
■ 强化市值管理, 凸显长期价值。2024年公司首次制定《市值管理办法》,
提升管理规范水平,并发布三年分红规划,启动上市以来首次回购计划。
截至最新,公司回购计划已执行回购金额超40亿元,2024年以分红金
额+回购金额计,实际分红率超 80%。2025 年公司将加快实施 60 亿元
上限的回购计划，同时新一期股份回购及集团增持方案亦在筹划推进。
■ 盈利预测与投资评级:参考 2025 年经营目标, 我们维持 2025~27 年归
母净利润预测为 932、1009、1103 亿元，同比+8%、+8%、+9%，当前
市值对应 PE 为 21、20、18x, 维持“买入”评级。
划的非理性反应等。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。