适应需求变化，巩固发展根基
公司研究
2025年04月03日
点评报告
事件:公司发布 2024 年年报,全年实现营业总收入 1741.44 亿元,同比增长
贵州茅台(600519.SH)
15.7%; 归母净利润 862.28 亿元, 同比增长 15.4%。
投资评级
点评:
上次评级
略超预告,平稳收官。15%的营收同比增长目标按计划完成,24Q4公司营
业总收入 510.22 亿元(同比+12.77%), 归母净利润 254.01 亿元(同比
+16.21%),均超此前初步核算数。24Q4毛利率同比+0.33pct、税金及附
加占比同比+0.03pct、销售费用率同比-0.77pct、管理费用率同比-1.92pct、
归母净利率同比+1.48pct。全年来看,公司毛利率同比-0.03pct 至 91.93%,
税金及附加占比同比+0.7pct、销售费用率同比+0.15pct、管理费用率同比
-1.14pct, 归母净利率同比-0.15pct 至 50.46%, 盈利能力维持稳定。此外,
亿元,同比+38.85%,主要是2024年公司销售商品收到的现金增加及控股
子公司贵州茅台集团财务有限公司归集集团公司其他成员单位资金较上期
增加。截至2024年末,公司账面合同负债95.92亿元,同比-45.33亿元,
我们预计为经销商打款形式变化导致。
产能投入加快系列酒放量,直销占比小幅下降。1)分产品看,全年茅台酒
\triangleright
收入 1459.28 亿元,同比+15.3%,其中量+10.2%、价+4.6%,放量略超预
期,毛利率同比-0.06pct 至 94.06%,年实际产量 5.63 万吨,同比-1.6%;
系列酒收入 246.84 亿元,同比+19.7%,其中量+18.5%、价+1.0%,年实
际产量 4.81 万吨,同比+12.1%,新产能逐步投入使用后,王子酒等产品
放量加快,不再过度依赖茅台 1935 贡献。2) 分渠道看,公司全年经销收
相关研究
入 957.69 亿元, 同比+19.7%, 量+13.0%、价+6.0%; 直销收入 748.83 亿
元,同比+11.4%,量+16.5%、价-4.4%,直销占比同比-1.79pct至 43.88%。
贵州茅台(600519): 顺利完成
此外, i 茅台销售收入 200.24 亿元, 同比-10.5%。
目标, 转型促进发展
目标营收9%左右增长,加强需求匹配。根据规划,公司2025年主要目标
\triangleright
贵州茅台(600519): 半年收官
是实现营业总收入同比增长 9%左右, 主动降速以应对需求环境变化, 并积
发展稳健, 分红规划提振信心
极寻求“三个转型”,实现更有效的消费者触达。我们认为,行业下行周期
中，稳健是第一位的，目前看来公司经营发展风险较去年降低，一方面茅
贵州茅台 (600519): 立足长远
台酒的金字塔结构为飞天批价保驾护航，公司通过平衡五个量比关系，更
发展,坚守五大核心
精准管理市场,另一方面,茅台 1935 动销改善显著,进入良性成长阶段,
为系列酒发展夯基。此外,公司规划 2024-2026 年每年分红率不低于 75%,
我们认为股息率接近 4%，投资回报可观。
盈利预测与投资评级:虽然行业仍在调整期，但我们认为茅台作为行业龙
\triangleright
信达证券股份有限公司
头,其自身有较强的产品组合自由度,有望实现稳健的发展、穿越周期的
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
元、89.24 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 技改建设项目进度不及预期风险
\triangleright
研究团队简介
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营。覆盖乳制品(深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多、
天润乳业)和食品添加剂(深度研究百龙创园、嘉必优)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态(深
度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品等),深
度研究零食量贩业态。
赵丹晨,经济学硕士,毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒(深度研究贵州茅台、五粮
液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒 (深度
研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)和饮料(深度研究农夫山泉)行业。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。