2025年05月07日
贵州茅台(600519.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
2025Q1 业绩稳健,优化考核激发经销商积极性
结论与建议:
业绩概要:
亿,同比增11.6%,业绩符合预期。
点评:
一季度营收增速略快于年度经营目标(营收 YOY+9%),整体经营保持稳
健。其中,茅台酒实现营收435.6亿,同比增9.7%,增长稳健,系列酒
营收 70. 2 亿，同比增 18. 3%。渠道看，传统渠道实现收入 273. 6 亿，同
比增 3.9%, 直销实现收入 232.2 亿, 同比增 20.2%, 其中“i 茅台”平台
实现收入 58.7亿, 同比增 9.9%。
成本费用方面,报告期毛利率表现较平稳,同比下降 0.6pct 至 92.1%,
期间费用率同比上升 0.24pct 至 6.14%, 一方面, 销售费用率同比上升
0.46pct,另一方面,财务费用率同比上升 0.5pct,但管理费用率同比下
降 0.71pct 抵消部分上涨影响。
4月,媒体报道董事长在河南调研并召开七省区经销商座谈会,强调将优
化经销商考核,明确“谁在认真做市场”,进一步构建考核体系。我们
认为这预示着公司在市场策略上将更积极，经销商将更主动参与销售市
场建设,从而实现服务质量转型,增强竞争力。此外,近期茅台酒行情
机构投资者占流通 A 股比例
价基本平稳,公司市场调控、把握需求变动的能力正逐步加强。
股价相对大盘走势
元和 89.79 元, 当前股价对应 PE 分别为 20 倍、19 倍、17 倍, 维持“区
间操作”的投资建议。
. . . . . . . . . . . . . . . .
【投资评等说明】
附一: 合并损益表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限