第一上海 贵州茅台（600519）
2025年5月26日
2024年股东大会点评: 韧性生长,价值升维
黎航荣
文化基因筑基,渠道革新破局行业变局:公司近期召开 2024 年股东大会,
\triangleright
传递出清晰战略信号: 面对消费场景结构性迁移与政策环境变化, 公司
以文化传承为根基,展开一场“攻守兼备”的深度变革。管理层直面市
场对公务消费收缩的疑虑,旗帜鲜明地强调对品质信仰、品牌张力与文
主要数据
化底蕴的坚守,并将战略眼光投向更广阔的消费图景——从传统场景向
家庭聚会、个人重要时刻及全球化渗透延申。我们认为，这本质上是从
白酒/消费
产品输出到生活方式定义的价值跃迁。值得关注的是，茅台历史上数次
在行业震荡期逆势突围，已充分验证其体系韧性。此次提出的营销体系
迭代,实为已验证战法的战术升级。故我们认为,凭借酿造工艺构筑的
稀缺性壁垒，叠加文化叙事与场景创新的双重赋能，茅台有望在理性消
(+20.8\%)
费浪潮中持续掌握高端酒类的定价话语权。
股票代码
短、中、长三期战略构筑穿越周期护城河:面对宏观经济承压、行业深度调
\triangleright
12.56 亿股
整与自身发展周期的共振挑战,茅台展现出“战略级”的全局谋划能力。短
1.98 万亿元
期来看,公司锚定市场秩序维稳,通过优化客群结构、扩容消费场景、升级
服务模式,实现精准供需匹配。中期战略聚焦于国际化三步走(产品出口→
52 周高/低 1880. 59/1226. 65 元
文化出海→国际化价值创造)和年轻化三聚焦(活力、创新、包容),培育
每股净资产 205.67 元
新增量。长期而言，公司致力于构建抗风险能力突出的生态型商业系统，涵
盖保持企业文化先进性、战略适配性、供应链韧性、市场应变能力、员工凝
主要股东
中国贵州茅台酒厂（集
聚力和向心力、培养企业真善美品牌等六大方向，持续为各相关方创造价