2020年2月12日
电力设备及新能源行业
公司点评报告
产能强势扩张
通威股份 (600438.SH)
打造硅料、电池片领域霸主地位
核心观点:
1. 事件
公司发布“高纯晶硅和太阳能电池业务 2020-2023 年发展规划”. 规
划 2020-2023 年, 硅料累计产能将达 8、11.5-15、15-22、22-29 万吨, 电池
累计产能将达 30-40、40-60、60-80、80-100GW。同时,公司发布关于投资
建设年产 30GW 高效太阳能电池及配套项目的公告。
2. 我们的分析与判断
赵腾辉
硅料成本优势明显, 行业落后产能将加速出清。公司目前已形成 8 万
吨高纯晶硅、根据规划、未来硅料生产成本控制在 3-4 万元/吨、现金成本
控制在 2-3 万元/吨，领先于行业，为产能扩张打下了良好的基础。另一方
面,随着行业竞争加剧,国内小的硅料厂逐步退出,瓦克、OCI 等国外产
能也宣布退出，未来落后产能的出清或成为趋势,公司凭借成本优势,市
占率有望持续攀升, 竞争格局将持续改善。
30GW 高效太阳能电池项目将启动，成本持续下行。公司目前已形成
20GW 高效太阳能电池产能,本次公告在成都市金堂县投资建设年产 30GW
高效太阳能电池及配套项目,总投资额200亿元,一期7.5GW项目将于2020
年 3 月前启动,在 2021 年内建成投产,后续项目将根据市场需求情况,在
未来 3-5 年内逐步建成投产。根据规划，在电池片的成本上，公司 Perc 产
品非硅成本 0.18 元/w 以下，新型技术产品非硅成本持续下降。
公司股价表现
高瞻远瞩,兼容多种技术路线,加速行业变革。在产线上,公司不仅
在目前主流量产的 P 型 Perc 电池上具有优势性价比, 在 Perc+、Topcon、
HJT等新型产品技术领域也在重点布局,其中HJT中试线规模已达400MW。
同时,公司产品也会兼容 210 及以下所有系列。我们认为,随着公司在 HJT、
大硅片的布局加深，或有望加速行业的技术变革，公司凭借前瞻性的布局
也会持续受益。
3. 投资建议
公司在成本方面优势明显、本次规划产能大幅扩张、有望打造硅料、
电池片领域霸主地位。同时,随着行业需求回升,公司成本继续下行,盈
利能力也将持续提升。我们预计公司 2019-2021 年营业收入为 349.26 亿元、
432.97 亿元、516.25 亿元, EPS 为 0.70 元、0.97 元、1.23 元, 对应当前股
价 PE 为 21.4 倍、15.3 倍、12.1 倍, 估值较可比公司具有优势(PEG<1),
给予公司“推荐”评级。
1) 光伏装机不及预期的风险; 2) 产品价格大幅下降的风险; 3) 产能
拓张不及预期的风险:4)融资进展不及预期的风险。
表 1: 主要财务指标