2020年2月12日
600438.SH
通威股份
规划展宏图, 龙头谋新篇
原评级: 买入
公司发布中期发展规划和 30GW 电池片扩产计划,有望进一步强化行业龙
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
中期发展规划雄心勃勃,光伏制造龙头再谱新篇:公司发布公告,制定
股价表现
高纯晶硅和太阳能电池业务 2020-2023 年发展规划, 拟加大产能建设, 到
2023年公司将形成约 22-29 万吨多晶硅产能、80-100GW 光伏电池片产能。
硅料产能技术双提升,有望在电子级产品取得突破:根据规划,2021-2023
年公司多晶硅料产能有望分别达到 11.5-15 万吨、15-22 万吨、22-29 万吨、
相比于 2020 年 8 万吨的规模增加约 2-3 倍。同时公司单晶料占比将维持
在85%以上,N型料占比达到40%-80%,并计划掌握生产电子级多晶硅的
能力。多晶硅生产成本计划控制在 3-4 万元/吨，现金成本 2-3 万元/吨。
硅料价格中期触底，旺季有望迎来上涨:在经历了低成本新产能的集中
释放期之后,2019Q3到2020H1的区间内硅料新增产能仅约5万吨。目前
除公司之外、尚未有其他多晶硅厂商宣布后续扩产规划、且公司新产能
的释放至少出现在 2021 年。此外,韩国企业 OCI 准备最小化韩国国内的
太阳能级多晶硅产能，这一动作或造成后续市场有效供给小幅收缩。在
2020年全球光伏需求保持较好增速的情况下, 我们判断目前硅料价格处
于中期底部,后续在2020年装机旺季有望出现上涨。
电池片继续扩产步伐,进一步放大成本技术优势:公司同时公告投资建
设年产 30GW 高效太阳能电池产能, 其中一期 7.5GW 项目将于 2021 年内
建成投产,全部项目投产后公司电池片产能将达到 60GW。在电池技术
和成本方面,根据公司发展规划, PERC 电池非硅成本目标为 0.18 元/W,
同时本次扩产预留了后续技改空间以强化 PERC 产品的性价比,也将根
据HJT技术的发展进程,适时推动其产业化投放。
以2020年2月11日收市价为标准
■ 在当前股本下，结合公司经营近况、发展规划以及行业供需情况，我们
相关研究报告
将公司 2019-2021 年预测每股收益调整至 0.68/0.96/1.24 元 (原预测数据为
《通威股份:三季报业绩略有增长,四季度有
评级面临的主要风险
光伏产业政策风险; 扩产进度不达预期; 光伏制造产能过剩风险; 饲料
原材料价格波动。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
农林牧渔:饲料
(8621)20328319
李可伦
(8621)20328524
中期发展规划雄心勃勃,光伏制造龙头再谱新篇
2月11日晚公司发布公告，制定高纯晶硅和太阳能电池业务2020-2023年发展规划。根据发展规划，
在目前已有的8万吨多晶硅产能、20GW光伏电池片的基础上,结合在高纯晶硅及太阳能电池产业的
技术、成本、管理等综合优势,公司拟加大高纯晶硅及太阳能电池产能的建设,到 2023 年公司将形
成约 22-29 万吨多晶硅产能、80-100GW 光伏电池片产能,发展计划的实施有望进一步巩固和强化公
司在光伏新能源产业链上的核心竞争力。
硅料产能技术双提升,有望在电子级产品取得突破
根据公司发展规划,2021-2023年公司多晶硅料产能有望分别达到11.5-15万吨、15-22万吨、22-29万
吨,相比于2020年8万吨的产能规模增加约2-3倍。同时在技术方面,目前公司硅料产能中单晶用
料占比已超过 85%, 后续公司也将根据市场需求适时推出 N 型硅料, 从中期规划来看, 公司单晶料
占比将维持在85%以上,N型料占比达到40%-80%,同时计划取得进一步技术突破,掌握生产电子级
多晶硅的能力。成本方面计划将多晶硅生产成本控制在 3-4 万元/吨，现金成本控制在 2-3 万元/吨，
且技术指标和成本水平有望随着行业技术进步而得到进一步优化。
硅料价格中期触底, 旺季有望迎来上涨
就目前多晶硅料的供需格局而言,我们测算2020年年底边际硅料产能的现金成本水平约为6.8万元/
吨（含税约7.7万元/吨）。在经历了2019Q3之前的国内低成本新产能的集中释放期之后，2019Q3直
到 2020H1 的时间区间内新增产能仅约 5 万吨。目前除公司之外，尚未有其他多晶硅厂商宣布后续扩
产规划,且公司2020年内产能规模依然为8万吨,新产能的释放至少出现在2021年。此外,根据韩
国媒体 BusinessKorea 报道,由于成本不具备优势,韩国多晶硅企业 OCI、韩华均处于亏损状态,或考
虑退出多晶硅料市场。根据 OCI 的最新财务资料, OCI 准备将部分韩国多晶硅产能转向生产电子级多
晶硅，同时最小化韩国国内的太阳能级多晶硅产能。我们认为这一动作或造成后续市场有效供给小
幅收缩。在2020年全球光伏需求保持较好增速的情况下,我们判断目前硅料价格处于中期底部,后
续在 2020 年装机旺季有望出现上涨。
电池片继续扩产步伐，进一步放大成本技术优势
公司同时公告在成都市金堂县投资建设年产 30GW 高效太阳能电池及配套项目,项目将分期实施,
总投资预计为人民币 200 亿元，其中成都市人民政府及金堂县人民政府通过下属国有投资公司按项
目实际投资进度提供资金支持约60亿元。
扩产项目计划分四期实施，其中一期、二期计划各投资 40 亿元，分别建设 7.5GW，共计 15GW 高效
太阳能电池项目,三期、四期计划各投资 60 亿元,分别建设 7.5GW,共计 15GW 高效太阳能电池及
配套项目。其中一期 7.5GW 项目将于 2020 年 3 月前启动,在 2021 年内建成投产,后续项目将根据市
场需求情况,在未来3-5年内逐步建成投产,投产后公司光伏电池片产能将达到60GW、巩固公司在
太阳能电池领域的核心竞争力和龙头地位。
在电池技术和成本方面, 公司正在研发与论证 PERC+和 TOPCon 技术, 本次扩产项目预留了后续技政
空间以强化 PERC 产品的性价比。同时在异质结 HJT 方面公司具有多年的科研积累和人才储备, 目前
已有三条中试线,规模达 400MW,处于行业的领先地位。在本次扩产项目中,公司也将根据 HJT 技
术的发展进程,适时推动其产业化投放。此外新产能自动化水平进一步提高,生产工艺持续优化,
并兼容 210 大尺寸硅片,有望促进非硅成本持续下降。根据公司中期发展规划,公司 PERC 电池非硅
成本目标为 0.18 元/W, 相对于现有水平仍有一定的优化空间。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)