资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 14.90 元
拥成本优势坚定扩产，稳坐硅料电池龙头宝座
市场数据(人民币)
公司发布多晶硅及电池片扩产规划,2020-2023年底多晶硅产能将分别达到
8、11.5-15、15-22、22-29 万吨, 电池片产能将分别达到 30-40、40-60、
60-80、80-100GW。
亿元建设 30GW 电池片项目。一期 7.5GW 将于 2020 年 3 月前启动。
经营分析
凭借成本优势坚定大幅扩产, 夯实龙头地位: 公司乐山、包头多晶硅新项目
均实现 5/4/3 万元成本目标，目前价格水平下仍维持 30%以上毛利率，稳居
行业第一梯队水平,且预计未来新扩产能仍有20%左右成本下降空间。随着
相关报告
1.《光伏业务盈利低点已过,量利齐升重
OCI 韩国工厂宣布停产,标志着新一轮国内外高成本产能退出潮的开启,多
晶硅市场份额将快速向具有显著成本优势的五家中国龙头企业集中，扩产完
成后公司全球市占率将从现在约 20%提升至 30-50%。
2.《高效新产能释放助业绩高增长,产品
公司预计其单晶 PERC 电池片非硅成本可随着新产能的释放进一步降低
3. 《高效新产能持续释放,以量补价实现
元/W。凭借在主流产品上突出的成本优势形成的安全垫,公司率先布局更高
效电池片领域,新产能将选择 Perc+/Topcon/HIT 路线并全面兼容 210mm
4.《量增价稳开启可持续高增长-通威股
及以下全部硅片尺寸, 在提升市占率的同时保持产能先进性, 引领行业技术
2010/19
路线走向。
5.《产能释放叠加成本优化兑现业绩高增
多晶硅与电池片行业景气边际改善，公司盈利能力有望持续提升。随着以
OCI 韩国为代表的高成本硅料产能逐步退出,并考虑到未来 1-1.5 年内或无
新产能投产,2020-2021 年硅料供需关系有望边际改善且整体偏紧,价格有
望出现反弹，我们判断两年内单晶致密料价格将在7-8万元/吨的区间运行,
公司硅料业务盈利能力有望持续改善。东方希望8万吨产能的调试进展、以
及硅片企业后续对多晶硅原料的使用选择、将是分别来自供给和需求端可能
对致密料价格产生影响的变量因素。
电池片 2020 年供需动态将显著好于 2019 年, 头部产能毛利率有望重回
(8621)61357595
20%以上水平: 1) 19Q3 PERC 电池片价格暴跌致长尾产能释放趋缓, 亏损
状态下的边际产能(二线+技改)或有部分退出:2)全球光伏需求增长叠加
张斯琴
联系人
单晶份额提升, PERC 电池片供需改善; 3) 上游单晶硅片降价贡献成本下
降: 4) 电池转化效率提升进一步摊薄非硅成本。
盈利调整与投资建议
微调 2019-2021E 年净利润预测至 27.5、38、50 亿元,对应 EPS 为 0.71、
图表 1: 2020 年多晶硅成本曲线与价格判断
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持