通威股份(600438.SH)点评报告
逆周期扩产, 扩大硅料与电池片领先优势
强烈推荐 (调高)
现价:
股价空间
22%
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518060001
行业指数走势
年)发展规划,规划未来加大多晶硅与电池片产能建设投入,至2023年多晶硅与电
沪深300
池片年产能分别达到 22-29 万吨和 80-100GW。并计划 2020 年 3 月起,于成都金堂
投资建设年产 30GW 高效太阳能电池及配套项目。
点评:
电池产线以 M12 规格建设, 非硅成本领跑行业, HJT 大规模应用即将来临:
通威金堂 30GW 电池片项目全部以 M12-210mm 硅片尺寸设计建设,并向下兼容 166、
163、158、156 等硅片规格,由于采用210 大尺寸设备,尽管单台设备投资额有所增
加,但产线产能大幅提升55%,单GW投资额反而下降。若包含PERC+或TOPCON
设备,一、二期 15GW 单晶 PERC 产线和配套设施总投资额 80 亿元,单 GW 投资
额仅为 5.33 亿元。公司单晶 PERC 电池效率超过 23%, 叠加 PERC+或 TOPCON,
效率可达到 24-24.5%, 随着效率提升和投资额下降, 结合公司持续不断的工艺改进
与精细化管理, 电池片非硅成本将下降至 0.18 元/W, 目前行业大部分电池片企业
非硅成本高达 0.3 元/W,继续大幅领先行业。金堂三、四期 15GW 电池片产线计划
股价表现
在国产设备成熟后采用 HJT 工艺,目前公司 400MW HJT 中试产线试验运转正常,
有望在两到三年内与设备企业协同攻关,将HJT 大规模应用。
硅料价格趋稳且有望反弹,通威成本优势突出,扩产挤占高价硅料市场份额:
近日韩国硅料厂商 OCI 迫于价格压力,停产韩国 5 万吨产线,德国瓦克计划将美国
2万吨产线改造为电子级。2019年硅料价格有10万元大幅下滑至7万元/吨,众多
年大概率恢复增长,需求向好,国内硅料价格已经企稳,在旺季到来时有可能出现
基本资料
反弹。而通威乐山与包头产线全成本不足5万元/吨,单晶用硅料比例接近90%,
在行业大部分企业亏损的情况下仍然保持盈利。而本公告计划新建的产能全成本将
降低至 4 万元/吨, 并按照电子级要求设计建造, 未来 N 型单晶用硅料比例可达到
40-80%, 大幅扩产挤占高价硅料的市场份额, 提升公司的产业地位。
盈利预测与估值:尽管目前硅料与电池片价格处于低位, 通威逆周期扩产有望在享
相关报告
通威股份(600438.SH)点评报告
附录: 财务报表预测
利润表
资产负债表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼