2020-2023 发展规划发布,多晶硅与电池片龙头再出发
--通威股份 2020-2023 年发展规划点评
公司点评
丁亚 (联系人)
●事件:公司发布高纯晶硅与太阳能电池业务 2020-2023 年发展规划
2020年2月11日,公司发布高纯晶硅与太阳能电池业务2020-2023年发展
规划, 高纯晶硅到 2023 年累计产能达 22-29 万吨, 生产成本目标 3-4 万元/
吨,现金成本目标 2-3 万元/吨; 太阳能电池到 2023 年累计产能达 80-100GW,
PERC 电池非硅成本目标 0.18 元/W 以下。
● 扩产提速，公司多晶硅与电池龙头地位进一步强化
公司目前多晶硅与电池片双龙头,拥有 8 万吨高纯晶硅、20GW 高效太阳能
电池产能,规模、质量、成本、效率全球领先。本次业务发展规划目标清晰
股价一年走势
(产能、技术、成本)、节奏合理,未来将持续推动公司龙头地位强化。
● 龙头扩张+落后产能退出,多晶硅竞争格局不断向好
公司是多晶硅龙头,产能、成本、单晶料比例行业领先地位,比例85%。公
司规划 2021-2023 年累计产能分别达到 11.5-15、15-22、22-29 万吨,将拉大
与其余梯队厂商的规模差距。配合公司成本优势，龙头地位无可撼动。另一
方面,行业落后产能包括 OCI 和瓦克等传统海外多晶硅龙头在不断退出,多
晶硅竞争格局不断向好。
收益涨幅(%)
● 电池片规模优势扩大，对行业带来深刻影响
公司电池片产能与成本行业领先，此次扩产也将对行业带来深刻影响。公司
新投电池片产能全面兼容 210 及以下尺寸, 210 硅片的行业趋势开始确立,
受益标的中环股份(硅片龙头, 210 独家尺寸)。电池技术路线上,除 PERC
外，在 PERC+、TOPCon、HJT 等新技术上也重点布局。TOPCon 技术开始
相关报告
受电池龙头认可,受益标的中来股份(TOPCon 龙头)。公司新投产能将以国
《电池片价格下滑拖累业绩、整体盈利
产设备为主，迈为股份、捷佳伟创等国产电池设备龙头也将充分受益。
能力有望修复》2019-10-24
《产能释放助推龙头地位稳固，成本优
● 维持“强烈推荐”评级
势依旧领先》2019-08-14
公司多晶硅和电池片龙头地位进一步稳固，随着产品价格企稳回暖及新产能
《业绩符合预期，新产能逐步释放》
《业绩符合预期，新产能即将释放，双
元。维持“强烈推荐”评级。
龙头更加稳固》2018-10-27
《持续扩大产能，深化成本优势，光伏
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
获利能力
毛利率(%)
净利率(%)
ROE(%)
偿债能力
资产负债率(%)
净负债比率(%)
流动比率
速动比率
营运能力
总资产周转率
应收账款周转率
应付账款周转率
毎股指标(元)
毎股收益(最新摊薄)
每股经营现金流(最新摊薄)
毎股净资产(最新摊薄)
估值比率
P/E
P/B
EV/EBITDA