通威股份（600438）
扩产再提速,规划超预期
2020年03月19日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 拟投资保山 4 万吨硅料项目: 3 月 19 日晚公司公告拟投资云南保山高
纯晶硅项目,项目总投资预计40亿元,建设年产能4万吨高纯晶硅项
目, 预计 2020 年上半年启动, 于 2021 年 11 月底前建成投产。
■ 产能规划超预期, 龙头地位加速提升: 2019 年底通威已经具备 8 万吨
产能, 其中: 乐山老产能 2 万吨, 乐山一期和包头一期各 3 万吨。根据
万吨。此前乐山二期3.5万吨项目、本次保山4万吨项目如期达产、公
司 2021 年将达成 15.5 万吨硅料产能,超上限完成规划。达产后公司硅
料产能规模进一步扩大, 生产工艺将进一步提升, 按照行业目前扩产进
市场数据
度来看,公司硅料市占率将成为全球第一,龙头地位加速提升。
■ 新项目低成本、高单晶占比双优势:公司乐山二期、保山新产能达产后
预计单晶料占比达 90%以上,同时可实现 N 型料的批量供应,新产能
全成本4万元多,生产成本3万多,现金成本2万多。公司原有老产能
单晶料占比85-90%,全成本5万多,生产成本4万多,现金成本3万
多,新老产能成本均存在下降空间。单晶时代下,公司高单晶占比、低
成本产能极具竞争优势,盈利能力强。
基础数据
■ 行业供给收缩。供需短期趋紧:据硅业分会统计。2019 年中国进口多
晶硅料 13.5 万吨, 国内产量 34.4 万吨, 总需求 45 万吨。供给端来看,
20 年新增供给仅东方希望 3 万吨产能,且单晶比例不高,同时,OCI
已于 2 月 20 日关停群山工厂 5.2 万吨产能,而瓦克美国 5 万吨硅料产
能已连续2个季度亏现金(扣除3季度保险赔偿),业内消息瓦克20年
上半年也有关停计划。21 年新增供给仅通威下半年投产产能,且考虑
产能爬坡效应有效供给有限,同时,韩华化学确认关闭 1.5 万吨硅料产
相关研究
能。需求端来看, 20 年硅料需求预计近 50 万吨, 且 20 年下游硅片行
1、《通威股份(600438): 硅料
业新增单晶硅片 70GW+产能, 预计硅料价格供需将偏紧, 价格将企稳
扩产提速, 龙头脱颖而出》
回升。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 19-21 年业绩为: 28.05、38.27、
2、《通威股份(600438): 大象
起舞》2020-02-12
年20倍PE,维持“买入”评级。
3、《通威股份(600438)三季报
点评: 电池盈利底部, 硅料爬坡
尾声》2019-10-25
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。