中国卫通(601698)2019年半年报点评:
世界第六大固定卫星通信运营商,
研究助理: 王宏涛
营业收入稳健增长
行业分类:通信
2019年8月27日
事件: 8月27日,公司公布2019年半年报,2019H1营收13.12亿元(+2.05%),
归母净利润 2.08 亿元 (+24.34%), 毛利率 40.19% (-3.50pcts), 净利率 27.59%
(+7.55pcts).
投资要点
公司营收保持稳健增长，营业成本快速上升
2019H1, 受公司新增境内客户和部分境内客户增加带宽使用量影响,公
司营业收入为13.12亿元(+2.05%),保持了稳健增长。其中,公司主营业务
卫星空间段运营及相关应用服务业务实现营业收入 12.65 亿元 (+2.13%), 占
润为 2.08 亿元 (+24.34%), 较营业收入保持了更快速的增长, 我们认为主要
原因为 2018H1 公司计提了亚太卫星 6 号因故障造成的资产减值损失(1.22 亿
元)影响。
2019H1公司营业成本为 7.85 亿元 (+8.39%), 增长率超过营业收入的增
长率,导致公司本期毛利率(40.19%,-3.50pcts)出现下滑,其主要原因为公司
于 2018 年新发射的亚太 5C、亚太 6C 两颗卫星在本期增加累计折旧、测控
费、运营费等影响。
同时,公司三费增速较大,均超过营业收入增速,销售费用(0.25亿元,
+24.15%) 增长主要原因为新增卫星业务推广,增加展宣、销售服务费等;管
理费用(0.89亿元,+16.29%)增长主要原因为业务发展增加人员导致人工成
本增加,同时增加了折旧、办公费等;财务费用(-0.07亿元,+81.70%)增长
主要原因为利息收入减少、同时由于贷款利息不再资本化，利息费用增加影
响。另外,受到当前部分合同未到收款期,公司报告期末应收账款余额(6.20
亿元,+111.10%) 较上期期末出现大幅增长,经营活动现金流(6.48 亿元,-
20.97%) 出现下滑, 由于公司客户大多为政府机构或大型企业, 我们预计未来
合同收款期至、公司应收账款余额及经营活动现金流情况将有所改善。
航天科技集团公司控股,世界第六大固定通信卫星运营商
公司作为中国航天科技集团公司下属从事卫星运营服务业的核心企业,
具有国家基础电信业务经营许可证和增值电信业务经营许可证，是我国唯一
拥有通信卫星资源且自主可控的卫星通信运营企业（香港上市公司亚太卫星
为公司控股子公司),被列为国家一类应急通信专业保障队伍。公司主营业务
为卫星空间段运营及相关应用服务，主要应用于卫星通信广播。
公司通过投资、建设和运营通信广播卫星及配套地面测控和监测系统,为
用户提供广播电视、通信、视频、数据等传输服务。中国卫通已经构建了完整
股市有风险 入市须谨慎
的卫星空间段运营体系，2019H1 公司成功将中星 6C 卫星发射并投入运营，截至 2019 年 6 月，公司运营
管理着 16 颗商用通信广播卫星，拥有的转发器频段资源涵盖 C 频段、Ku 频段以及 Ka 频段等，卫星通信
广播信号覆盖包括中国全境、澳大利亚、东南亚、南亚、中东、欧洲、非洲等地区，是亚洲第二大、世界
第六大固定通信卫星运营商。
卫星空间段运营方面，公司国内广电业务及通信业务稳定发展，同时积极拓展海外市场，开拓了多个
境外新兴市场用户;卫星应用服务方面,公司船载通信平台用户数量稳定提升,获批了浙江智慧海洋项目,
并在警用应急卫星通信系统运行维护、消防应急等项目实现实质性的突破; 宽带应用业务方面，公司电信
级高通量卫星互联网业务用户数量有所提升,同时正式发布了我国首例 Ka 终端企业标准,规范了 Ka 高通
量卫星入网技术标准。航空卫星互联网、船载卫星互联网、远程教育、政府与企业专网、4G基站回传、互
联网直播等应用按预期推进。
根据 2018 年 Euroconsult 发布的数据，全球卫星通信市场规模目前较为稳定，2017 年 40 余家全球固
定通信卫星运营商营业总收入 115 亿美元,预计 2022 年全球卫星转发器出租容量预计能达到 969.8GHz,
较 2017 年增长 111.84%, 年均复合增长率 16.20%。我们认为, 在此背景下, 公司作为国内唯一拥有通信
卫星资源且自主可控的卫星通信运营企业，市场空间广阔。
2019年8月23日,公司公告披露公司,于8月19日发射的中星18号卫星在星箭成功分离后,工作
出现异常，当前正在开展故障排查工作。公司在中星 18 号卫星项目上投资 15.18 亿元，其中 10.57 亿元拟
使用本次上市募集资金。公司披露该项目已由中国人民财产保险股份有限公司承保，保额可覆盖项目投资
额，同时中星 18 号当前情况不会影响公司目前的在轨卫星运营和日常业务经营，我们预计尽管中星 18 号
当前情况不会对公司未来业绩产生重大影响，但如果出现故障无法修复的情况，可能会延误公司在卫星通
信业务拓展进程,建议后续对中星 18 号卫星故障排除工作保持密切关注。
投资建议
我们认为，公司作为世界第六大固定通信卫星运营商，依靠其在国内卫星通信行业内兼具的卫星资
源优势及技术竞争力，有望助力公司成为国内卫星通信行业的领军者；公司当前已经构建了完整的卫星
空间运营体系，境内用户数量保持稳定增长，同时积极拓展海外用户，有利于公司未来收入规模的增
长;中星18号卫星当前出现故障,尽管该项目保险额可覆盖项目投资额,但如果中星18号卫星故障无
法修复，将对公司卫星通信业务的发展进程造成不利影响，建议保持关注。
基于以上观点，我们预计公司 2019-2021 年的营业收入分别为 28.34 亿元、30.67 亿元和 34.43 亿
元,归母净利润分别为 4.54 亿元、5.02 亿元和 5.87 亿元, EPS 分别为 0.11 元、0.13 元和 0.15 元,当前
股价分别对应 89 倍、75 倍及 65 倍 PE。
不及预期。
● 盈利预测
2017-2019H1 年公司半年报主要财务数据
图 1: 公司半年报营业收入及增速(单位: 亿元; %)
图 2：公司半年报归母净利及增速（单位：亿元；%）
图 3: 公司半年报三费情况 (单位: 百万元)
图 4: 公司半年报毛利率情况及增速 (单位: %; %)
图 5: 公司 2019H1 收入构成 (亿元; %)
图 6: 公司主营业务收入及毛利率情况 (单位: 亿元; %)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。