信义山证汇通天
中煤能源(601898.SH)
动力煤
增持-A(维持)
煤化工盈利有所修复，关注山西区域煤炭复产
2024年8月26日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年度报告:报告期内公司实现营业收入 929.84 亿元,
\triangleright
同比-15.0%; 实现归母净利润 97.88 亿元, 同比-17.3%; 扣非后归母净利润
96. 56 亿元, 同比-17. 8%; 基本每股收益 0. 74 元/股, 加权平均净资产收益
亿元,同比-12.6%。截至 2024年6月30日,公司总资产3613.79亿元,同
比+3.4%,净资产1474.57亿元,同比+2.3%。
事件点评
市场数据: 2024年8月23日
整体毛利率提升,财务费用下降。2024年前半年公司营业收入同比下降
\triangleright
收盘价(元):
15%, 主要受煤炭价格同期下降影响: 上半年秦港动力煤均价 875 元/吨, 同
年内最高/最低(元):
13.68/8.04
比变化-14.3%; 动力煤年度长协均价变化-2.45%; 但受益于公司煤、化一体
流通 A 股/总股本(亿):
91.52/132.59
化模式以及优质产能释放,公司营业成本下降16.74%;公司整体毛利率提高
流通 A 股市值(亿):
1,186.10
1.57 个百分点。另外，受益于公司资产结构进一步优化及融资利率下降，财
总市值(亿):
1,718.32
务费用减少 18.94%, 截至 6 月底,资产负债率 47.97%,同比减少 1.9 个百
分点。
基础数据: 2024年6月30日
山西区域外增产弥补山西减量，内生增长仍有空间。公司煤炭业务仍以
动力煤生产销售为主,煤炭业务营收占比83.3%。上半年公司严格稳产保供,
万吨,同比-3.1%; 陕蒙地区 2020 万吨,同比+7.2%。自产煤销量 6619 万吨,
同比+2.1%; 贸易煤销量 6437 万吨, 同比-15.5%。公司煤炭产量下滑主要受
山西区域前半年安监治理等影响。上半年公司自产煤吨煤收入583.8元/吨,
同比-6.45%; 吨煤毛利 290.9 元/吨, 同比-14.14%。主要受煤炭市场供需影
响。下半年山西省稳产保供成为主基调,预计公司山西区域产量有所恢复,
公司7月煤炭产量1210万吨,环比6月增长4.2%,比上半年月均产量增长
9.2%;同时,公司内生产能仍有增长空间:里必煤矿(400万吨/年)计划明
年投产, 苇子沟煤矿(240万吨/年)建设稳步推进。
刘贵军
煤化工一体化优势显现,成本下降盈利改善。受益于煤炭原料成本下降,
甲醇及聚烯烃盈利反弹,上半年公司煤化工业务毛利率20.3%,同比提升3.74
个百分点;公司煤化工产品产量 292.7 万吨,同比-2.5%;销量 308.3 吨,
同比-4.0%。其中,聚烯烃、尿素、甲醇、硝铵原料成本分别变化-3.1%、-12.9%、
-13.6%、-6.3%; 吨产品销售价格分别变化+0.8%、-12.8%、+0.2%、-9.8%;
分别实现吨产品毛利率变化+3.37、+0.12、+15.3、-2.24个百分点。公司坚
持煤、化一体化战略,现代煤化工产能建设持续推进:陕西榆林煤化工二期
年产 90 万吨聚烯烃项目开工建设,图克 10 万吨级“液态阳光”示范项目加
快实施。
煤炭全产业链布局央企,市值管理考核有望提振估值。公司布局“煤炭
\triangleright
-煤电-煤化工-新能源”全产业链,煤化工与煤炭一体化,有助于经营业绩稳
定,平朔安太堡、乌审旗坑口煤电建设将进一步提高公司抗风险能力。另外,
央企市值管理考核逐步强化,公司致力于切实提高投资者获得感和满意度,
元(含税),合计中期现金股利29.36亿元,以2024年8月23日的收盘价
12.96 元/股计算,股息率约为1.71%。
投资建议
\triangleright
日收盘价 12.96 元, 2024-2026 年 PE 分别为 9.2\8.6\8.3 倍, 考虑到下半年公
司煤炭产量增长,供需平衡下煤炭价格预计相对稳定,继续给予公司“增持
-A”投资评级。
宏观经济增速不及预期风险; 煤炭、煤化工价格超预期下行风险; 安生
\triangleright
产生风险;资产注入进度不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层