中国中铁(601390.SH)
【联讯建筑公司深度】中国中铁
601390): 政策趋暖提估值, 经营
向好增业绩
投资要点
2019年09月05日
◇ 基建投资增速有望好于 2018 年
2019 年投资增速不悲观是因为非标的抽血效应已经在 2018 年充分体现,
考虑目前社融中，非标融资虽然继续为负，但是委托贷款已经转正，信托贷
款每个月收缩大约 800 亿，全年整体来看，非标整体收缩 4000 亿左右，较
2018年 1.4 万亿的收缩显著好转;不乐观则是因为自筹资金中的其它项在
2018年是大幅增长的,但是这种增长不具备持续性,我们预计会在19年回
续走高:
股价相对市场表现(近 12 个月)
我们预计 2019 传统口径基建投资增速大约在 5.6%左右,如果后续有更多
鼓励政策出台，则不排除基建投资增速能更进一步。无论如何，19 年基建
年的。
◇ 交通基建是基建投资补短板的重点
从已经公布的 19 年基建投资数据来看,整体复苏有限,但部分细分领域表
现亮眼,铁路、轨道交通等交通基建投资增速有所提升;这些领域是中国中
铁的优势领域。
盈利预测
◇ 政策趋暖有望提升板块估值水平
2019年6月提出允许将专项债券作为符合条件的重大项目资本金,有助于
解决资金金短缺的问题。随着经济下行压力增大,9月最新的国常会会议释
放更多政策暖风,提出要“专项债要尽快形成实物工作量”,且限制专项债
用于地产和土地储备,未来专项债用于基建比例有望提升,从基建股历史表
现来看,主要驱动因素是政策而非业绩,政策面偏暖利于估值提升。
◇ 公司在基建领域具备极强的竞争力
《中国中铁(601390) 【联讯建筑中报点
公司获中国土木工程詹天佑大奖 130 项,在行业内位列第一:在铁路领域,
评】中国中铁(601390): 收入快速增长,
公司共拥有铁路工程施工总承包特级 18 项，而全国铁路工程总承包特级共
铁路业务毛利率下滑拖累利润增速》
有 35 项, 公司占比超过一半, 公司拥有中国唯一的高速铁路建造技术国家
重点实验室,公司在铁路市场的占有率高达 45%;在公路领域,公司拥有
公路工程施工总承包特级 22 项,而全国公路工程总承包特级共有 108 项,
公司占比为 20.37%, 公司在全国高速公路市场的占有率超过 20%; 在市政
领域,公司共拥有市政公用工程施工总承包特级8项,而全国市政公用工程
总承包特级共有 110 项，占比为 7.27%，位列全国第三，公司在轨交市场
的占有率也超过 40%;
◇ 公司在研发、专利、人才储备等方面处于行业领先地位
公司近五年公司专利数量持续上升,截止 2018 年年报,拥有有效专利授权
9057件, 其中发明专利 2398件。截至 2018年底, 公司拥有中高级技术
人员 9 万余人，其中正高级工程师 1,951 名，正高级经济师 71 人，正
名、全国工程勘察设计大师 8 名、百千万人才工程国家级人选 10 人、享
受国务院政府特殊津贴专家人员 288 名。坚实的人才储备是公司持续创新
发展的基础。
♦ 国改深入推进利于资产重估
近两年，顺应国改形势，公司结合上市公司的优势，在多方面进行探索，包
括债转股降低经营杠杆，重组装备业务注入中铁二局,收购民营企业恒通科
技股权等,目前市场给基建央企的估值无论从 PE 还是 PB 角度都较低,我
们认为随着改革的收入,公司价值有较大的重估潜力。
♦ 盈利预测与投资评级
我们预计公司 2019 年-2021 年,公司营业收入分别为 8306 亿元、9084 亿
元、9769 亿元 , 同比分别增加 12.2%、9.4%、7.5%; 归母净利润分别为
190.5 亿元、209.7 亿元、226.1 亿元,同比分别增加 10.8%、10.1%、7.8%。
预计 2019 年-2021 年 EPS 分别为 0.83 元/股、0.92 元/股和 0.99 元/股，对
应的 PE 分别为 8/7/6x。
公司营收及业绩增长稳健, 在手订单饱满, 下半年基建托底预期增强, 重大
项目有望加快推进,公司订单落地速度加快,业绩确定性强。公司目前估值
位于历史较低水平，随着政策面的转暖，未来有望迎来估值修复，且随着国
改的深入推进,公司资产包中的优质资产有望重估,参考历史估值水平,我
们给予 8-10 倍 PE 估值, 合理估值区间 6.64~8.30 元, 维持“买入”评级。
1、新业务订单签订不理想导致收入确认低于预期;
2、应收账款风险;
3、基建投资增长放缓;
投资案件
投资评级与估值:
我们预计公司 2019 年-2021 年，公司营业收入分别为 8306 亿元、9084 亿元、
亿元、226.1 亿元，同比分别增加 10.8%、10.1%、7.8%。预计 2019 年-2021 年 EPS
分别为 0.83 元/股、0.92 元/股和 0.99 元/股，对应的 PE 分别为 8/7/6x。
公司营收及业绩增长稳健，在手订单饱满，下半年基建托底预期增强，重大项目有望加
快推进，公司订单落地速度加快，业绩确定性强。公司目前估值位于历史较低水平，随
着政策面的转暖，未来有望迎来估值修复，且随着国改的深入推进，公司资产包中的优
质资产有望重估,参考历史估值水平,我们给予8-10倍PE估值,合理估值区间6.64~8.30
元,维持“买入”评级。
关键假设点:
假设一:根据公司历史订单结转情况及新签订单情况,我们预计公司 2019-2021 年
收入增速分别为 12.2%、9.4%和 7.5%;
假设二: 预计 2019-2021 年综合毛利率分别为 9.9%、9.8%和 9.7%;
主要投资逻辑
从行业层面看，基建行业受利好政策影响逐渐回暖
2019 年投资增速不悲观是因为非标的抽血效应已经在 2018 年充分体现，考虑目前
亿,全年整体来看,非标整体收缩 4000 亿左右,较 2018 年 1.4 万亿的收缩显著好转;
不乐观则是因为自筹资金中的其它项在 2018 年是大幅增长的,但是这种增长不具备持
基建投资增速继续走高;
我们预计 2019 传统口径基建投资增速大约在 5.6%左右，如果后续有更多鼓励政策
出台,则不排除基建投资增速能更进一步。无论如何,19年基建投资增速高于18年是
大概率事件，因此从需求端的角度来看，是好于 18 年的。
从公司层面看,资质、研发、专利、人才储备方面不断提升,继续推动公司做大做
公司具有多个铁路工程、公路工程、市政公用工程等领域施工或承包的特级资质。
其中铁路工程施工总承包特级资质 18 项,公路工程施工总承包特级资质 22 项,市政工
程施工总承包特级资质 8 项,建筑工程施工总承包特技资质 18 项,港航工程施工总承包
特技资质 1 项。
过去几年研发费用支出比重持续提升，公司越来越重视研发的重要性。2018 年,
公司结合发展实际和工程建设需要,新开科研课题 1,293 项。研发制造了第一台国产化
双轮铣、1300吨箱梁运架搬提超大吨位桥梁施工装备。
近五年公司专利数量持续上升,截止 2018 年年报,拥有有效专利授权 9057 件,其
中发明专利 2398 件。说明公司自主研发能力越来越强，拥有众多核心技术。
名,正高级经济师 71 人,正高级会计师 52 人,中国工程院院士 1 名、国家有突出
人、享受国务院政府特殊津贴专家人员 288 名。坚实的人才储备是公司持续创新发展的
基础。
股价上涨的催化剂:
更多利于基建投资的政策出台: 当前经济下行压力较大,尤其是上半年支撑整个投
资的房地产投资预计下半年将加速下滑，基建托底的重要性将进一步凸显。
业绩保持较快增长:公司中报业绩表现不俗,营业总收入为3608.21亿元,较上年
同期上升 14.73%; 归属于上市公司股东的净利润为 105.14 亿元，较上年同期上升
10.06%,后续如果基建建设提速,公司业绩还有提升空间;
国改进一步深入:公司在国改方面已经做了多方面尝试,随着改革的深入,未来不
排除更多动作;
1、新业务订单签订不理想导致收入确认低于预期;
2、应收账款风险;
3、基建投资增长放缓;
1.中国中铁:全球第二大工程承包商
1.1 公司简介: 基建领域领跑者
中国中铁股份有限公司是集勘察设计、施工安装、工业制造、房地产开发、资源矿
产、金融投资和其他业务于一体的特大型企业集团，总部设在中国北京。作为全球最大
建筑工程承包商之一,中国中铁连续 13 年进入世界企业 500 强,2018 年在《财富》世
界 500 强企业排名第 56 位,在中国企业 500 强排名第 13 位。按照 ENR2018 年排名,
公司位列全球最大工程承包商第二位，仅此于中国建筑。
1.2 公司是资质等级最高资质最全的工程企业之一
中国中铁具有铁路工程、公路工程、市政公用工程等多个领域的特级资质。
图表1: 公司拥有多个特级资质
1.3 公司处于基建行业龙头
图表2: 公司所处行业地位
公司参与建设的铁路占中国铁路总里程的三分之二以上; 建成电气化铁路占中国电
气化铁路的 90%;参与建设的高速公路约占中国高速公路总里程的八分之一;建设了中
国五分之三的城市轨道工程。公司拥有中 唯一的高速铁路建造技术国家重点实验室、中
国唯一的桥梁结构健康与安全国家重点实验室，在全球铁路工程领域、城市轨道交通基
建领域均为最大的建设集团。
1.4 公司历史沿革
中国中铁拥有一百多年的历史源流。1950年3月为中国铁道部工程总局和设计总局,
后变更为铁道部基本建设总局。1989年7月，经国务院批准撤销基本建设总局，组建中
国铁路工程总公司。2000年9月，与铁道部实行政企分开，整体移交中央大型企业工作
委员会管理。2007 年 9 月,中国铁路工程总公司独家发起设立中国中铁股份有限公司,
并于 2007 年 12 月 3 日和 12 月 7 日,分别在上海证券交易所和香港联合交易所上市。
亿元,占总营业收入84.30%,房地产开发营业收入是433.24亿元,占总营收5.85%,位
列第二，但远低于基建建设。工程设备和零部件制造、勘察设计与咨询服务、其他主营
业务一共占比不超过 10%。
基建共包括三个方面,分别是铁路,公路,市政。近五年来看,公司近几年基建业
务结构也在逐步优化，铁路工程业务占比逐年下降，市政工程业务占比逐年提升，而公
路工程业务占比趋于稳定。
2018 年, 铁路、 公路、市政占基建建设营收的比重分别为 32.8%、14.7%和 50.5%。
市政建设约占总营收的一半,公路的占比也有所提升。
1.7 上市以来收入利润稳步增长
公司自 2007 年上市以来，营业收入一直保持较快增长，其中 2008-2010 年和
2013-2014 年之间实现高速增长。归母净利润近十年来总体呈上升趋势，除去 2011 年因
温州动车事故铁路投资大幅下滑造成负增长,其他年份增速均为正且较快,
2.19 年下半年基建投资或迎政策利好
2.1 下半年基建投资有望小幅回暖
2.1.1 19 年上半年基建投资增速不及预期
2018 年在降杠杆和 PPP 清理整顿的背景下, 基建投资增速快速下行, 基建投资增速
下行拖累整个固定资产投资增速表现不佳,18年7月份后,政策开始出现转向,但由于
政策落地需要时间,基建最终在10月开始出现企稳迹象,基建投资开始逐月反弹,但是
反弹在 19 年 4 月似乎告一段落,前 7 月狭义基建投资增速继续回落至 3.8%。
众所周知，去年以来基建投资主要受资金端的约束，尤其是资管新规之后，作为基
建,新建项目难以启动。
由于表外融资的收缩将长期化，而对地方政府官员任期内债务进行终身追责，多方
2.1.2 经济下次压力大,基建政策面有所回暖
2018 年上半年,受去杠杆政策影响,整个基建投资增速快速下滑,铁路投资也不能
例外,7 月份,政策开始转向,铁路作为基建补短板的方向之一,投资增速开始见底回
升。2019年6月提出允许将专项债券作为符合条件的重大项目资本金,有助于解决资金
金短缺的问题。2019年9月，随着经济下行压力增大,9月最新的国常会会议释放更多
政策暖风, 专项债用于基建比例有望提升。
2.1.3 预计 2019 年广义基建增速约为 5.6%
中的政府性基金和其他资金，受资管新规影响，自筹资金中非标融资为负值。
而预算内投资和国内贷款能提供的增量有限，即使二者仍保持两位数的增长，也难
以在自筹资金大幅下降的基础上实现基建投资的大幅增长, 所以 2018 年我们看到基建投
资增速持续下行。
那么对于 2019 年的基建投资增速该如何判断? 我们认为对地方政府的债务约束及
增速虽不乐观,但也不会太悲观,主要原因在于:
不悲观是因为非标的抽血效应已经在 2018 年充分体现,考虑目前社融中,非标融资
虽然继续为负,但是委托贷款已经转正,信托贷款每个月收缩大约 800 亿,全年整体来
看, 非标整体收缩 4000 亿左右, 较 2018 年 1.4 万亿的收缩显著好转;
不乐观则是因为, 自筹资金中的其它项, 2018 年是大幅增长的, 但是这种增长不具
支持基建投资增速继续走高;
在我们的中性预期下,2019 传统口径基建投资增速大约在5.6%左右,新口径则落在
8%左右,如果后续有更多鼓励政策出台,则不排除基建投资增速能更进一步。无论如何,
19 年基建投资增速高于 18 年是大概率事件,因此从需求端的角度来看,是好于 18 年的。
2.2 十三五期间铁路固定资产投资有望超过 4 万亿元, 今年以来铁路投资较快增长
2.2.1 十三五期间铁路投资有望超 4 万亿
2016年至2018年平均每年铁路固定资产投资约8000亿元,截止2018年底,十三
五计划前三年已完成铁路固定资产投资 24053 亿元, 预计 19 年和 20 年铁路固定资产投
资仍在 8000 亿元左右，所以十三五期间，全国铁路固定资产投资有望超过 4 万亿元,
届时显著超过十三五规划的 3.5 万亿元。
2.2.2 今年铁路投资有望保持两位数增长
今年以来铁路固定资产投资目前保持两位数增速，随着政策面的转暖，我们预计铁
路投资增速有望保持,预计19年全年投资增速比18年显著改善。
2.2.3 19 年铁路新开工项目不断推进
随着铁路投资的持续回升,一批大项目将加快推进。业内人士指出 2019 年铁路投
资规模将创新高。据不完全统计， 2019 年计划开工建设的铁路项目 26 个，另外有储备
项目 19 个, 总投资超 8000 亿元。
铁路新开工项目
投资额(亿元)
2.3 十三五期间公路固定资产投资有望超过 10 万亿元
2.3.1 十三五期间公路投资仍将保持增长
根据十三五计划的要求,我国公路总投资规模将要达到 7.8 万亿,2016 年至 2018 年
公路投资每年在 2 万亿元附近。2019 年和 2020 年预计在基建补短板政策的带动下,投
资大概率每年也在2万亿元左右。因此，十三五期间公路投资总额大约为10万亿元，大
概率会超过原计划的 7.8 万亿元。
2.3.2 今年以来公路投资保持稳定,接近 GDP 增速
2018 年上半年主要是受到去杠杆、 PPP 清库等影响,道路投资增速明显下滑,而
下半年考虑到基础设施补短板，PPP 融资回暖、地方政府专项债大规模增加、存量项目
加速落地等政策推动下, 道路投资增速逐渐企稳。19年5月道路投资增速为6.2%, 接近
GDP 增速（6.3%）。
固定资产道路运输业投资完成额增速
图表17:
2.3.3 19 年新开工高速公路超 33 个
2019 年高速公路新开工项目陆续进行,据不完全统计,目前计划开工建设的高速公
路已有 33 个,投资额约为 3415 亿元。
2.4 轨交建设需求旺盛
2.4.1 对标国外一线城市,国内轨交投资潜力仍然巨大
将国内外一线城市轨道交通进行对比，以北京、上海和东京的轨道交通进行对比,
可以发现东京轨道交通运营总里程约为北京和上海之和的 2 倍，轨道密度也远超北京和
上海。说明东京的轨道交通更加发达，也侧面反映出北京、上海的轨道交通建设仍有很
大的投资建设空间。在国内，相比北京、上海等一线城市，国内二三线城市轨道交通运
营里面和轨道密度远小于北上等一线城市，因此其发展的潜力更大，相信未来投资规模
会进一步加大。
2.4.2 轨交投资 19 年增速有望加快
城市轨道交通作为城市交通重要组成部分，其具备基础设施建设和交通行业投资的
共同特性，即投资规模大、投资回收周期长以及资金技术密集度较高的特征。但是受城
市发展需求和解决城市拥堵问题以及刺激经济发展的需要，我国近年来城市轨道交通投
资规模逐步扩大。
自 2017 年 8 月自包头地铁叫停后地铁项目审批陷入停滞, 2018 年整体国内城市轨
道投资出现了减速。而在 2018 年下半年和 2019 年上半年, 随着项目批复节奏回归正常,
部分城市轨交项目已经获国家发改委批复,总投资约为8743亿元,预计19年增速将会
提升。
2.4.3 多个项目计划开工
2019年初国家发改委开启城市轨道交通项目审批大热潮,今年全国计划开工的城市
轨道项目达 29 项, 其中, 25 个项目公布了投资额, 总计达 8449 亿, 预计城市轨道交
通投资将呈现上升趋势。
3 中国中铁基建业务具备全球竞争力
3.1 近五年公司基建收入复合增长率约 4.2%
近五年基建业务收入增速整体呈波动状态,2016年达到最低点,随后在2017年逐
渐上升到最高点 8.18%, 在 2018 年增速再次下降, 到达 4.63%。下降的主要原因是受
2018 年上半年去杠杆等政策影响，整个基建投资增速下滑; 19 年上半年，公司基建业
务收入增速恢复两位数增长
图表23: 近五年基建收入增速
3.2 公司基建毛利率基本保持平稳
从过往历史来看,公司基建业务毛利率基本保持平稳,2016年出现明显下降主要因
为营改增影响。
3.3 公司共揽詹天佑大奖 130 项
詹天佑奖是土木工程领域最具含金量的奖项，截至 2018 年底，公司承建的项目累
计获得国家优质工程奖 290 项，中国建筑工程鲁班奖 175 项，中国土木工程詹天佑大
奖 130 项，全国优秀工程勘察设计奖 154 项，全国优秀工程咨询成果奖 88 项。其中
公司获詹天佑奖个数超过中国铁建、中国建筑和中国交建，在行业内位列第一。在第十
六届詹天佑大奖评选中, 共从 139 个申报的优秀项目中评选出了 30 个获奖项目。中国
中铁 12 项工程获得詹天佑大奖,占获奖总数的 40%,摘得建筑企业获奖最多的殊荣。
图表25: 中国中铁获詹天佑大奖 130 项
3.4 公司铁路业务优势明显,技术一流
公司拥有中国唯一的高速铁路建造技术国家重点实验室,同时,公司也是“一带一
路”建设中主要的基础设施建设力量之一,是正在建设的“一带一路”代表性项目中老
铁路、印尼雅万高铁的主要承包商。除此之外，公司参建并已投入运行的京沪、京广等
高铁均达到世界一流水平，使中国电气化铁路的技术水平跨入世界先进行列。
3.4.1 公司铁路市场份额高,占比将近一半
在国内市场,公司在铁路市场的份额一直保持在 45%以上,和中国铁建占比相当,
两家合计占比约 90%, 形成双寡头垄断格局。
3.4.2 公司铁路工程施工总承包特级资质占比超过50%
公司共拥有铁路工程施工总承包特级 18 项，中国铁建共有 17 项，而全国铁路工程
总承包特级共有35项,占比超过一半,说明公司在铁路业务能力行业领先。
3.4.3 预计 2019 年铁路收入将会明显复苏
从历史业绩来看,公司铁路业务收入增速与铁路投资增速趋势高度一致。19年以来,
铁路投资增速恢复明显,我们判断公司 2019 年全年铁路收入相比 18 年也会有两位数的
增长。
图表30: 2012-2018 铁路固定资产投资和收入增速
3.5 市政公用工程是公司新的发力点
3.5.1 市政工程资质优势明显
公司共拥有市政公用工程施工总承包特级8项,而全国市政公用工程总承包特级共
有 110 项,占比为 7.27%,位列全国第三。
3.5.2 预计 19 年市政收入增速有望两位数增长
随着轨交审批的恢复,预计公司 19 年市政收入增速依然有望保持两位数增长。
图表33: 近五年市政收入增速
3.5.3 毛利率自 2016 年之后保持平稳
公司市政业务毛利率相对平稳,且市政业务毛利率值相比铁路和公路较高,拉高了
公司整个基建业务的毛利率水平。
3.6 公路业务有望平稳增长
3.6.1 公路工程施工总承包特级资质占全国的 20.37%
项,占比为20.37%,因此公司在公路工程施工方面占有绝对优势。
3.6.2 2018 年公司建成高速公路 1304 公里, 占全国总里程数的 21.73%
公司是国内公路建设行业的杰出企业, 自 20 世纪 80 年代开始从事公路建设以来,
参与建设国家规划的每一条高速公路项目，年完成公路建设超过 1000 公里，其中高速
公路占 70%。2018 年公司全年完成公路建设 2553 公里，其中高速公路 1304 公里。而
2018 年全国新建高速公路约 6000 公里, 可算出公司高速公路建设占比约为 21.73%,。
交通是基建补短板的重要抓手,公司在公路领域有极强竞争力,预计该业务近两年
依然有望保持较快增长;
3.6.3 公路毛利率近两年有所回升
2016 年受营改增影响公路毛利率探底之后持续上升,达到 18 年的 7.6%,恢复到历
史水平,预计未来仍将保持平稳。
图表38: 近五年公路毛利率变化
4房地产业务步入转型升级阶段
公司是国资委认定以房地产开发为主业的 16 家中央企业之一。其房地产开发业务
紧跟国家政策导向，面向市场需求，注重对传统业态的创新和升级，同时加强对养老养
生地产、文化旅游地产、特色小镇等新房地产业务模式的研究探索，开拓新的业务发展
空间和新的盈利增长点。
4.1 西南地区房地产土地储备最多,占78%
截止 2018 年底, 公司房地产土地储备一共 1505.01 万平方米, 其中西南区域土地
储备最多为 1172.99 万平方米, 占比 78%, 长三角区域位列第二, 土地储备是 52.22 万
平方米, 京津冀、长三角和珠三角区域一共大约80万平方米, 占比约为5%。
近五年房地产销售额逐年增加,尤其是 2018 年,实现销售金额 530.27 亿元,同比
增长最快,达到 47.13%。2019 年第一季度同比上升 6.1%。
4.2 近五年房地产开发收入占总营收 4%6%左右
从 2014-2018 年,公司房地产开发收入占总营收比例在 4%-6%浮动,在 2018 年占
比达到最高,为 5.85%。除去基建业务,该业务为营收的贡献最大。
4.3 近五年房地产开发年收入复合增速是8.34%
公司房地产开发收入增速自 2017 年达到最低点后大幅上升。尤其 2018 年,公司进
一步深化房地产业务体制机制改革，推动内部整合，提高资源效率，加强房地产业务品
牌建设,加快房地产项目去化速度,该业务实现营业收入 433.24 亿元,同比增长
42.74%。
4.4 预计 19 年房地产开发毛利率将保持平稳
近五年毛利率一直在24%-30%波动,整体呈下降趋势,从2017年后保持平稳状态。
4.23 工程设备和零部件制造业务核心竞争力强
公司工程设备与零部件制造业务主要服务于境内外基础设施建设，产品涵盖道岔、
隧道施工设备、桥梁建筑钢结构、工程施工机械以及铁路电气化器材。基本经营模式是
在境内外通过市场竞争获取订单，按合同要求按期、保质提供相关产品及服务。
5 装备业务有一定竞争力
5.1 近五年工程设备与零部件制造年收入复合增速是 3.75%
工程设备与零部件制造的营业收入主要来自道岔、隧道施工设备、桥梁建筑钢结构、
工程施工机械以及铁路电气化器材的设计、研发、制造与销售。2018 年，受益于钢结
构制造与安装、工程施工机械制造逐渐规模化及盾构加工制造业务的持续稳步提升，该
业务实现营业收入 150 亿元, 同比增长 10.08%。
5.2 预计 19 年工程设备与零部件制造毛利率保持稳定
近五年毛利率一直在 21%-25%之间浮动，2018 年，毛利率同比增加 2.28 个百分
点。该业务毛利率增长的主要原因是进一步加强对收入占比较大的道岔及盾构产品的研
发投入和成本管理, 盈利能力得到进一步提升。
6 勘察设计和咨询服务业务覆盖范围广且不断向新领域扩展
公司勘察设计与咨询服务业务涵盖研究、规划、咨询、勘察设计、监理、工程总承
包、产品产业化等基本建设全过程服务,主要涉及铁路、城市轨道交通、公路、市政、
房建等行业，并不断向现代有轨电车、磁悬浮、跨座式轨道交通、智能交通、民用机场、
港口码头、电力、节能环保等新行业新领域拓展。
公司不断创新勘察设计业务经营模式,充分利用开展城市基础交通设施规划的优势,
运作设计项目以及工程总承包项目。 作为中国勘察设计和咨询服务行业的骨干企业, 公
司在工程建设领域发挥了重要的引领和主导作用，尤其是在协助制订建设施工规范和质
量验收等方面的铁路行业标准中发挥着重要作用。公司在 2018 年 ENR 全球 150 家
最大设计企业中排名第 16 位,较上一年提升 9 位。
6.1 近五年勘察设计与咨询服务复合增长速率达 8.78%
勘察设计与咨询服务的营业收入主要源于为基础设施建设项目提供全方位的勘察设
计与咨询服务、研发、可行性研究和监理服务。近五年营收增速在 2016 年达到顶峰之
后在 2017 年逐渐下滑，而在 2018 年又缓慢上升。原因是 2018 年受益于国内基础设施
建设投资规模的进一步增长和共建“一带一路”持续深入推进,该业务实现营业收入146.1
亿元,同比增长 12.64%,比 17 年上升 0.96 个百分点。
6.2 勘查设计业务毛利率有一定压力
设计业务毛利率在近几年呈现下降趋势,2018年同比减少 1.79 个百分点。毛利率
下降主要还是因为竞争激烈,收费呈下降趋势,但人工成本持续上涨。
4.29 研发费用的支出比重持续提升
2018 年公司研发费用 134.66 亿元, 占营收比重 1.83%, 过去几年中, 除了 2016 年
研发比重略有下降外,其他年份的比重逐年提升。2018年,公司结合发展实际和工程建
设需要,新开科研课题 1,293 项。研发制造了第一台国产化双轮铣、1300 吨箱梁运架搬
提超大吨位桥梁施工装备。
7 研发、人才、装备制造方面在施工企业中位于领先地位
7.1 公司拥有 9057 项专利
近五年公司专利数量持续上升,截止 2018 年年报,拥有有效专利授权 9057 件,其
中发明专利 2398 件。
7.2 人才储备充足, 高端人才数量较多
名，正高级经济师 71 人，正高级会计师 52 人，中国工程院院士 1 名、国家有突出
人、享受国务院政府特殊津贴专家人员 288 名。
7.3 工程装备领先,自主研发能力强
隧道施工设备及服务方面，公司能够提供涵盖复合盾构机、硬岩 TBM 等各系列隧
道掘进机及配套设备、隧道施工机械的相关产品和配套服务，并已构建了零部件及配套
设备设计研发、生产制造及配套服务的全产业链布局。公司是世界上能够独立生产盾构
/TBM 并具有自主知识产权的三大企业之一,先后研发出我国第一台复合式盾构机、硬岩
盾构机、最大直径泥水平衡盾构、最大直径敞开式硬岩掘进机 TBM,以及全球第一台最
大断面矩形盾构机和超大断面马蹄形盾构,并承担了国家第一个盾构“863”计划。
道盆产品方面，拥有从设计研发到制造的全产业链核心竞争优势，具备年产各类道
盆 2 万组的能力,产品广泛应用于铁路、地铁及有轨电车等领域。
钢结构制造及安装方面,公司桥梁钢结构、钢索塔产品制造水平达国际先进水平。
图表54: 港珠澳大桥钢结构
图表55:
国内最大号码 62 号道岔
8 多方面改革探索, 估值有提升潜力
近两年，顺应国改形势，公司结合上市公司的优势，在多方面进行探索，包括债转
股降低经营杠杆，重组装备业务注入中铁二局，收购民营企业恒通科技股权等，目前市
场给基建央企的估值无论从 PE 还是 PB 角度都较低,我们认为随着改革的收入,公司价
值有较大的重估潜力。
8.1 债转股降低公司杠杆,缓解经营压力
债转股是指将银行对企业的债权转换为资产管理公司对企业的股权，是一种债务重
组形式,用于处置不良资产。帮助企业去杠杆,减轻经营压力,化解中短期的财务困境。
债转股给公司经营层面带来的意义主要有二个方面:
一是有效降低了中国中铁的资产负债率。2018年末中国中铁合并口径资产负债率为
76.43%，较上年同期下降 3.46 个百分点。
二是优化了中国中铁的治理结构。此次交易引入投资人参与公司治理,9 家债转股
投资人委派的 11 名董事、监事参与到标的子公司的公司治理和重大经营决策。
8.2 对中铁二局进行资产重组
2017年公司对下属上市公司中铁二局进行了重大资产重组,置出原有建筑工程施工、
房地产开发等业务，置入了道岔、钢结构、隧道掘进设备及大型工程施工机械等工业制
造业务。
通过此次资产置换重组，解决了同业竞争的历史遗留问题，为中国中铁的道岔、钢
梁钢结构和盾构制造等优势业务打造了独立的上市平台，通过清晰业务单元，提高市场
估值,符合上市公司股东的整体利益。
8.3 收购恒通科技的控制权
2019 年 5 月 24 日公司同意公司以协议转让和原股东表决权放弃的方式收购恒通科
技控制权。
公司将以协议转让方式按 12 元/股的价格受让孙志强（恒通科技原实际控制人）持
有的恒通科技约 2509.91 万股股份、诸城晨光景泰股权投资基金有限公司持有的恒通科
技约 4008.59 万股股份,同意接受孙志强放弃其持有的余下股份表决权,并同意签署《股
份转让协议》、《表决权放弃协议》。股权转让+放弃表决权使孙志强不再是恒通科技的
实际控制人，中国中铁公司再次控股一家上市平台
恒通科技的优势在于它作为装配式建筑部品部件供应商的身份。这有助于完善中国
中铁的产业布局，完善建筑行业研发、设计、生产、施工于一体的现代化产业链条，增
强中国中铁的建筑业集成服务能力。
9 盈利预测与投资评级
9.主要财务指标对比
10.盈利预测与投资评级
盈利预测及估值:
亿元 , 同比分别增加 12.2%、9.4%、7.5%; 归母净利润分别为 190.5 亿元、209.7 亿
元、226.1 亿元,同比分别增加 10.8%、10.1%、7.8%。预计 2019 年-2021 年 EPS 分
别为 0.83 元/股、0.92 元/股和 0.99 元/股,对应的 PE 分别为 8/7/6x。
公司营收及业绩增长稳健，在手订单饱满，下半年基建托底预期增强，重大项目有
望加快推进,公司订单落地速度加快,业绩确定性强。公司目前估值位于历史较低水平,
随着政策面的转暖，未来有望迎来估值修复，且随着国改的深入推进，公司资产包中的
优质资产有望重估,参考历史估值水平,我们给予 8-10 倍 PE 估值,合理估值区间
6.64~8.30 元,维持“买入”评级。
1、政策变化风险
2、应收账款风险;
3、基建投资增长放缓;
PE-BAND 中国中铁(601390.SH)
图表66:
附录:公司财务预测表(百万元)
S0300517100001 a
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司（以下简称“联讯证券”）提供，旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F