中国太保(601601.SH)
配置结构优化，价值指标增长
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融·保险 ||
价值指标显著提升。2023年，中国太保集团保险服务收入2661.7亿元，同
比增长 6.6%; 集团内含价值实现 5294.9 亿元, 同比增长 1.9%, 公司负债端
联系人: 王京灵
转型成果显著，核心指标持续提升。受资本市场波动及会计准则调整等因素
影响，公司累计实现归母净利润 272.6亿元，同比下降 27.1%，降幅低于行
S0980523060004
业平均水平。公司保持稳健分红水平,2023年拟向全体股东派发现金股利每
基础数据
股 1.02 元,与上年度持平。
投资评级
买入(维持)
合理估值
“长航”二期稳步推进，夯实负债端转型成果。2023年下半年，公司开启“长
收盘价
总市值/流通市值
217612/217612 百万元
航”二期转型战略，着力赋能内外勤联动，提升转型运营效率。1)个险:
52 周最高价/最低价
35.38/21.27 元
基于公司区位优势，代理人人均产能位居行业前列。2023年，公司个险渠道
883.94 百万元
实现规模保费收入 2528. 2 亿元, 同比增长 3. 2, 其中续期及新单业务均保持
市场走势
稳健增长,承保质量不断提升,保单 13 个月及 25 个月继续率提升 7. 7pt 及
10. 6pt。核心人力月人均首年佣金收入大幅提升 46. 3%，带动渠道 NBV 高增
19.1%。2)银保：监管趋严态势下，银保渠道保费收入逆势高增，其中新保
期交保费规模提升 170. 2%至 90. 2 亿元, 渠道 NBV 增幅达 115. 6%。
产险增速持续领跑行业，承保盈利能力稳健。截至 2023 年末,公司财险业
务实现原保险保费收入 1883. 4 亿元, 同比增长 11. 4%。车险方面, 受益于新
能源企业需求的提升,公司新能源车保费占比由8.3%进一步提升至12.0%。
此外，在经济形势的持续复苏，非车险业务增速达 19.2%，高于行业平均水
平。2023年，受大灾频发、用车需求提升等因素影响，财险 COR 同比上升
0.8pt 至 97.7%, 承保盈利空间充足。
相关研究报告
《中国太保(601601.SH)-负债改革, “长航”长行》 -
亿元,同比增长10.1%。在资本市场低位震荡及利率中枢下移背景之下,公
司投资收益率表现承压,中国企业会计准则下,分别实现总投资收益率及净
投资收益率 2.6%、4.0%, 同比下降 1.5pt、0.3pt。公司持续优化资产配置
结构，增配债券的同时适当调整权益类资产配置比例，其中债券类资产占比
提升 8.7pt, 股票、基金类资产下降 0.6pt、0.2pt。
投资建议:基于人身险行业转型调整及资产端收益承压,我们下调 2024 年
及 2025 年盈利预测、新增 2026 年盈利预测，预计 2024 至 2026 年公司 EPS
为 3. 28/3. 52/3. 65 元/股(原 2024/2025 年为 3. 30/3. 56 元/股), 对应 P/EV
为 0.39/0.36/0.34x,维持 “买入”评级。
2023 年，保险行业新会计准则实施加大公司利润表波动，叠加资本市场延续低位震荡
态势,公司累计实现归母净利润 272.6亿元,同比下降 27.1%,降幅低于行业平均水
平。新金融工具准则调整对险企利润表波动的影响主要体现在以下两方面: 第一，大
量权益资产被指定为 FVTPL 计量,直接加大利润表波动。按照新金融工具准则规定,
权益资产被指定为 FVOCI 后,该决策不可撤销,只有分红可计入损益,处置时买卖价
差不得计入损益，只能计入留存收益，因此保险公司将大量权益资产归入以公允价值
计量且其变动计入当期损益的金融资产（FVTPL），资本市场变动导致的金融资产公允
价值变动对利润表的影响变大。第二，利润表中与投资收益核算有关的科目发生变化。
旧准则下与投资收益核算相关的主要科目是投资收益、公允价值变动损益和资产减值
损失，新准则下的主要相关科目是利息收入、投资收益、公允价值变动损益、信用减
值损失,具体计算公式及计算过程请参考上表。其中,“利息收入”反映新金融工具
准则下对分类为以摊余成本计量的金融资产和分类为以公允价值计量且其变动计入其
他综合收益的金融资产按照实际利率法计算的利息收入。“信用减值损失”反映企业
按新金融工具准则计提金融工具信用损失准备所确认的信用损失。综上，在多因素影
响下,公司 2023 年分别实现投资收益 1906. 3 亿元,同比下降 12. 47%;资产减值损失
530.0亿元,同比上升147.7%。在资本市场低位震荡及利率中枢下移背景之下,公司
投资收益率表现承压，中国企业会计准则下，分别实现总投资收益率及净投资收益率
2.6%、4.0%，同比下降 1.5pt、0.3pt。公司持续优化资产配置结构，增配债券的同时
适当调整权益类资产配置比例，其中债券类资产占比提升 8. 7pt, 股票、基金类资产
下降 0.6pt、0.2pt。
图3: 公司资产配置结构结构(按资产类型,单位:%)
图4: 公司资产配置结构（按会计核算方法，单位: %）
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告