公司点评报告
有色金属行业
2019年07月15日
2019Q2 业绩预增: 金价上涨叠加大柴旦
银泰资源(000975.SZ)
复产驱动高增长，维持“推荐”评级
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年半年报业绩预告,公司预计 2019 年上半年实
现归属于上市公司股东净利润 4.2-4.5 亿元, 同比增长
54.03%-65.03%; 实现每股收益约 0.2145-0.2298 元, 同比增长
56%-67.13%。
联系人
2. 我们的分析与判断
叶肖鑫
(一) 金价上涨和青海大柴旦投产提振公司业绩
吴建璋
由于黄金业务的量价齐升, 公司净利润同比大幅增长。报告期
间, 受美国经济发展前景不确定性增加迫使美联储暂停加息并释放
降息信号，使 2019 年国际黄金价格从年初的 1285 美元/盎司上涨
至 6 月底的 1412.5 美元/盎司，国内金价从 288.3 元/克上涨至
316.85 元/克。2019 年上半年上期所黄金平均价格为 289.59 元/
克, 同环比分别提升 5.6%和 5.88%。此外, 公司青海大柴旦矿山(黄
金资源量达53.05吨,平均品位4.12g/t)于4月投产,使公司矿
产金产量较去年同期有所增加, 预计 2019 年全年青海大柴旦矿山
可实现 1.6-1.7 吨黄金产出,成为公司矿产金生产的新增量。黄金
价格的上涨叠加矿产金产量的释放、驱动公司业绩的大幅释放。
(二) 美联储降息预期加强, 利好金价上行
美国经济前景的不明朗，使黄金今年以来黄金价格持续上涨。
美联储主席鲍威尔在最新的国会证词中表示, 自 6 月美联储的议息
会议以来,美国的经济前景并没有改善,围绕贸易紧张局势的不确
定性和全球经济增速放缓的担忧对美国经济前景构成压力,否认了
6月的非农就业数据改变可能降息的前景。同时,通胀疲软可能会
比目前的预期更加持久。这样的“鸽派”表态使市场对于美联储降
息的预期再度上升，根据 CME 预计美联储 7 月降息的概率为 100%，
而 12 月底降息三次的概率也再度成为市场主流预期，这压制美国
国债实际收益率和美元指数,支撑黄金价格上涨。预计 2019 年下
相关研究
半年美国将降息进入新一轮货币宽松周期,从中长期利好黄金价格
上涨。
(三) 员工持股计划激励和扩建探矿将巩固公司未来成长基础
今年公司公布了第一期员工持股计划草案及修订稿。 募集资金
总额约2.14亿元,参加持股计划的员工总人数为45人,其中董事、
监事、高级管理人员合计11人,核心骨干人员合计34人。锁定期
为1年, 存续期为2年。员工持股计划建立了公司业绩和核心员工
利益的联系,有助于释放员工的积极性,利好公司长期的发展。
公司矿山技改工程助力内生增长。玉龙矿业的采矿系统技术改造,最大提升能力 3500 吨/
日, 截至 2018 年底, 所有竖井井筒均已落底, 除主井井塔外, 其它井筒装备安装完毕, 进入调
年底达到出矿能力,同时叠加东安金矿的扩建改造工作,选矿处理能力将达到 1200 吨/日,叠
加黑河高品位矿的优势,公司的业绩和毛利率水平均有望得到进一步提升。2018年吉林板庙子
完成了完成了尾矿库加高工程和80万吨/年的产能扩建工程,待井下开拓工程完成,矿山采选
能力提升7个百分点将达到80万吨/年,出矿品位也将逐步提高。
探矿增储方面支撑未来发展。玉龙矿业拥有四宗探矿权,探矿权的勘探范围达 41.11 平方
公里, 2018 年合计探明银金属量 1818 吨,探矿区内的资源量部分未经评审备案,未来还有增
储的可能。黑河银泰、吉林板庙子和青海大柴旦共有9宗金矿探矿权证,探矿权的勘探范围约
260 平方公里。青海大柴旦青龙滩和细晶沟井下探矿工程持续进行，探矿权保有资源量中金金
属量 35.28 吨。
3. 投资建议
受益于黄金价格的上涨和青海大柴旦矿业的复产，公司报告期业绩提升明显。公司在现有
矿山技改、新增矿山投产和探矿增储的战略布局方向明确。预计未来几年公司矿产金产量将持
续增长。而全球经济进入共振下行阶段，各国央行将重新进入货币边际宽松，叠加美联储近期