A 股最纯黄金矿山标的，受益金价上涨
2019年08月28日
公司研究——中报点评
事件: 近日,银泰资源发布 2019 年中报,2019 年上半年公司实现营业收入25.28 亿元,同比上升20.63%;实现归属母公
银泰资源(000975.SZ)
司股东净利润 4.38 亿元,同比增加 60.65%;实现基本每股收益 0.2237 元,同比增加 62.69%。
点评:
黄金产品量价齐升,拟更名“银泰黄金”。2019年上半年,受国际局势动荡、全球经济下行压力加大等因素影响,国内
黄金现货均价达到 287.7 元/克，同比增长 5.9%。公司旗下主要黄金生产载体——黑河银泰、吉林板庙子和青海大柴旦，
合计销售黄金 3.27 吨, 较上年同期增加 26%; 共实现净利润 4.49 亿元, 较上年同期增长 36%。随着黄金采选业务渐成
份有限公司”,证券简称由“银泰资源”变更为“银泰黄金”。
\triangleright
期待黄金板块业务潜能继续释放。报告期内，公司子公司青海大柴旦矿业已于 2019 年 4 月 26 日正式投产，为公司贡献
0.4 吨黄金销量,目前生产能力为 2500 吨/日:黑河银泰露天转井下工程预计将于 2019 年底完成,东安金矿扩大生产能
力(1200吨/日)的资源开发利用方案也已经在中国黄金协会审查通过;吉林板庙子生产能力扩增到80万吨/年的所有审
批前置文件已经完成,并报送有关部门等待批复。截至本报告期末,吉林板庙子保有资源储量矿石量 641.25 万吨,金金
属量 27.25 吨;青海大柴旦采矿权范围内资源量矿石量 390.38 万吨,金金属量 17.27 吨;青海大柴旦探矿权(含正在转
采的 323 矿区)保有资源量矿石量 883.24 万吨，金金属量 35.28 吨;黑河银泰保有资源量矿石量 199.16 万吨，金金属
量 17.77 吨,银金属量 142.61 吨。
金价仍处上行周期。当前全球经济经济下行压力加大，世界最大经济体—美国的经济增速仍在回落，美联储继续降息预
\triangleright
期也在不断增加，同时叠加国际贸易环境的不确定增强，市场避险情绪提升。我们认为，本轮黄金上涨周期尚未结束，
仍然看好后续黄金价格走势。
盈利预测及评级:根据公司现有股本，我们预计公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 0.51 元、0.59 元、0.67 元，根
\triangleright
王佐玉 研究助理
据 2019-08-28 收盘价计算,对应 PE 分别为 31 倍、27 倍、23 倍,维持“增持”评级。
风险因素: 贵金属价格波动; 大竖井工程投产进度低于预期; 滩间山地下开采过程建设进度不及预期。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,2019年开始从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。