公司逐步完善产业布局, 业绩持续稳定增长
买入 (维持)
日期: 2020年08月24日
-深南电路（002916）半年报点评报告
基础数据
事件:
2020年8月20号早间,公司披露了2020年半年报,上半年公司实现营
公司网址
业收入59.15亿元,同比上涨23.46%,归母净利润7.24亿元,同比上涨
. cn/
53.77%。公司上半年收疫情影响,产业链上下游受一定影响,但公司持
大股东/持股
中航国际控股股份有
续落实“3-In-0ne”战略,快速应对外部环境变化。公司在积极抗疫的
限公司/69.74%
同时，快速推进复工复产，持续提升的运营专业化、自动化、数字化水
实际控制人/持股
中国航天工业集团
平。公司不断提升并完善产业布局, 加大各项业务的研发投入以精进技
总股本 (百万股)
术能力, 使各项业务保持稳定增长。
流通A股（百万股）
投资要点:
收盘价(元)
独特“3-In-One” 商业模式:公司主营业务为印制电路板、封装基板
总市值(亿元)
以及电子装联。经过长期的发展,公司形成了“技术同源、客户同源”
的“3-In-One”业务布局,该战略使得三项业务在各自的领域持续扩
个股相对沪深 300 指数表现
展。PCB行业是电子信息产品制造的基础业务。公司在中高端PCB的加
工工艺有着较强的综合技术能力,并且在持续开展技术改造和智能化
改造,以便提升产能。封装基板是集成电路产业链封装环节的关键载
体，为芯片和PCB之间提供电子连接。公司已有自主可控的封装基板
生产技术和工艺,并在快速推进新产品的研发和产能的扩大。随着未
来通信、新能源和智能驾驶的市场需求的增加,公司有望进一步扩大
PCB和封装基板业务的产出。公司进入电子装联行业相对较晚,主要
聚焦通信、医疗电子和航空天等领域。但中国电子消费市场发展迅速,
同时公司不断提升供应链管理、制造、设计和测试等能力,进行供应
链整合,促进聚焦领域的发展,未来将推进EMS行业发展。
数据截止日期: 2020 年 08 月 21 日
相关研究
领先技术优势和稳定市场基础:公司始终坚持自主创新的发展战略,
并下设研发部、产品研发部和技术部的三级研发体系,不断推进公司
评_AAA_业绩超预期，持续受益 5G 建设
技术提升。经过多年发展,公司从工艺技术到前沿产品开发均保持行
业领先优势, 为公司带来优质的产品和稳定的产品质量。并且公司在
_AAA_深南电路（002916）2019 年中报点评_5G
持续加大研发投入,以契合市场需求。如今重点研发下一代通信印制
收入占比提升,持续受益 5G 建设
电路板、储存记FC-CSP封装基板，以应对发展迅速的5G市场，未来有
深南电路（002916）2019 一季报点评_一季度
业绩延续高增长
夏清莹
贺潇翔宇
研究助理:
望在5G市场占有一席之地。同时领先的技术优势、较强的研发水平
和稳定可靠产品质量给公司带来了优质且稳定的客户资源，为公司
长期稳定发展提供基础。
先进的清洁环保能力,注重环境保护:随着对环保意识的不断提升,
市场对清洁环保能力重视程度增加，尤其是高污染高消耗的制造业。
公司增加对节能环保的投入,建立清洁生产委员会并分设立节能、降
耗和减排三个专项小组, 专注于源头污染物的减排和无价废液的处
理。公司通过自行研发处理改造,减少污染处置费用,进一步减少成
本增加收入并持续建立良好口碑,加强业内品牌知名度。
盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现营业收
入145.10亿元、201.88亿元、284.15亿元, 归母净利润17.76亿元、
25.02亿元和36.44亿元,对应当前股价的PE分别为38.81倍、27.55
倍和18.93倍,长期来看,三条赛道预计将在今后几年仍将保持稳定
的市场规模增长,维持“买入”评级。
风险因素: 技术研发不及预期的风险、市场竞争力加大的风险、大规
模扩产后产能爬坡的风险
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场