2020年08月20日
深南电路（002916.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
无锡工厂爬坡顺利，长期增长逻辑确定
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-19)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 20 年半年报,2020 年公司实现营业总收入59.15 亿元、同比增长
总市值(百万元)
68,409.92
23.46%, 归母净利润 7.24 亿元, 同比增长 53.77%, 扣非后归母净利润 6.65 亿元、
流通市值(百万元)
20,696.59
同比增长 51.3%。其中 2020Q2 营业总收入 34.18 亿元，同比增长 30%、环比增
总股本(百万股)
长 36.85%, 归母净利润 4.48 亿元, 同比增长 57%。业绩符合市场预期。
流通股本(百万股)
◆ PCB：南通二期产能释放+5G/数通开拓顺利，成本管控加强提升毛利率。PCB 业
12 个月价格区间
125.95/272.73 元
◆ 亿元，同比增长 22.02%，毛利率 27.56%，同比提升 3.08pct.。PCB 业务的增长
来自于南通二期新产能的投放、老厂区技改产能提升、5G产品占比提升,通信、
数据中心等领域需求持续提升,5G产品由小批量进入批量阶段,占比有所提升,
4G 产品需求量相对稳定;数据中心业务客户拓展较为顺利。公司智能化改造和成
本管控成效显著, 通过保持较高的产线稼动率, 抵消部分通信侧产品降价的影响,
在疫情影响下全期毛利率同比提升。
◆ 封装基板业务大幅增长,无锡载板厂爬坡顺利。封装基板业务实现营收 7.51 亿元,
同比增长50.07%,公司封装基板收入增长主要系深圳基板工厂持续开展技术改造,
产出能力不断攀升,无锡基板工厂主要面向存储领域,去年6月连线试生产后处于
产能爬坡阶段，客户开发较为顺利，部分客户已进入量产阶段。封装基板业务毛利
率 28.49%, 增长 0.67pct, 相比 2019 年因无锡载板厂爬坡使得业务毛利率下降至
26.25%, 回升接近到 2018 年水平。同时, 无锡厂净利率 1.85 亿元, 同比增长 199%,
净利率 10.1%, 同比提升 3.9pct, 可见无锡基板厂爬坡顺利。
◆ 短期业绩因订单节奏或承压，长期增长逻辑确定清晰。国内龙头设备商因受制裁升
级相关项目有所推迟, PCB 厂订单节奏放缓, 短期增速或受影响。长期看, 5G 规
相关报告
模建设所带来的 PCB 需求确定, 20 年底 Intel 新 CPU 平台 Whitley 推出带来服务
深南电路: 5G+数通驱动高成长,新产能接
器 PCB 量价齐升, 公司作为全球通信 PCB 领先企业, 将充分受益, 长期增长趋势
确定。
深南电路:净利润预增65%-85%符合预期,
◆ 投资建议：我们预测公司 2020-2021 年净利润分别为 16.7/21.7 亿元， 对应 PE
深南电路: 业绩持续高增长, 5G 建设核心受
分别为 40.8/31.5x, 公司作为 5G 建设和数据中心建设受益标的, 长期增长逻辑确
定, 我们维持公司“买入-A”评级。
深南电路: 5G 产品进入量产阶段, 拉开新增
预期: IC 载板客户拓展不及预期: 产品价格下降风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司