深南电路（002916）
公司研究/点评报告
中报业绩符合预期,5G+数据中心需求旺
点评报告/电子
2020年08月20日
一、事件概述
亿元,同比+53.8%,扣非后归母净利润6.65元,同比+51.4%;基本EPS为1.52元。
二、分析与判断
业绩接近预告上限，Q2 业绩同比环比高增长
\triangleright
1、公司在中报业绩预告中披露: 归母净利润 6.83 亿元至 7.30 亿元, 同比+45%至
+55%, 实际业绩接近业绩预告区间上限。20Q2 单季营收 34.2 亿元, 同比+30%,
环比+36.8%; 20Q2 归母净利润 4.5 亿元, 同比+57.4%, 环比+61.7%, 创历史新高;
20Q2 扣非归母净利润 4.1 亿元, 同比+53.9%, 环比+61.4%; 20Q2 毛利率 26.66%,
同比+2.65pct, 环比+1.07pct; 20Q2 净利率为 13.09%, 同比+2.26pct, 环比+2.02pct。
该股与沪深 300 走势比较
2、研发投入加大。20H1公司研发投入2.84亿元,同比增长23.1%,占营收比例为4.8%,
重点投向下一代通信 PCB、存储及 FC-CSP 封装基板。上半年业绩高增长主要受益 5G、
数据中心等高毛利产品占比提升,公司快速复工复产,订单饱满、产能利用率处于高位,
新产能顺利开出、生产效率优化。
PCB 主业保持较快增速, 受益 5G 基站+数据中心需求拉动
\triangleright
1、需求向好。20H1PCB 营收 43.1 亿元, 同比增长 22%, 占总营收比例 73%, 毛利率
27.56%, 同比+3.1pct, 受益 5G 通信、数据中心、医疗设备等需求旺盛。公司 5G 通信
市场份额稳定, 20H1 国内新建 5G 基站 25.7 万站; 持续导入数据中心大客户, 并量产
出货。
2、产能储备充裕。南通数通二期项目于3月投产,目前产能和良率爬坡顺利,通信和
数据中心订单充裕,预计达产后新增产能58万平米/年、营收15亿元、盈利达3亿元。
老工厂开展智能化改造,生产效率持续提升,随着新产能持续开出,公司将受益 5G 基
执业证号:
S0100519090004
站建设高景气以及云计算资本开支回暖。
IC 载板取得重要突破,持续导入存储客户
20H1 封装基板营收7.5亿元,同比+59%,占营收比例12.7%,毛利率28.5%,同比+0.67pct。
封装基板业务在 MEMS-MIC、指纹、射频等领域保持领先优势，硅麦克风封装基板市
S0100518100001
执业证号:
占率超 30%, 终端应用主要在三星、苹果等国际客户。无锡封装基板工厂 19 年 6 月投
产,定位存储领域,积极储备 FC-CSP 等技术,目前产能爬坡进展顺利,部分客户已经
完成认证并量产出货,公司有望受益存储国产化趋势。
相关研究
三、投资建议
1. 【民生电子】深南电路(002916)公
预计公司 2020~2022 年实现归母净利润 17 亿、21 亿、26 亿元,对应 2020~2022 年 PE
司点评:中报业绩预告靓丽,5G+数据
分别为 40、32、26 倍。参考 SW 印制电路板行业目前市盈率(TTM、整体法)为 45 倍,
考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业,基于业绩弹性,维持公司“推荐”评级。
中心景气度高
2. 【民生电子】深南电路(002916)公
司点评: Q1 业绩高增长, 受益 5G+云计
行业竞争加剧: 2、扩产不及预期: 3、5G基站建设进度低于预期: 4、汇率波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。