国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 141.90元
业绩居上限，载板业务爬坡顺利有望释放弹性
市场数据(人民币)
业绩简评
公司实现营收 59.2 亿元(YoY+23.5%), 归母净利 7.2 亿元(YoY+53.8%), 扣
非后 6.6 亿元(YoY+51.4%); 20Q2 营收 34.2 亿元(YoY+30.0%,
亿元(YoY+53.9%, QoQ+61.3%)。20H1 毛利率和净利率分别达到
26.2%(YoY+2.4pct)和 12.2%(YoY+2.4pct); 20Q2 毛利率和净利率分别达到
26.7%(YoY+2.7pct, QoQ+1.1pct)和 13.1%(YoY+2.3pct, QoQ+2.0pct)。
相关报告
公司业绩位于预告上限, 经营状况持续优秀。
1.《业绩超预期,高利润高确定性再次确
经营分析
2020.4.10 2.《业绩符合预期,新产能将如期投产拥
PCB 控费能力持续提升, 封装基板爬坡进展顺利。从公司各细分领域业务
情况来看,营收端 PCB\封装基板\电子装联分别同比增长 22%\50%\3%,毛
2020 2 213.《业绩符合预期,新产能即将拥抱景气
利率端 PCB\封装基板\电子装联分别同比增 3pct\0.7pct\0.8pct。从分类情况
看到，PCB营收增长主要来自于南通二期产能投放带来量增和公司产品均价
同比提升,同时 PCB 毛利率同比提高且水平与 19 年全年相近,可见在疫情
4.《业绩符合预期,新产能迎接多重需求
的不利因素下公司控费能力显著提升;封装基板方面,19年因无锡载板厂
释放-深南电路年报预告点评》,
良率爬升使得封装基板业务获利受拖累,但我们从 20H1 的情况可以看到,
5.《毛利率环比大幅提升,量价齐升逻辑
封装基板毛利率相较 19 年全年已回升 2.2pct 至 28.5%的水平, 并且从子公
正在兑现-深南电路三季报点评》,
司无锡深南 20H1 实现 1.85 亿元净利润(19 年全年仅实现 1.64) 可以看
到,公司封装基板爬坡顺利,后续有望释放业绩弹性。
Q3 行业略承压，长期确定方向不变。公司业绩情况充分印证 20H1 通信行
业需求十分旺盛,但根据产业链调研,国内通信设备商龙头自5月15日受
到美国制裁升级后部分项目进度有所推迟，从而导致 PCB 厂商 Q3 订单释
樊志远
(8621)61038318
放节奏放缓, 短期增长有所承压: 但我们认为国内 5G 建设、预计 Q4 启动
的搭载新平台的服务器拉货浪潮等需求趋势不变，公司作为在全球范围内具
邓小路
联系人
有高竞争力的 PCB 厂商,成长路径仍具清晰,长期价值确定性仍不变。
投资建议
刘妍雪
联系人
考虑到公司盈利能力提升、载板爬坡顺利,我们预测公司 20-22 年归母净利
liuyanxue@ qjzq.com.cn
照复权后看到 183 元,维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH