深南电路（002916）
公司研究/点评报告
中报业绩预告靓丽,5G+数据中心景气度高
点评报告/电子
2020年07月13日
一、事件概述
7月10日,公司发布中报业绩预告:预计归母净利润6.83亿元至7.30亿元,
同比+45%至+55%, 基本 EPS 为 1.44 元/股至 1.54 元/股。
交易数据
二、分析与判断
》 业绩预告高增长, Q2 单季盈利创历史新高
总股本(百万股)
预计 Q2 单季归母净利润 4.06 亿元至 4.53 亿元, 同比增长 43%至 59%, 环比增长
流通股本(百万股)
47%至 64%。O2 单季净利润创下单季盈利历史新高,主要受益 5G、数据中心等高毛
流通股比例(%)
利产品占比提升, 订单饱满、产能利用率处于高位, 新产能顺利开出、生产效率优化。
总市值(亿元)
南通二期产能爬坡顺利,5G基站+数据中心需求旺
流通市值(亿元)
南通数通二期项目于 Q1 末投产, 在一期经验和客户积累的基础上, Q2 产能和良率快速
该股与沪深 300 走势比较
爬坡, 通信、数据中心(含服务器)订单充裕, 为 Q2 贡献新的业绩增量, 预计达产后
新增产能 58 万平米/年,实现营收 15 亿元,盈利达 3 亿元。服务器收入增速高于平均,
营收占比持续提升,已从19年的6%提升至20Q1的8%。随着新产能持续开出,公司
将受益 5G 基站建设高景气以及云计算资本开支回暖。
▶ IC 载板进展符合预期,部分客户已量产出货
无锡封装基板工厂去年6月投产,产品定位高价值量的存储类封装基板,目前产能爬坡
进展符合预期，部分客户已经完成认证并量产出货。据 Prismark，2019 年全球封装基板
产值约为81亿美元, 随着后续更多大客户认证通过和国内闪存和DRAM量产, 公司将
受益存储国产化趋势。此外,公司在硅麦克风封装基板市占率超30%,终端应用主要在
三星、苹果等国际客户, 射频模组封装基板已经实现大量应用。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090004
预计公司 2020~2022 年实现归母净利润 17 亿、21 亿、26 亿元. 对应 2020~2022 年 PE
分别为 52、42、35 倍。参考 SW 印制电路板行业目前市盈率(TTM、整体法)为 53 倍,
考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业,基于业绩弹性,维持公司“推荐”评级。
S0100518100001
执业证号:
1、行业竞争加剧:2、扩产不及预期:3、原材料价格波动风险:4、汇率波动风险。
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 【民生电子】深南电路(002916)公
司点评: Q1 业绩高增长, 受益 5G+云计
2. 【民生电子】深南电路(002916)公
司点评:5G 基建+数据中心+存储提供成
长势能
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。