世缘（603369）
聚力提升，驭势而上
2025年02月27日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年春节公司动销表现居前,产品结构保持积极,我们对公司
调研更新如下:
■ 春节动销验证积极,全年增长能见度高。2025年春节旺季,公司动销延
续良好增势，省内雅系、开系、V系表现均好于同类竞品。其中，受益
春节宴席接单量提升,渠道反馈四开动销同比保持稳健增长, V 系开年
市场数据
抓抢进度实现增速修复; 在国缘品牌拉力及渠道扩张推力共振下, 淡雅
继续兑现快速增长，腰部价位份额持续阔步争先。节后公司敏锐调控,
率先对四开、对开执行停货控量，以便及时巩固渠道价盘、稳定渠道利
润，市场节奏把握从容。考虑公司春节动销在高基数基础上实现稳健增
长，渠道库存保持良性，我们认为全年收入增速兑现已有较高能见度。
■ 省内份额提升蓬勃向上，省外攻城拔寨聚势突破。公司以基本面良性、
市占率提升为首要要求, 2025 年力争省外收入增速>省内收入增速>行
业整体增速。①省内市场进行网格化梳理精耕，构建“标杆县-样板镇-
示范店”的渠道矩阵,要求按照“百城过亿元、大镇过千万、万店过百
基础数据
万”加强下沉渗透，逐级推进“县区规模过亿、主导客户过亿、主导单
品过亿”, 依次跟进并强化 100-500 元价位(淡雅、对开、四开)、500+
元价位(V3)、800+元价位(V9、2049)核心单品的市场占位。目前四
开、V 系推动淮安、南京等地销售规模及产品结构保持强势,淡雅热销
区域从徐州、淮安等传统优势市场逐步向苏中、苏南扩展，在省内多价
格带份额提升贡献下,公司中期增长路径清晰。②省外市场坚持攻城拔
相关研究
寨，近几年经过摸索调整，在战略方向、组织架构、产品结构、价格体
系等方面逐步实现优化。2025年规划对省外地市动态评估划分“四级市
《今世缘(603369): 理性务实, 稳扎稳
场”,相应分类制定饱和式预算投入规则和专项赋能方案,并实现组织
人员配称。在坚定的战略支持下,公司省外市场 2025 年春节期间基本
延续此前的良性增长，资源聚焦、定点突破成效逐步显现。
《今世缘(603369): 2024 年三季报点
■ 聚力提升, 驭势而上。行业周期底部, 公司营收、利润保持稳定增长,
且中期维度内省内份额提升有望借 V 系打开空间,底部左侧相对优势
评:理性降速,砥砺奋进》
凸显。收入端,省内淮安、南京、扬州、徐州、盐城、镇江等强势市场
已连点成面，四开、对开、淡雅市占率提升空间清晰，V系培育有望厚
积薄发。伴随公司营销动作稳步落地,24H2 以来国缘动销表现与竞品
进一步拉开差距，终端拿货向国缘倾斜的意愿更趋明显，公司收入兑现
更显自如。利润端,伴随 2024 年公司各业务单元调整完成,且省内市
场格局更趋明朗, 2025 年公司将强化对于费效的合理管控, 避免无序重
复投入,重视品效合一、BC一体,预计净利率变化趋势有望同比改善。
■ 盈利预测与投资评级:参考春节动销反馈, 我们微调 2024~26 年归母净
利润为 36.1、40.3、48.0 亿元 (前值 36.1、40.4、48.1 亿元), 同比+15%、
12%、19%, 当前对应 2024~26 年 PE 为 17/16/13X, 维持“买入”评级。
及预期。
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。