恒立液压(601100)
股票投资评级
增持 |维持
经营业绩稳健向上, 线性驱动器有望带来新增长点
个股表现
事件描述
公司发布 2025 年中报, 2025H1 实现营收 51.71 亿元, 同增
7.00%; 实现归母净利润 14.29 亿元, 同增 10.97%; 实现扣非归母净
利润 14.50 亿元, 同增 16.90%。
事件点评
单 Q2 归母净利润同比+18.3%,较 Q1 有所提速。分季度来看,公
司 2025Q1、Q2 分别实现营业总收入 24. 22、27. 49 亿元，同比增速分
别为 2.6%、11.2%; 归母净利润 6.18、8.12 亿元, 同比增速分别为
2.6%、18.3%; 扣非归母净利润 6.82、7.67 亿元, 同比增速分别为
16.4%、17.3%。
毛利率微增, 费用率明显下降。盈利能力方面, 2025H1 公司毛利
率同增 0.21pct 至 41.85%。费用率方面, 2025H1 公司期间费用率同
公司基本情况
减 2. 05pct 至 9. 45%, 其中销售费用率同减 0. 07pct 至 2. 01%; 管理
费用率同增 1. 11pct 至 5. 72%; 财务费用率同减 3. 06pct 至-5. 17%;
最新收盘价 (元)
研发费用率同减 0.03pct 至 6.89%。
总股本/流通股本(亿股)13.41/13.41
挖机周期筑底向上,公司挖机相关业务持续受益。2025H1,我国
总市值/流通市值(亿元)1,180/1,180
52 周内最高/最低价
台, 同比增长 22.9%; 出口 54,883 台, 同比增长 10.2%。2025H1, 公
资产负债率(%)
19.4%
司共销售挖掘机用油缸 30.83 万只, 同比增长超 15%; 挖掘机用液压
市盈率
泵阀,在中大型挖掘机上取得持续突破,产品份额持续提升。在当前
常州恒屹智能装备有限
第一大股东
更新周期+二手机出海两大趋势带动下, 我们看好挖机周期持续向上,
公司有望充分受益。
墨西哥工厂投产运营，持续发力海外市场。2025H1，公司海外最
大生产基地——墨西哥工厂已正式投产运营。同时,公司积极参加国
外知名展会，凭借定制化的智能制造、稳定优异的产品质量、专业快
捷的售后服务以及全球化的产能布局在国际市场大放异彩。凭借遍布
全球 30 多个国家和地区的销售、服务网络,公司将以智能化、电动
化、多元化的创新产品和创新方案, 为全球工程机械行业的可持续发
展注入新的活力。
线性驱动器正迅速拓新品,有望带来新增长点。公司线性驱动器
项目上半年在技术研发与市场拓展方面取得亮眼成绩, 累计开发超
过50款新产品,所有新品均已顺利完成量产转化并正式投放市场。
2025H1,公司客户拓展成效显著,新增建档客户近300家,采用直销
和经销相结合的方式,进一步完善市场渠道布局。未来,公司将推动
精密丝杠、直线导轨、电动缸等重点产品在更多应用场景的落地，持
续提升公司在电传动、液压传动领域的领先地位。
盈利预测与估值
预计公司 2025-2027 年营收分别为 104.40、116.33、129.60 亿
元,同比增速分别为11.19%、11.43%、11.40%;归母净利润分别为
27.97、31.75、36.30亿元,同比增速分别为11.49%、13.50%、14.34%。
公司 2025-2027 年业绩对应 PE 估值分别为 42.19、37.17、32.51,维
持“增持”评级。
行业景气度不及预期风险;海外市场开拓不及预期风险;市场竞
争加剧风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易为越配舱司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,大数概禁全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。