恒立液压（601100.SH）
买入-A(维持)
基础件
主业继续向上,线性驱动器业务进入兑现期
2025年8月29日
公司近一年市场表现
事件描述
公司披露 2025 年中报。上半年,公司实现营业收入 51.7 亿元,同比
亿元,同比+11.2%,环比+13.5%;实现归母净利润8.1亿元,同比+18.3%,
环比+31.4%。
事件点评
25Q2 创单季净利新高、营收次高，净利率同比+1.8pct。25Q2 公司毛利
率 44%, 同比+0.9pct; 净利率 29.6%, 同比+1.8pct。费用率方面, 公司管理
市场数据: 2025年8月27日
/销售/研发/财务费用率分别为 5.8%/1.7%/7.6%/-2.5%, 同比分别
收盘价 (元):
+1.5pct/-0.4pct/-1.7pct/-0.6pct; 期间费用率合计 12.5%, 同比-1.2pct。管理费
年内最高/最低(元):
99.47/48.21
用增加,主要系在职员工数量增加,职工薪酬增加;财务费用减少,主要系
流通A股/总股本(亿):
13.41/13.41
汇兑收益增加。
流通 A 股市值(亿):
1,127.50
下游复苏，液压主业增长具备持续性。(1) 挖机行业:上半年，我国共
总市值(亿):
1,127.50
万只,同比增长超15%;挖掘机用液压泵阀,在中大型挖掘机上份额持续提
基础数据: 2025年6月30日
升。(2) 非挖行业:液压泵阀产品销量同比增长超30%,其中,紧凑液压阀、
径向柱塞马达等产品累计销售额接近去年全年水平。持续加码研发，自主研
发的数字伺服工业阀,成功打破国外技术垄断;手柄阀全自动智能生产线成
功投产，实现了全电控手柄产能的跨越式提升。
\triangleright
款新产品,所有新品均已顺利完成量产转化并正式投放市场;公司客户拓展
成效显著,新增建档客户近300家。
墨西哥工厂正式投运，外资客户有望加速突破。上半年，墨西哥工厂已
正式投产运营,是公司海外最大的生产基地,报告期内小幅亏损 13.48 万元。
遍布全球的30多个国家和地区的销售、服务网络,为公司长期发展提供动
投资建议
公司是液压行业关键零部件龙头公司，广泛应用于挖机、盾构机、
高机、海洋工程装备、新能源装备等领域。短期内,公司将受益于挖机
景气度回升,挖机相关油缸、泵阀有望明显增长;中长期内,公司的电
动化业务(如线性执行器)、全球化布局(如墨西哥工厂等)将逐步贡献
业绩。
预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 2.11/2.42/2.90,对应公司 8月
27 日收盘价 84.09 元, 2025-2027 年 PE 分别为 39.8/34.7/29.0, 维持“买
入-A”评级。
政策波动风险, 市场拓展风险, 汇率波动风险, 原材料价格波动的风险,
\triangleright
新业务拓展不及预期的风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层