报告日期: 2025年09月01日
传统业务稳健增长，出口+线性执行器贡献新增量
恒立液压（601100.SH）2025 年半年报点评报告
事件:
公司发布 2025 年半年报: 2025H1 公司实现总营业收入 51.71 亿
投资评级: 增持(首次覆盖)
元,同比增长7%;实现归属于母公司净利润14.29亿元,同比增长
10.97%
最近一年走势
观点:
Q2 利润创单季度新高,盈利能力有所增强。单二季度,实现收
入 27.49 亿元, 同比+11.24%; 实现归母净利润 8.12 亿元, 同比
增长 18.31%, 创单季利润历史新高。2025H1, 公司实现毛利率
41.85%, 同比+0.21pct; 净利率 27.7%, 同比+1.01pct。单二季度,
实现毛利率 44.01%, 同比+0.89pct, 环比+4.61pct; 实现净利率
29.59%, 同比+1.79pct, 环比+4.04pct, 盈利能力有所增强。2025H1,
公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
市场数据
2.01%/5.72%/6.89%/-5.17%
-0.07pct/+1.12pct/-0.03pct/-3.06pct, 管理费用率增加主要系员工数
量增加所致, 公司费用管控成效明显著。
▶ 传统油缸稳健增长,泵阀系列取得新突破。受益于工程机械行业
复苏及国产替代深化,挖掘机油缸需求持续增长。2025H1,公司
共销售挖掘机用油缸 30.83 万只,同比增长超 15%;挖机泵阀在
中大型挖掘机上取得持续突破,产品份额持续提升; 非挖液压泵
阀产品谱系持续扩充, 销量同比增长超30%。 新产品线加速放量
紧凑液压阀、径向柱塞马达等产品累计销售额接近去年全年水平,
并取得国际化突破, 反向出口国际知名厂商。
全球化产能布局逐步完善, 出口有望打开成长空间。2025H1, 公
\triangleright
司海外最大生产基地—墨西哥工厂已正式投产运营,显著增强对
相关阅读
北美及全球市场的供应链韧性,实现从“卖产品”到“本地化服务”
的跨越。并战略前瞻卡位智能化、电动化产品及方案, 切入全球
工程机械行业转型浪潮, 有望抢占可持续发展先机, 打开更高盈
利空间。
线性驱动器实现技术研发与市场推广双突破。2025H1,公司累计
\triangleright
开发超过50款新产品,并全部实现量产投放,形成多元化、高适
配产品矩阵。市场端:通过“直销+经销”模式,直销切入头部客户,
经销覆盖长尾市场,新增建档客户近300家,快速打通渠道。未
来将聚焦精密丝杠、直线导轨、电动缸等重点产品、拓展应用场
景,促进线性驱动器与传统液压业务形成“电液互补”,强化协同
优势。我们认为, 线性驱动器相关产品广泛应用干人形机器人、
汽车等领域, 市场空间广阔, 有望优化公司收入结构并提升公司
估值。
盈利预测及投资评级:公司主业稳健,海外产能布局逐步完善,
并战略布局线性执行器新业务。我们认为,随着海外市场的拓展
及新业务的逐步成熟,公司成长及盈利能力有望进一步提升。预
计公司 2025-2027 年归母净利润分别是 28.97/32.59/35.73 亿元,
当前股价对应 PE 分别是 41.4x/36.8x/33.6x, 首次覆盖, 给予“增
持”评级。
险变动风险; 3) 海外市场拓展不及预期风险; 4) 汇率风险; 5)
原材料价格波动的风险等。
盈利预测简表
\triangleright
来自万得一致预期)
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。