恒立液压（601100）
2025 半年报点评: Q2 归母净利润同比
2025年08月26日
+18.3%, 看好第二成长曲线逐步兑现
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ Q2 归母净利润同比+18.3%, Q3 业绩有望进一步加速
2025H1 公司实现营业总收入 51.7 亿元, 同比+7%, 归母净利润 14.3 亿元,
同比+11%；扣非归母净利润 14.5 亿元，同比+16.9%。单 Q2 公司实现营业
总收入 27.5 亿元，同比+11.2%，归母净利润 8.1 亿元，同比+18.3%，扣非
归母净利润 7.7 亿元,同比+17.3%。Q2 业绩环比同比均向好,我们判断主
市场数据
公司挖机油缸销量同比+15%; 其次, 上半年中大挖泵阀市场份额持续提升,
贡献增量收入。②非挖板块:油缸受到高机景气度影响有所波动，但非挖
泵阀谱系持续扩充，销量同比+30%，其中紧凑液压阀、径向柱塞马达等产
品累计销售额接近 2024 年全年水平; ③线性驱动器: 上半年开发 50+新品
并实现量产转化投放市场，新增建档客户近 300 家，有望逐步贡献业绩增
量。展望 Q3，国内挖机、非挖继续保持向好态势，外资客户订单落实到业
绩，叠加低基数效应，我们判断 Q3 业绩有望进一步加速。
■ 2025Q2 毛利率同环比分别提升 0.9/4.6pct, 盈利能力持续提升
基础数据
2025H1 公司销售毛利率 41.8%, 同比+0.2pct, 销售净利率 27.7%, 同比
+1.0pct。单 Q2 销售毛利率 44%，同比+0.9pct，环比+4.6pct；销售净利率
29.6%,同比+1.8pct,环比+4.1pct,盈利能力明显提升主要受益于Q2产能
利用率提升带来的规模效应及汇兑收益。费用端来看，公司费控能力保持
稳健, 2025H1 公司销售/管理/财务/研发费用率分别为 2.0%/5.7%/-
5.2%/6.9%, 同比分别-0.1/+1.1/-3.1/+0.0pct, 管理费用率提升主要系新业务
扩张，相应的员工数量增加所致，财务费用变动主要系 2025H1 汇兑收益
影响。展望未来，随着丝杠&墨西哥工厂收入规模扩张、泵阀厂折旧结束,
相关研究
公司盈利能力有望继续提升。
《恒立液压(601100): 2024 年报及
■ 海外工厂落地+丝杠项目多点开花打造第二成长曲线
2025 年一季报点评: 2025Q1 归母净
公司多元化、国际化战略推进,业绩有望持续增长: (1)墨西哥项目:公
利润同比+3%符合预期,多元化、国际
司在墨西哥建立液压件生产基地，已正式投产运营，有助于公司顺利切入
北美挖机、高机、农机高端客户供应链,成长空间广阔。(2)线性驱动器
化战略持续推进》
项目:公司已设立三个事业部,分别为电动缸事业部、丝杠事业部和导轨
事业部，滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品在试制中，目前已实现高
端丝杠产品覆盖。公司将继续以技术创新和高品质为核心，深化客户与经
《恒立液压(601100): 深度布局电动
销商合作,推动精密丝杠、直线导轨、电动缸等产品在更多场景落地,巩
化工程机械零部件, 高速泵&电缸推
固电传动和液压传动领域领先地位。此外，公司积极布局工程机械电动化
零部件，目前电动缸已于高机产品中率先铺开，得到市场充分验证，未来
动电动化进程加速》
将有机会在更多工程机械产品中得到验证。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
28.7/34.1/41.4 亿元，当前股价对应 PE 分别为 41/34/28X，维持“买入”
评级。
恒立液压三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号