2023年1月6日
广汽集团（601238）：自主月销量
强烈推荐/维持
创新高，两田技术产品齐换新
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日，广汽集团发布 2022 年 12 月产销快报: 12 月汽车产量为 199,748 辆,
同比下降 25.46%, 本年累计产量为 2,479,911 辆, 同比增长 15.99%; 12 月
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
汽车销量为 206,001 辆, 同比下降 11.84%, 本年累计销量为 2,433,801 辆,
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
同比增长 13.50%。点评如下:
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
自主板块月销量创新高，埃安 2023 年向高端化冲刺:
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
1.12 月疫情影响仍然存在,广汽乘用车(传祺)12 月实现产销(批发销量)
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
月终端销量突破 4 万辆, M8 终端销量突破 1 万辆, GS8 突破 6000 辆。传祺
批发销量实现近年月度新高, 得益于传祺新一代产品的持续发力, 如全新 M8、
未来 3-6 个月重大事项提示:
GS8、影酷、影豹等新传祺车型。12月30日广州车展,传祺发布全新GS3
影速,拥有10万元小型SUV较强产品力。我们认为,2023年新一代传祺车
型(影系列、高端 M8 和 GS8)仍将继续凭借设计、混动技术、智能化等上
发债及交叉持股介绍:
的强技术实力得到消费者认可, 传祺复苏已在路上。
2.广汽埃安 12 月实现产销 37,982、30,007 辆, 同比分别增长 67.10%,
106.94%。埃安全年累计销售 271,156 辆,同比增长 125.67%。12 月埃安主
交易数据
力车型 Aion S 和 Y 销量分别为 13832、14311 辆, 夯实 15-20 万纯电动的市
52 周股价区间(元)
场地位。12 月 30 日广州车展,埃安发布昊铂高端系列第二款车型 Hyper GT,
总市值(亿元)
1,179.29
该车型在内外设计、风阻系数(0.19xcd)、性能参数(单电机后驱百公里加速
流通市值(亿元)
4 秒、最高輸出公里 250KW、最大扭矩 430NM、百公里制动距离小于 35m、
总股本/流通 A 股(万股)
1,048,716/738,854
转弯半径小于 5.3 米)均表现亮眼。该车型基于全新电子电气架构，搭载多类
流通 B股/H股(万股)
型传感器，在智能化上同样值得期待。我们认为，Hyper GT 将是埃安冲击高
-/309,862
端电动市场的利器, 埃安有望在 20 万以上市场取得更好成绩。
52周日均换手率
52 周股价走势图
广汽丰田发布第五代混动系统，广汽本田主力车型换新:
广汽丰田 12 月实现产销(批发销量)分别为 79,669、74,192 辆,同比增
速分别为-22.80%、-24.70%。广丰全年累计实现销量 1,005,000 辆，增长
21.38%, 已完成全年销量目标。12 月广汽丰田终端销量为 100242 辆, 创月
度零售新高,终端需求仍然较强。12月30日广州车展,广汽丰田发布第五
代 THS 混动系统,该系统是丰田 THS 的再次进化升级,三电系统实现极致
小型化、轻量化和精密化, 在加速等性能表现上得到提升。同时, 在智能化
上也有更大的升级,涵盖 T-PILOT 智能驾驶辅助系统、T-SMART 智能座舱
和T-LINK 智能互联。2023年广汽丰田将陆续升级12款混动车型,实现TNGA
车型的全面混动化和智能化,率先搭载的车型是凌尚和锋兰达。我们认为,
广汽丰田的混动技术升级，尤其是优化电驱动性能和提升智能化水平符合混
动化发展趋势, 更贴合中国消费者需求, 这将确保广汽丰田 23 年的稳定发展。
S1480521030003
2.广汽本田 12 月实现产销分别为 52,171、58,393 辆,同比分别下降 44.71%、
25.52%。广汽本田全年累计销量741,808,同比下降4.93%。重点车型上,
S1480521070004
雅阁+皓影 22 年合计销售 362378 辆, 仅下降 1.4%。而缤智、飞度和凌派等
东方财智 兴盛之源
小型车下降幅度较大(下滑幅度均超过30%)。22年是对广汽本田挑战较大
的一年,但在产销上主力车型得到了保障。12月2日,全新缤智已上市,12
月23日全新皓影上市,全新一代雅阁(第11代)已完成工信部第366批《道
路机动车辆生产企业及产品公告》，预计也将于近期上市。我们认为，随着主
力车型的陆续换代,广汽本田 2023 年销量有望重回上升通道。
公司盈利预测与估值: 埃安的高端化进程持续推进、传祺受益新一代混动产
品逐步复苏、两田在技术和产品的换新将是公司中长期发展的有力保障。我
们仍然看好公司发展前景,预计公司 2022-2024 年净利润预测分别为 108.7、
日A股收盘价,广汽A股PE分别为11、8和7倍,维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 自主月销量创新高, 两田技术产品齐换新
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 自主月销量创新高, 两田技术产品齐换新
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 自主月销量创新高, 两田技术产品齐换新
东方财智 兴盛之源