广汽集团（601238. SH）: 自主新能源继续崛
公司研究
起,向 2030 年万亿营收目标迈进
公司点评报告
2023年1月2日
广汽集团(601238)
事件: 12 月 30 日，公司发布经营情况公告，22 年全年公司预计实现汇总
投资评级
营收约 5144.5 亿元, 同比+19.7%; 利税总额约 651.9 亿元 (统计口径),
上次评级
同比+13.2%。产销方面,公司全年预计实现销量 240.4 万辆,同比+12%;
产量 245.9 万辆, 同比+15%; 11 月单月实现销量 19.0 万辆, 同比-15.1%。
陆嘉敏
点评:
执业编号：S1500522060001
自主品牌新能源崛起，传祺埃安双星闪耀。公司预计自主品牌全年合
计实现产销超62万辆、销量创新高。分品牌看、1-11月、传祺、埃
安分别实现累计销量 32.5 万辆 (同比+11.1%)、24.1 万辆 (同比
+128.2%); 11 月单月, 传祺、埃安分别实现销量 2.6 万辆(同比-
27.5%)、2.9万辆(同比+91.3%)。公司自主品牌新能源销量占比
超43%,已成为公司自主崛起的核心驱动力。在新能源补贴退出的新
阶段，公司强市场口碑、高性价比的新能源车型有望加速抢占市场高
地、迎来市场份额提升机遇。
▶ 广丰销量逆势增长，广本有所承压。销量方面，广丰逆势走强:广丰全
年产销首次突破百万辆,其中11月单月销量8.5万辆,同比+0.2%,
表现显著跑赢行业,居合资品牌前列;广本有所承压:广本11月单月
销量 4.7 万辆, 同比-39.7%。合资品牌新车众多, 车型换新或将引入增
长新动能:广本新款缤智、新款皓影、型格 e: HEV 混动版等近期已上
市,广丰锋兰达双擎、雷凌双擎、凌尚双擎预计将于明年上市,车型换
新有望助力 23 年合资销量增长。
埃安品牌高端化再落一子,长期看好国际化战略带来新增量,有望于23
年底或 24 年初独立上市。12 月 30 日，埃安高端品牌 Hyper 昊铂发布
第二款车型——科幻旋翼 Hyper GT，搭载星灵架构以及 AEP3.0 平台
两大全新技术，配备超跑式旋翼门、全球唯一一体式仿生格栅、三段式
弧面设计的电动风隐尾翼、米其林定制专属高性能轮胎、超跑级玫红宝
石后灯, 具有史上最低的量产车风阻系数 0.19Cd、4 秒级零百加速、百
相关研究
公里制动距离小于 35 米、转弯半径小于 5.3 米, Hyper 品牌独立渠道
销售, 主攻 30 万级市场, 对标特斯拉 Model 3/蔚来 ET5/极氪 001, 将
于 23H1 上市;与华为合作车型 AH8 定位豪华智能纯电 SUV,也将于
23 年量产，埃安品牌向上战略有望在销量层面迎来落地。埃安在稳扎
国内市场的同时加速启动国际化战略, 未来每年将推出不少于两款新
信达证券股份有限公司
年目标 150 万辆, 其中出口占 50 万辆。埃安作为国内新能源头部品牌,
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年年底或 2024 年初 IPO 上市,上市成功后埃安资源实力有望大幅提
产业链布局构建新能源生态,23年集团目标产销同比增长10%。2023
年公司产销目标同比+10%, 届时有望实现产量约 270.5 万辆, 销量约
264.4万辆。新能源产业布局完善:广汽能源科技公司将把锂矿、基础
锂电原料生产、储能与动力电池生产、充换电、储能等一并纳入经营体
系,有望与集团新能源车生产销售形成协同,保障公司供应链安全,降
低原材料成本，为公司销售体量与盈利能力成长保驾护航。
向 2030 年万亿营收目标迈进。公司发布 2030“万亿广汽 1578 发展纲
要”, 提出成为世界一流科技企业的长期目标。“1578”中, “1”代
表 1 个目标,到 2030 年实现营收 1 万亿,利税 1 千亿,产销超 475 万
辆,成为世界一流科技企业;“5”代表5大增量,分别为整车转型升
极、零部件强链延链、能源及生态赋能、国际化勇毅前行、智慧出行商
业化运营;“7”代表夯实7大板块,包括研发、整车、零部件、能源
及生态、国际化、智慧出行、投资与金融; “8”代表落实8大行动,
着力深化体制机制改革、科技创新研-投并重、自主品牌全力提升、强链
延链优化结构、能源生态全面发力、软件业务深度布局、海外市场重点
突破、智慧交通模式创新。我们认为，1578 战略有望成为公司建设世
界一流科技企业的战略蓝图, 推动公司深化改革、持续创新、走向海外,
凭借智能电动及科技化助力估值提升。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
元,对应 PE 分别为 11.5 倍、8.5 倍和 6.9 倍。
风险因素: 新车上市进程不及预期, 行业销量下滑风险等。
\triangleright
图 1: 埃安 Hyper GT
图 2: 埃安 Hyper GT
图 3: 公司历年收入&同比增速
图 4: 公司历年归母净利润&同比增速
图 5: 公司分季度营收&同比增速
图 6: 公司分季度归母净利润&同比增速
图 7: 公司分季度毛利率
图 8: 公司分季度费用率
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
硕士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究
经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧、墨尔本大学金融硕士、主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。