2023年3月9日
广汽集团(601238): 广丰销量仍
强烈推荐/维持
具韧性，埃安回升至3万+
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日,广汽集团发布2月产销快报:集团2月汽车产量为175.087辆,同比
增长 15.25%，本年累计产量为 303,437 辆，同比下降 18.11%；2 月汽车销
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
量为 161,219 辆, 同比增长 12.38%, 本年累计销量为 308,140 辆, 同比下
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
降 19.06%。点评如下:
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
行业需求孱弱,广汽集团电动化车型占比持续提升:据乘联会,2023年2月
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
广义乘用车批发和零售同比分别增长 10.9%、10.4%。2022 年 2 月 1 日-2 月
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
6日为春节假期, 非春节假期天数为22天, 2023年2月非春节天数为28天,
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
非春节假期天数增加 27.3%，但销量仅增长约 10%。2022 年乘用车购置税
减半、新能源汽车补贴政退出客观上透支了 2023 年购车需求。2023.1-2 月
广义乘用车零售累计同比下滑 19.7%, 也体现了行业整体较弱的需求。受此
未来 3-6 个月重大事项提示:
影响,广汽集团总体表现与行业增速相当。受益埃安电动车的增长,广汽集
2023-03-30 广汽集团公布 2022 年报
团 2 月新能源汽车实现销量 31,951 辆, 节能汽车为 31,870 辆, 广汽集团电
发债及交叉持股介绍:
气化（纯电+混动）车型占比提升至 39.6%，为近期新高。
自主板块:广汽乘用车（传祺）2 月实现产销26.673、25.145 辆,同比分别
为增长 15.90%、5.68%。3 月 8 日，全新 GS3 影速正式上市，定价 8.58 万
交易数据
元-11.18 万元,影系列家族车型更为丰富。3 月 3 日,影豹 2.0T 高性能版亮
相深圳改装车展,影豹家族将涵盖入门版 1.5T、混动版和高性能版,高性能
52 周股价区间(元)
版的加入是对影豹品牌定位进一步加强。传祺 M8 近日在工信部申报新增 1.8T
总市值(亿元)
1,230.14
燃油版、2.0L Phev 版本，也将丰富现有 M8 车型系列，我们认为，1.8T 的
流通市值(亿元)
加入有望拉低 M8 购车门槛。2023 年新一代传祺车型（影系列、高端 M8 和
总股本/流通 A 股(万股)
1,049,024/739,162
GS8)仍将继续凭借设计、混动技术、智能化等上的强技术实力得到消费者
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
认可,传祺复苏已在路上。广汽埃安2月实现产销29.910、30.086辆,同比
52周日均换手率
分别增长 250.48%, 252.87%。两大主力车型 Aion S 和 Y 销量均过万。3 月
52 周股价走势图
7日，埃安继续换新，推出 AION Y Younger 版，官方指导价为 11.98 万元。
我们认为，埃安凭借现有车较高换新频率，叠加全新车型的推出，埃安有望
实现更大销量规模的突破。12月30日广州车展,埃安发布吴铂高端系列第
二款车型 Hyper GT，Hyper GT 将是埃安冲击高端电动市场的利器，埃安有
望在 20 万以上市场取得更好成绩。
2.合资板块: 广汽丰田 2 月实现产销(批发)分别为 66809, 63200 辆, 同
比分别增长 18.73%、26.15%。据广汽丰田官方公众号，广汽丰田 2 月零售
为 67029 辆, 同比增长 26.2%, 广丰销量保持韧性。广丰电动化车型占比为
32.4%。搭載广汽丰田第五代 THS 的车型将于 3 月底登场, 开启广汽丰田混
动车型换新的序幕。广汽本田持续低迷,2月实现产销分别为48,616、41,221
辆,同比分别下降 19.82%、27.81%。广本表现明显弱于行业,既有行业需
求因素,也有公司产品正处于新老更替期的影响。2022年12月,全新缤智、
S1480521030003
全新皓影上市,但目前皓影仅有燃油版。全新一代雅阁(第11代)已完成工
信部第366批《道路机动车辆生产企业及产品公告》、预计也将于近期上市。
我们认为,随着主力车型的陆续完成换代以及更多混动车型的加入,广汽本
田 2023 年销量有望重回上升通道。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测与估值:公司自主板块中长期改善趋势仍然持续,两田将凭借
在混动的优势续势扩大份额，我们仍看好公司中长期发展趋势。我们预计公
司 2022-2024 年归母净利润预测分别为 91.6、127.1 和 146.3 亿元,对应 EPS
为 0.87、1.21 和 1.39 元。按 2023 年 3 月 8 日 A 股收盘价,广汽 A 股 PE
分别为13、10和8倍,维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 广丰销量仍具韧性, 埃安回升至 3 万+
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 广丰销量仍具韧性, 埃安回升至 3 万+
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 广丰销量仍具韧性, 埃安回升至 3 万+
东方财智 兴盛之源