2023年2月10日
广汽集团（601238）：受春节、疫
强烈推荐/维持
情等影响1月销量下行
广汽集团
公司报告
公司简介:
近日,广汽集团发布2023年1月产销快报:1月汽车产量为128,350辆,同
比下降 41.29%; 汽车销量为 146,921 辆, 同比下降 38.07%, 点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
日为春节假日,22年春节假日时间为1.31-2.6日,1月非春节天数较去年1
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
月(春节所在月份)相比,广汽集团整体产销增速分别为-15.5%, 2.4%,维
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
持相对稳定状态。其中 2023 年 1 月节能车(hev) 销量 34617 辆, 同比仅下
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
降 8.5%, 占比提升至 23.6%, hev 车型表现一定的韧性。 旗下车企表现如下:
1.自主板块:广汽乘用车(传祺)1月实现产销21,224、23,277辆,同比分
未来 3-6 个月重大事项提示:
别为下降 34.11%、36.34%%。12 月 30 日广州车展，传祺发布全新 GS3 影
2023-03-30 广汽集团公布 2022 年报
速,拥有10万元小型SUV较强产品力。我们认为,2023年新一代传祺车型
(影系列、高端 M8 和 GS8) 仍将继续凭借设计、混动技术、智能化等上的
发债及交叉持股介绍:
强技术实力得到消费者认可，传祺复苏已在路上。广汽埃安 1 月实现产销
8.129、8.206 辆,同比分别下降 44.33%, 48.81%。据埃安公众号,1 月零
售销量为 10206 辆。 2 月 1 日埃安发布主销车型 AION S Plus 70 乐享版, 定
交易数据
价 14.98 万, 低于此前 70 版的最低定价 16.38 万, 同时推出 2 月 1 日-2 月
28 日限时交付激励每台 5000 元/台,及限时金融补贴3年0息,涵盖主力车
52 周股价区间(元)
型。这些将有效拉动埃安订单需求。12 月 30 日广州车展，埃安发布昊铂高
总市值(亿元)
1,230.14
端系列第二款车型 Hyper GT。我们认为，Hyper GT 将是埃安冲击高端电动
流通市值 (亿元)
市场的利器, 埃安有望在 20 万以上市场取得更好成绩。
总股本/流通 A 股(万股)
1,049,024/739,162
2.合资板块:广汽丰田 1 月实现产销分别为 62,081,75,500 辆,同比分别下
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
降 31.73%、24.42%。广丰销量保持稳定，主力车型凯美瑞 14566 辆、雷凌
52周日均换手率
12632 辆，威兰达 11170 辆。赛那销量首超 8000 台，上市以来新高。广汽
52 周股价走势图
日广州车展，广汽丰田发布第五代 THS 混动系统。2023 年广汽丰田将陆续
升级 12 款混动车型,实现 TNGA 车型的全面混动化和智能化,率先搭载的
车型是凌尚和锋兰达。广汽本田 1 月实现产销分别为 33,201、38,143 辆，同
日,全新缤智已上市,12月23日全新皓影上市,全新一代雅阁(第11代)
已完成工信部第366批《道路机动车辆生产企业及产品公告》,预计也将于近
期上市。我们认为,随着主力车型的陆续换代,广汽本田 2023 年销量有望重
回上升通道。
公司盈利预测与估值: 2022 年疫情对广汽集团的影响超过我们的预期(尤其
是广汽本田),同时2022年碳酸锂等原材料价格大幅上涨并维持高位,这些
S1480521030003
因素大幅制约广汽自主板块盈利改善的进展与合资板块经营增速。2022年下
半年实施的购置税减半政策于年底退出，新能源汽车补贴的退出将会透支部
分 2023 年购车需求, 这将使得 2023 年乘用车市场竞争加剧。据此, 我们调
低公司 2022-2024 年盈利预测, 但公司自主板块中长期改善趋势仍然持续,
东方财智 兴盛之源
两田将凭借在混动的优势续势扩大份额,我们仍看好公司中长期发展趋势。
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润预测分别为 91.6、127.1 和 146.3 亿
元,对应 EPS 为 0.87、1.21 和 1.39 元。按 2023 年 2 月 9 日 A 股收盘价,
广汽A股PE分别为13、10和8倍,维持“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 受春节、疫情等影响 1 月销量下行
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 受春节、疫情等影响 1 月销量下行
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 受春节、疫情等影响 1 月销量下行
东方财智 兴盛之源