Research and
Development Center
县域优势突出的国有大行, 基本面稳中向好
—农业银行(601288)公司深度报告
2023年12月28日
S1500519120002
$1500522110005
S1500523080008
相关研究
1. 利润增速提升, 县域和重点领域业务蓬勃发展
2. 县域金融贡献提升, 业绩增速稳中向好
县域优势突出的国有大行，基本面稳中向好
公司研究
2023年12月28日
本期内容提要:
公司深度报告
◆深耕县域, 优势明显。作为一家国有控股银行, 农业银行股权高度集中,
农业银行(601288)
金融实力雄厚, 抗风险能力强。公司以高质量发展为主题, 突出“服务乡
村振兴的领军银行、服务实体经济的主力银行”两大定位,全面实施“三
投资评级
农”县域、绿色金融、数字经营三大战略。在“服务乡村振兴的领军银行”
的定位下,公司常年深耕县域,优势突出:
上次评级
1) 县域金融政策友好, 市场潜力较大: ①我国连续多年印发中央一号文件,
推动农村改革发展,并多措并举出台各项政策,支持农业银行三农业务;
②县域面积广阔,常住人口占比过半,县域金融不断扩张,发展潜力较大。
2) 农行县域金融优势突出,收入贡献持续提升。①公司渠道资源丰富,其
县域网点共 1.27 万个,占全行网点的 56%,惠农通服务点的乡镇覆盖率超
过94%; ②公司客户基础扎实, 其个人客户总量居同业第一, 县域个人客户
量占全行的 63%。③公司县域营收和利润占比逐步提升至 2023H1 的 49%和
56.6%, 对总行的贡献力度不断加大。
3) 县域贷款量价质皆优,契合国家发展导向:①信贷规模上,农业银行持
续扩大县域贷款的投放, 2023H1 县域贷款增量突破万亿元, 增幅高于全行
信贷增幅 3. 6pct; ②收益率上,县域金融贷款平均收益率 3. 99%,高于农
行总贷款收益率 12bp; ③资产质量上,县域贷款不良贷款率为 1.27%,低
公司主要数据
于全行不良率 8bp; 拨备覆盖率 355. 15%, 高于全行拨备覆盖水平 50. 48pct。
收盘价(元)
④信贷投向上,聚焦重点三农领域,出台三农信贷政策指引,引导信贷有
效投放, 助力巩固提升服务乡村振兴领军银行地位。
(元)
4) 奠定强大的存款基础,铸造资金成本优势:得益于县域金融强大的销售
最近一月涨跌幅(%)
网络和长期积累的客户基础,农业银行的负债端以存款为主,占比80%左右。
总股本(亿股)
其中, 个人存款和活期存款占存款总额比例较高, 存款结构稳定且成本较
流通 A 股比例(%)
低,位居同业优势水平。近年来,县域存款占比稳定且成本率一直低于全
总市值(亿元)
12,914.37
行平均,是全行资金成本优势的主要贡献者,而充足的县域存款也为农业
银行的内部资金往来提供了保障。
◆不断为实体经济注入活水:农业银行在“服务实体经济的主力银行”定位
下, 在经济重点领域、居民消费、综合金融服务三大板块多力并行, 成果
显著。其中，农业银行积极布局先进制造业和新兴产业，充分发挥农银集
团协调优势,加强产业集群培育,打造“投、贷、服”一体化的科创企业
综合金融服务体系，潜在客户储备量大，这或将成为其未来的发展着力点。
◆基本面: 资产质量与价值创造均衡稳健
1) 业绩稳中有升。资产规模扩张强劲:农业银行近三年营收和归母净利润
均位于国有大行第三。2023H1 营收同比增长 0.83%, 归母净利润同比增长
3.48%, 总资产增量和增幅均位于国有大行第一。值得注意的是, 虽然农业
银行的贷款结构依旧以对公贷款为主,但在复杂的经济形势下,其个人贷
款仍保持了 0.43 万亿元的增量, 在国有大行中排名首位, 增幅超国有大行
平均增幅 2. 1pct。
信达证券股份有限公司
2) 息差承压预计可控, 中间业务优化转型。2023H1 农业银行净息差 1.66%,
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
货币政策执行报告专栏中明确指出商业银行需保持合理利润和净息差水
平, 我们认为未来在存款利率下调等政策呵护下, 银行净息差压力预计可
控。公司积极寻求中间业务的优化转型，不断提高综合服务能力。例如通
过银团贷款手续费收入驱动中收提升。
3) 资产质量改善, 拨备水平较优: 截至 2023 年 6 月末, 农业银行的不良
率、关注率、逾期贷款率均降至2014年以来最佳水平,逾期90天以上贷
款、逾期贷款占不良贷款的比例仅为 43.15%、72.95%. 均位居国有大行最
低水平, 这表明农业银行对不良贷款的认定标准较为严格, 资产质量扎实。
与此同时,公司拨备覆盖率在国有大行中位列第二,风险抵补能力较强。
4) 加强金融科技:农业银行利用其国有大行的资金优势,持续加大对金融
科技的支持力度, 金融科技投入规模和科技人员数量在所有商业银行中位
居前列,不断用科技创新赋能金融服务。
◆盈利预测与投资评级:农业银行基本面扎实,深耕县域、积极布局三农、
绿色和数字金融, 未来随着县域金融继续增户扩面, 公司有望成为服务乡
村振兴的领军银行和服务实体经济的主力银行。我们看好公司未来的发展
前景, 预计公司 2023-2025 年归母净利润同比增长 5.09%、5.39%、5.53%,
倍。农业银行基本面扎实,发展前景广阔,具备县域金融的独特优势,未
来随着经济回暖估值有望修复, 我们给予其“增持”评级。
◆风险因素:宏观经济不及预期,政策出台和落地进展缓慢,风险集中暴露。
投资聚焦
农业银行战略定位清晰,股东背景雄厚。农业银行出身于1951年成立的农业合作银行,因农而生,自带“三农”
基因，肩负服务乡村振兴、助力农村经济发展的历史使命。公司设置三农金融事业部，构建“三部八中心”的组
织架构专门服务县域业务, 持续完善三农及普惠金融事业部单独的管理考核和激励机制, 有效提升乡村振兴金融
服务能力和水平。目前公司致力于建设国际一流的商业银行集团,以“服务乡村振兴的领军银行”和“服务实体
经济的主力银行”为定位,全面实施“三农”县域、绿色金融、数字经营三大战略。公司作为一家国有控股银行,
股权高度集中, 金融实力雄厚, 抗风险能力强。
县域金融发展空间广阔，农业银行优势突出。
1) 政策支持力度大: 改革开放以来，我国始终将解决“三农”问题视为工作重点，连续多年印发中央一号文件，
举全党全社会之力推进乡村振兴，加快农业农村现代化发展。随着金融工作的政治性、人民性定位进一步增强，
服务实体经济、服务国家重点领域将是未来的工作重点。我们认为，未来商业银行有望在科技创新、绿色转型、
普惠小微、数字经济等金融领域扮演更加重要的角色。
2) 市场前景广阔: 我国县域幅员辽阔，国土面积占比90%左右，常住人口占比50%以上，GDP占比接近40%，随
着国家不断推出三农扶持政策，引导县域经济向好发展，县域金融需求发展壮大，2022 年以来涉农贷款保持双
位数增长且增速高于各项贷款平均水平，未来县域金融发展前景广阔。
3)农业银行县域金融优势突出，收入贡献提升:公司“三农”县域业务发展享受三农金融事业部改革试点、监
管费减免、差别化存款准备金率、涉农贷款营业税减免等国家政策优惠，网点分布广泛且深入县域，惠农通服务
点的乡镇覆盖率超过94%，个人客户总量位居同业第一。在扎实的县域渠道和客户基础下，公司大力支持三农重
点领域，引导信贷有效投放，县域业务收入贡献持续提升，2023H1 营收和利润占比分别为 49%和 57%;县域贷款
量、价、质皆优于全行平均水平; 县域存款成本率一直低于全行平均, 为公司提供了充足的优质资产投向和低成
服务实体经济多力并行, 积极布局成果显著。农业银行在“服务实体经济的主力银行”定位下, 在经济重点领域、
居民消费、综合金融服务三大板块多力并行，成果显著。其中，农业银行积极布局先进制造业和新兴产业，充分
发挥农银集团协调优势，加强产业集群培育，打造“投、贷、服”一体化的科创企业综合金融服务体系。2023H1
月末,农业银行战略性新兴产业贷款余额突破1.8万亿元,较上年末增速超40%。
价值创造能力稳健向好，资产质量近十年最佳。
1）业绩稳中有升，资产规模扩张强劲。公司近三年营业收入和归母净利润均位于国有大行第三。2023H1 营收同
比增长 0.83%, 归母净利润同比增长 3.48%, 总资产增量和增幅均位于国有大行第一。202302 末资产规模稳定在
国有大行第三位，且与第二名差距缩小，扩张势头强劲。公司资本较为充裕，并积极发行二级资本债和永续债用
于补充各级资本，为信贷投放奠定了坚实的基础。
2) 息差承压预计可控，中间业务优化转型。2023H1 农业银行净息差 1.66%，较 2022 年下降 24bp，仍面临一定
下行压力。当前商业银行净息差处于历史低位，央行在 202302 货币政策执行报告专栏中明确指出商业银行需保
持合理利润和净息差水平，我们认为未来在存款利率下调等政策呵护下，银行净息差压力预计可控。公司积极寻
求中间业务的优化转型,不断提高综合服务能力。例如截至2023年6月末,农业银行的银团贷款规模已突破2.5
万亿元,连续5年居可比同业首位,其手续费收入也是驱动顾问和咨询业务收入增长的主要原因。
3) 资产质量改善,拨备水平较优:截至2023年6月末,农业银行的不良率、关注率、逾期贷款率均降至2014年
以来最佳水平,逾期90天以上贷款、逾期贷款占不良贷款的比例仅为43.15%、72.95%,均位居国有大行最低水
平,这表明农业银行对不良贷款的认定标准较为严格,资产质量扎实。与此同时,公司拨备覆盖率在国有大行中
位列第二,风险抵补能力较强。
一、深耕县域的国有大行
1.1、公司概况: 网点密集, 服务“三农”
农业银行因农而生，自带“三农”基因。农业银行的前身可追溯至 1951 年成立的农业合作银行，其职责为服务
新中国农村经济社会恢复与发展，拥有与生俱来的“三农”基因，与农村金融密不可分;上世纪70年代初，农
业银行相继经历了国家专业银行、国有独资商业银行和国有控股商业银行等不同发展阶段: 1993 年, 公司开始
向国有商业银行接轨:1994年,农业银行向中国农业发展银行划转了大部分政策性业务:1999年,公司向新组
建的中国长城资产管理公司剥离不良资产: 2007年, 第三次全国金融工作会议明确提出农业银行“面向‘三农’、
整体改制、商业运作、择机上市”的改革原则; 2009 年 1 月，农业银行改制为股份有限公司; 2010 年 7 月，农
业银行分别在上海证券交易所和香港联合交易所挂牌上市，实现当时全球最大规模 IPO。
农业银行战略定位清晰,业务类型广泛。农业银行是中国主要的综合性金融服务提供商之一,致力于建设国际一
流的商业银行集团，以“服务乡村振兴的领军银行”和“服务实体经济的主力银行”为定位，全面实施“三农”
县域、绿色金融、数字经营三大战略，公司凭借全面的业务组合、庞大的分销网络和领先的技术平台，向客户提
供丰富的公司银行和零售银行产品和服务,同时开展金融市场业务和资产管理业务,并涉及投资银行、基金管理、
金融租赁、人寿保险等领域。
农业银行网点数量居同业前列,在西部地区较具投放优势。截至2023年6月末,农业银行共有境内分支机构2.28
万个,网点数量仅次于邮储银行(共3.94万个,其中自营网点7715个,代理网点3.17万个),领先于其他国有
大行:农业银行网点数量近几年呈下降趋势,在 2023 年上半年有所上升,占国有银行网点总量的比例维持在 21%
左右:农业银行网点区域分布广泛,其中,西部地区网点数量最多,东北地区网点数量最少,农业银行与其他国
有行网点设置特点整体一致，但其在西部地区的网点数量超过 6800 个，占比接近 30%，数量和占比均远超其他
大行,具有明显优势;农业银行在长三角地区投放网点的占比只有13.2%,但其是农行拓展业务的主要区域,吸
收存款和发放贷款的比例超过 24.5%。
农业银行设置独立部门服务“三农”,不断完善三农金融事业部组织架构。农业银行管理“三农”业务分为三个
层次:董事会负责制定发展战略和目标，评估相关风险及战略执行情况;“三农”金融与普惠金融发展委员会负
责审议相应的 ESG 核心议题;三农及普惠金融事业部管理委员会负责落实这些议题。2008 年，农业银行设立三
农金融事业部,向县域客户提供全方位金融服务; 2016 年,农业银行优化三农金融事业部的运行体制,增设三
农渠道中心和三农互联网金融管理中心,构建了“三部八中心”的组织架构。农业银行一直以来坚决贯彻“三农”
工作部署，持续完善三农及普惠金融事业部单独的信贷管理机制、资本管理机制、会计核算机制、风险拨备与核
销机制、资源配置机制和考评激励约束机制, 有效提升乡村振兴金融服务能力和水平。
图 4: 农业银行县域业务组织架构
1.2、股权治理: 国有控股, 股东背景雄厚
农业银行是一家国有控股银行,股权高度集中。截至2023年6月末,农业银行在册股东数为45.77万户,前十
大股东合计持股比例为 93.73%，股份集中程度较高；农业银行为国有控股，前十大股东中国家和国有法人直接
持股比例高达 84.23%，公司主要股东资本实力雄厚；农行第一大股东为汇金公司，汇金公司与名下全资子公司