浦銀國
浦银国际研究
公司研究 | 科技行业
蓝思科技（300433.CH/6613.HK）：业绩
稳定强劲增长,多业务开启新成长周期
黄佳琦
幅 22.9%。维持“买入”评级。
• 重申蓝思科技“买入”评级:蓝思二季度净利润同比增长 29%, 依
然保持较高成长动能。进入今年下半年，大客户将进入新机型的改
2025年8月27日
款升级周期, 这将助力蓝思的玻璃和金属的基本盘业务再启新的增
长周期。在汽车电子业务板块,蓝思的夹胶玻璃有望在国内新能源
蓝思科技(6613.HK)
年增长确定性都比较高。公司增加研发投入,布局 AI 眼镜、具身智
能机器人、AI 服务器、云台相机等新业态,为长期增长打下扎实基
础。目前, 蓝思 A 股 2025 年市盈率为 24.2x, 港股市盈率为 19.0x,
估值均具备吸引力,重申“买入”评级。
• 二季度业绩稳定强劲增长: 在今年二季度, 蓝思营业收入达人民币
到 159 亿元, 同比增长 19%, 环比下降 7%。毛利率为 15.7%, 同比
下降 0.7 个百分点, 环比增长 2.9 个百分点。公司费用率同比下降改
善。公司营业利润和净利润分别为 8.1 亿元和 7.1 亿元,均录得同环
市场预期区间
比成长。公司今年上半年在智能手机与电脑、汽车、可穿戴、智能终
端等四个主要业务板块均录得同比两位数以上增长。今年一季度新机
型上量以及二季度进入改款新机量产准备,均给公司带来基本面的支
撑。我们略微调整公司 2025 年和 2026 年的基本面预测。
市场预期区间
•估值:我们采用分部加总估值法对蓝思进行估值。分别给予蓝思
2025年智能手机与电脑类、新能源汽车及智能座舱、智能头显与智
蓝思科技(300433.CH)
能穿戴类 36.0x、42.0x、30.0x 市盈率, 得到蓝思科技 A股(300433.CH)
潜在升幅/降幅
+15.2%
目前股价(人民币)
投資风险: 国内外宏观环境,包括关税政策等,具备不确定性。智
52 周内股价区间(人民币)
能手机等消费电子产品需求恢复不如预期, 增长较为乏力。国内外
总市值(百万人民币)
167,301
新能源汽车销量增长乏力。行业竞争再次加剧,公司利润率承压,
近3月日均成交额(百万人民币)
1,647
复苏慢于预期。公司主要业务份额提升弱于预期。新产品落地慢于
预期,或者增量动能弱于预期。公司多元化业务投入增加,费用增
市场预期区间
加较快,拖累业绩表现。
市场预期区间
财务报表分析与预测
资产负债表
现金流量表
E=浦银国际预测
浦銀國際
业绩回顾及预测调整
E=浦银国际预测
浦銀國際SFDB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
智能手机的金属、玻璃、组装等产品出货量高于预
受到美关税影响, 智能手机的国内外客户需求走
期, 手机玻璃价值提升较大, 毛利率改善;
弱,导致金属、玻璃、组装等产品出货量偏弱,毛
汽车业务增长强劲,推动利润成长;
利率成长:
机器人、AI 眼镜、AI 服务器、相机云台等新兴业务
汽车业务增长有限,受到客户增长拖累;
机器人、AI 眼镜、PC 组装等新兴业务体量较小;
短期爆发式成长;
公司费用控制较为优异。
公司费用增长高于预期。
乐观情景:公司收入增长好于预期
受到美关税影响, 智能手机的国内外客户需求走
智能手机的金属、玻璃、组装等产品出货量高于预
期, 手机玻璃价值提升较大, 毛利率改善;
弱,导致金属、玻璃、组装等产品出货量偏弱,毛
汽车业务增长强劲,推动利润成长;
利率成长:
机器人、AI 眼镜、AI 服务器、相机云台等新兴业
汽车业务增长有限,受到客户增长拖累;
务短期爆发式成长:
机器人、AI 眼镜、PC 组装等新兴业务体量较小;
公司费用增长高于预期。
公司费用控制较为优异。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律