持有 (首次)
2020年04月28日
汇川技术 (300124) 电气设备
通用自动化稳步增长，新能源乘用车批量元年
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司公布 2019 年年报及 2020 年一季报, 2019 年实现营收 74 亿元,
同比增长 26%,实现归母净利润 9.5 亿元,同比下滑 18%; 2020 年一季度实
现营收 15.5 亿元，同比增长 41%，实现归母净利润 1.7 亿元，同比增长 34%。
● 主业保持稳健,并表贝思特增厚业绩。2019 年公司收购上海贝思特完善电梯行
业布局。2019年贝思特贡献营收14亿元,剔除贝思特并表因素后公司营收同
比增长 2%。毛利率为 38.3%, 同比细化 4.2 个百分点, 剔除贝思特影响后毛利
率为 40.9%。同比下降 1.0 个百分点。主要因为汽车电子跟机械毛利率下滑导
致，其他业务毛利率比较稳定。公司业绩与营收增速背离的主要原因为毛利率
同比下降 1 个百分点, 期间费用率同比提升 1 个百分点, 增值退税金额较去年
相对指数表现
同期减少。
工控:通用自动化稳步增长,整合构建电梯大配套。2019年通用变频器、通用
伺服、控制技术营收分别同比增长5%/-4%/13%,同时通用自动化事业部制定”
上顶下沉“策略,聚焦行业 TOP 客户,深耕区域散单市场,推行”行业+区域
“协同营销。公司电梯一体化业务营收同比增长 4%, 并购贝思特搭建汇川电梯
大配套的能力, 完善了门系统, HMI, 线缆线束配套产品。2020 年一季度受益
于口罩机的热销,通用伺服与 PLC 营收分别同比增长 65%/93%。公司订单保
持高速增长,工业机器人/电梯/工业自动化累计订单同比增长 38%。
● 新能源:乘用车项目推进,2020年有望减亏。2019年公司新能源与轨道交通
基础数据
营收分别同比增长-22%/65%, 2020 年一季度分别同比增长 20%/-82%。新能
源客车领域，公司五合一产品已经完成开发和批量交付。新能源乘用车领域，
纯电动产品三合一总成和混动双电控产品开发顺利推进, 相关产品取得了一线
主机厂多个车型的定点,包含传统主机厂和造车新势力,2020年开始进入批量
供应阶段。新能源汽车和轨道交通累计订单同比增长 17%。
元，首次覆盖给予“持有”评级。
相关研究
1 公司概况: 国内汽车龙头企业
公司聚焦工业领域的自动化、数字化、智能化，专注“信息层、控制层、驱动层、执行
层、传感层”核心技术。经过17年的发展,公司业务分为:通用自动化业务、电梯电气大
配套业务、新能源汽车业务、工业机器人业务、轨道交通业务。产品包括:变频器、伺服系
统、控制系统、一体化专机、高性能电机、编码器、工业机器人、精密机械、电驱&电源总
成系统、牵引系统等产品与解决方案，广泛应用于工业领域的各行各业。
来看，主要产品分为变频器类、贝思特（电梯）产品、运动控制类、新能源产品、控制技术、
传感器及其他业务,其中贝思特业务为公司 2019 年下半年收购上海贝思特所得。
公司业绩状况: 2019 年公司实现营收 74 亿元, 同比增长 26%, 实现归母净利润 9.5 亿
元,同比下滑 18%。2020 年一季度实现营收 15.5 亿元,同比增长 41%,实现归母净利润
1.7 亿元,同比增长 34%。2019 年公司收购上海贝思特完善电梯行业布局。2019 年贝思特
贡献营收 14 亿元, 剔除贝思特并表因素后公司营收同比增长 2%。毛利率为 38.3%, 同比细
化 4.2 个百分点，剔除贝思特影响后毛利率为 40.9%。同比下降 1.0 个百分点。主要因为汽
车电子跟机械毛利率下滑导致，其他业务毛利率比较稳定。公司业绩与营收增速背离的主要
原因为毛利率同比下降 1 个百分点,期间费用率同比提升 1 个百分点,增值退税金额较去年
同期减少。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 我们预计 2020-2022 年工控业务订单分别同比增长 29%/21%/22%, 毛利率稳
中有升;
假设 2: 我们预计 2020-2022 年新能源产品订单分别同比增长 20%/40%/40%, 随着新
能源产品量的逐步爬坡,公司该业务毛利率稳步提升。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
2.2 相对估值
我们选取行业中的五家主流公司, 2020 年五家公司平均 PE 为 29 倍。公司是工控领域
和新能源产品领域的龙头公司, 当前 2020 年 PE 为 46 倍, 首次覆盖给予“持有”评级。
原材料价格或大幅波动、新能源汽车产销量低于预期等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队