汇川技术（300124）点评报告
通用自动化增长超预期，新能源汽车动
2017年2月26日
力总成值得期待
买入 (维持)
曾朵红
投资要点:
公司 2016 年收入同比增长 32.09%, 归母净利润同比增长
研究助理
年营收 36.60 亿, 增长 32.09%; 营业利润 8.56 亿, 增长 18.06%;
利润总额 10.67 亿, 增长 17.88%; 归属上市公司股东净利润
元。2016年第四季度营收12.06亿,同比增长34.16%,环比
增长 22.05%, 第四季度营收增速好于三季度, 预计主要是公
股价走势
亿, 同比增长 23.36%, 环比下降 4.63%。第四季度利润总额
3.07 亿, 同比增长 16.05%, 环比下降 6.62%。第四季度归属上
市公司股东净利润 2.66 亿, 同比增长 19.21%, 环比下降
11.34%。公司此前公告预计 2016 年度归属于上市公司股东的
净利润比上年同期增长 10%-30%, 公司业绩快报符合市场和我
们的预期。
公司整体毛利率维持稳定部分产品毛利率略降,管理费用增长
较快导致利润增长低于收入增长, 其中第四季度净利润率历史
新低,主要产品结构和费用因素影响。2016年公司通用变频、
通用伺服、新能源汽车电控、电梯一体机等主力产品毛利率较
为稳定, 新能源汽车电控竞争加剧预计略有下降, 轨道交通机
车牵引系统毛利率相对较低,整体公司综合毛利率预计在48%
左右。第四季度来看, 收入增长提速, 但是利润总额、营业利
润、净利润的增长放缓, 收入增长较好主要是公司在通用自动
化业务取得较好增长,同时新能源汽车电控增长较好。而第四
季度净利润率为 22.04%, 同比下降 2.76%, 环比下降 8.30%,
创公司上市以来历史新低,之前 2012 年四季度曾出现过,最
低为 22.78%。一方面是因为产品结构的因素, 电动车电控等
占比较高, 另一方面则主要是由于公司人员增加, 在新能源汽
车和工业机器人领域研发投入力度显著加大,导致管理费用率
有所增加较多。
通用自动化业务需求持续好转, 行业营销成效显著市占率稳步
提升, 2017 年板块有望超预期增长。公司通用自动化业务受益
相关研究
于下游需求好转, 自去年三季度以来同比增速显著提升, 四季
1.第三期股权激励落地,积极开发新能源汽
度持续好转, 今年开年势头良好。公司的行业营销持续深入,
为越来越多的行业提供深度解决方案, 市占率不断提升, 远高
2.通用变频和通用伺服增长超预期, 积极布
于行业平均增速。其中通用低压变频下游行业需求去年下半年
起转暖,公司通过工艺卖产品,在纺织、空压机、新能源汽车
3. 轨交子公司引入新投资者, 智能制造战
空调等行业增长很好,去年预计实现收入6亿以上,增长接近
40%, 其中下半年同比增长 60%以上, 今年一季度订单增长较
好, 我们预计 2017 年将实现 40%以上的增长。高压变频目前占比不
高、预计实现几千万收入、仍有较大增长潜力。 通用伺服近几年保
持高速增长,在3C、锂电等领域应用非常好,2016年预计实现3亿
收入, 增长 50%以上, 今年预计仍将实现 50%以上高速增长。注塑
机专用伺服去年行业需求好转,预计实现近2亿收入,增长25-30%,
今年有望维持。公司此前收购的宁波伊士通也实现较好的增长, 收入
超过2亿。控制类产品随着中型 PLC 的推出, 竞争力持续提升, 预
计去年实现收入 1 亿以上, 增长超过 40%, 我们预计未来两年公司
PLC 产品都将实现 40%增长。
新能源汽车电控预计 2016 年增长 30%, 公司即将销售电机, 物流车
和乘用车电控将发力,预计板块今年30-40%增长。公司前三季度新
能源汽车板块实现收入 4.56 亿元, 同比增长约 30%, 全年预计实现
约8.5亿收入,同比增长30%以上。新能源客车领域,公司去年只销
售电控, 宇通的占比预计下降到 75%, 目前公司的电机产品已给宇
通试机, 今年有望实现销售, 同时公司的辅助动力控制系统在宇通以
外其它客车企业拓展取得较好效果, 虽然 2017 年新能源客车行业增
长预计不会很高，但公司在该板块的增速预计将高于行业平均增速。
新能源物流车领域,去年由于推广目录落地较晚,仅实现几千万元销
售,预计今年新能源物流车将高速增长,公司物流车电控有望实现1
亿以上收入。乘用车领域,公司已与多家整车厂进行合作,全新平台
乘用车电控产品今年有望实现批量销售,同时公司的乘用车动力总成
系统也即将推出,预计2018年将会有很大贡献。我们预计公司新能
源汽车板块今年有望实现30-40%增长,且有超预期的可能。
电梯一体机业务去年预计增长约8%,公司的市占率持续提升,海外
增长较好,预计今年将实现 5-10%增长。去年房地产行业景气度明
显提升,公司电梯一体机业务去年前三季度实现收入 7.11 亿元,同
比增长 9.08%, 预计全年实现 9.5 亿左右收入, 同比增长约 8%, 是
公司第三大业务板块。由于去年房屋新开工较多, 电梯的安装通常滞
后房屋开工一年左右, 预计今年电梯一体机行业需求仍较好。同时公
司在国际品牌的渗透率逐渐提升，海外市场如印度等取得了较好增
长,新产品推出后增长较快,我们预计今年公司电梯一体机业务将实
现 5-10%增长, 且有较好的持续增长。
轨交子公司引入新投资者，有望在苏州以外城市实现突破，国产化
后毛利率将大幅改善。公司 2016 年轨道交通苏州地铁项目陆续交付,
预计实现 2 亿以上收入, 在手订单 5 亿以上, 预计今年将有所增长。
公司轨交地铁业务集中于苏州,深圳地铁项目正积极参与招标,有希
望实现突破。今年1月公司发布公告, 轨交子公司引入新投资者庄仲
生,承诺在2017-2018年内在苏州、深圳以外的城市地铁招标中至少
成功获取一条完整的牵引系统订单。庄仲生自 2003 年起任上海天海
受电弓制造有限公司董事长, 其在受电弓领域国内市占率约 70%,
业绩遍布北京、上海、天津、深圳、南京等十几个城市,在轨道交通
领域积累了丰富的资源及产业经验,将帮助经纬轨道提升其市场开拓
能力。公司持续加大轨道交通牵引系统产品国产化研发力度, 积极降
低系统成本, 2016 年毛利率已有所改善, 预计在 35%左右, 随着国
产化项目持续推进、预计未来轨交业务盈利能力仍将持续提升。
盈利预测和估值: 我们预计 2016-2018 年归属上市公司股东净利润为
9.55 亿、12.53 亿、16.02 亿元, EPS 分别为 0.57/0.75/0.96 元, 同比
增长19/30/28%,考虑到公司新能源汽车电机控制器的行业龙头地位、
电动车已从客车进入物流车、乘用车方向,考虑到公司在工业 4.0 有
极佳的战略位置、并加大新能源汽车动力总成和工业机器人研发投
开发进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号