汇川技术（300124）点评报告
轨交子公司引入新投资者, 智能制造战
2016年1月23日
略布局有望提速
买入 (维持)
曾朵红
投资要点:
■ 轨交子公司引入新投资者, 庄仲生增资 6500 万元获得经纬轨
道 9.1%股份, 并承诺协助经纬获得苏州、深圳以外牵引系统
订单。汇川技术、江苏经纬另一自然人股东马建锋、庄仲生三
方共同签署了《投资协议书》, 庄仲生将增资 6500 万元获得
经纬轨道 9.1%股权。增资完成后, 汇川技术和马建锋分别持
有经纬轨道 45.45%股份, 汇川技术仍通过董事会席位安排保
持对经纬轨道的实际控制地位, 经纬轨道继续纳入汇川技术合
并报表范围。 庄仲生承诺, 将动用自身在轨道交通领域的业务
股价走势
资源和力量,协助经纬轨道在2017-2018年合计两个年度在中
国国内（不含苏州、深圳）的城市地铁招标中至少成功获取一
条完整的牵引系统订单, 若未完成上述承诺目标, 汇川技术、
马建锋、庄仲生三方同意, 庄仲生将持有的 9.1%经纬轨道股
权转让给经纬轨道原有股东或由经纬轨道回购, 转让或回购价
格为6500万元,价款以现金支付。
公司轨交业务在地铁领域集中在苏州, 正积极争取深圳地铁项
目,借力庄仲生的行业资源与经验有望在其它地区实现突破。
轨交牵引系统具有较高的市场壁垒, 进入新的城市较难, 而一
旦在某城市实现中标,往往获得后续订单可能性较大。经纬轨
道目前在地铁领域业绩集中在苏州,已中标并执行苏州地铁2
号线及延伸线、4号线、3号线,同时积极参与深圳地铁的招
市场数据
标。汇川技术在深圳市耕耘多年, 经纬轨道在深圳有望率先实
现突破。本次经纬轨道引入新投资者的目标在苏州、深圳以外
市场, 庄仲生自 2003 年起任上海天海受电弓制造有限公司董
事长, 自 2008 年起任咸阳现代轨道交通设备有限公司董事长。
上海天海受电弓制造有限公司年产受电弓达 1500 多架套, 根
据公司网站信息, 其受电弓被国内各大城市及国外地铁、轻轨,
及铁路系统采用,占国内地铁、轻轨、车辆装车量的70%,业
基础数据
绩遍布北京、上海、天津、深圳、南京等十几个城市。庄仲生
多年来在受电弓的销售过程中, 在轨道交通领域积累了丰富的
资源及产业经验,将帮助经纬轨道提升其市场开拓能力。
追加智能产业基金认缴出资,将加速智能制造产业布局。公司
2015年11月公告,与深圳招科创新投资基金合作设立招科创
新智能装备与硬件产业投资基金,第一期规模3.1亿,公司出
相关研究
资1亿元。2017年1月21日,公司发布公告,基金名称变更
1.第三期股权激励落地,积极开发新能源汽
为佛山市招科创新智能产业投资基金(有限合伙),普通合伙
人变更为深圳市招商招科资本管理有限责任公司,基金规模调
2.通用变频和通用伺服增长超预期, 积极布
整为 3.5 亿元, 投资方向为智能装备、机器人、先进制造、智
能硬件领域。公司拟以自有资金追加认缴出资 2000 万元,追
加后公司的合计认缴出资金额为 1.2 亿元。公司 2015 年 10 月公告拟
使用不超过人民币8亿元,发起设立或参与发起设立多个产业并购基
金,现已出资5亿元在欧洲德语区成立并购基金。我们预计在此次智
能产业基金正式成立后, 将加速公司在智能制造领域布局。 汇川作为
我国工业自动化龙头企业, 在变频器、控制器、伺服等核心零部件领
域掌握核心技术优势,同时公司已设立深圳沃尔曼建设精密轴承及相
关精密机械部件平台, 收购滚珠丝杠公司上海莱恩, 进一步完善了在
机械传动领域的产品和整体解决方案。公司目标成为世界一流的工业
自动化产品及解决方案供应商,将不断优化产业布局,有望率先成为
工业 4.0 的巨头。
通用自动化业务需求回暖、进口替代加速，新能源汽车业务将开始
销售电机, 2017 年业绩有望超预期增长。公司通用自动化业务占比
达 50%已经是第一大业务, 三季度以来同比增速显著提升。其中通
年预计实现 3 亿收入, 增长 50%, 今年预计将保持 50%增长。通用
变频下游行业需求去年下半年起转暖,公司通过工艺卖产品,在纺织、
空压机等行业增长很好，去年预计实现收入 6 亿以上，增长 40%,
我们预计今年增长30%以上。新能源汽车业务预计2016年增长30%.
实现约 8.5 亿收入，今年在物流车领域公司在微面和蓝牌 4.5T 轻卡
两个车型已经与多家车企完成了试制和配置公告,今年有望放量销
售;客车领域今年公司给宇通将不只是供电机控制器,还会供货电机,
未来还将供货动力总成，同时公司在其它客车企业也将会有一定增
长。新能源汽车板块预计今年实现30-50%增长,有望超出市场预期。
盈利预测和估值:我们预计 2016-2018 年归属上市公司股东净利润为
9.60 亿、12.53 亿、16.02 亿元, EPS 分别为 0.60/0.75/0.96 元, 同比
增长19/30/28%,考虑到公司新能源汽车电机控制器的行业龙头地位、
电动车已从客车进入物流车、乘用车方向,考虑到公司在工业 4.0 有
极佳的战略位置、并加大新能源汽车动力总成和工业机器人研发投
开发进度低干预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号