公司最新消息
汇川技术 (300124.SZ)
2016 年业绩快报符合预期;预计工业自动化业务将提速;维持强力买入
最新事件
汇川技术在 2 月 24 日收盘后公布了 2016 年业绩快报,收入/净利润为人民币
36.6 亿/9.55 亿元（同比增长 32%/18%），较我们的 2016 年预测低 1%/6%，基
本符合我们的预期。隐含的 2016 年四季度收入为人民币 12.06 亿元,同比增长
34%, 而 1-3 季度为同比增长 31%。我们认为除了产品结构因素, 主要可能是销
售管理费用（含研发）上升对净利润率的影响,2016年四季度净利润率从2015
年四季度的 24.8%降至 22%, 2016 年 1-3 季度为 28.1%。2016 年全年利润率为
26.1%, 较我们之前的预测低 1 个百分点。
潜在影响
根据我们日前对主要 IGBT 供应商（变频器/伺服/电动车控制器的上游部件，占到
20-30%的市场份额)的调研和当前趋势，通用变频器行业有望在今年上半年实现
20%以上的同比增长(2014-16年增速约为5-10%),伺服的趋势要强劲得多。
这印证了我们的观点,即汇川技术的工业自动化(IA)业务可能将加速增长,受到
去年 3-4 季度以来中国制造业 PMI 指数/资本支出改善的推动, 并得益于公司在市
场份额扩大方面的强劲执行记录。此外，尽管投资者对电动客车销量下降和定价
压力存在担忧，但电动客车客户似乎仍在预测销量的低个位数增长。研发方面,
公司宣布 2017 年汽车电子研发人员将从 300 人增加到 500 人, 我们认为这可能
意味着公司在电动乘用车领域有新的研发目标。
我们将 2017-18 年每股盈利下调了 4%以计入研发投入的影响，但维持 12 个月目
标价格为人民币 27.4 元, 仍基于 2017 年预期 EV/GCI vs. CROCI/WACC (3.1 倍 股价走势图
主要风险
宇通由于电动客车补贴下降而采取更激进的降价措施(我们在2017年起计入了
10%的补贴削减幅度，而投资者担心降幅可能高达 25%）；利润率恶化。
所属投资名单
亚太买入名单
亚太强力买入名单
行业评级: 中性
业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年2月27日
汇川技术 (300124.SZ)
汇川技术: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
全球投资研究
2017年2月27日
汇川技术 (300124.SZ)
2017年2月27日
汇川技术 (300124.SZ)
信息披露附录
本人，杜茜，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析：现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
杜茜: A 股工业、中国工业。
A 股工业:中交建(A)、中国铁建(A)、中国中铁(A)、中国中车(A)、埃斯顿、柳工、大族激光、合力、华工科技、三一重工、新时达、山推、汇川技术、机器
人、中联重科(A)。
中国工业：中交建(H)、中国机械工程、中国通号、中国铁建(H)、中国中铁(H)、中国建筑国际、中国中车(H)、海天国际、和利时、龙工、株洲中车时代电气、
中联重科(H)。
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬： 汇川技术 (Rmb21.79)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
任何未获得买入或卖出评级的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估委员会根据 25-35%的股票评级为买入、10-15%的股票评级为卖出的全球指导原则来
管理该地区的投资名单；但是，在某一特定行业买入和卖出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。地区强力买入或卖出名单是以潜在回
报规模或实现回报的可能性为主要依据的投资建议。
每份加入投资名单或重申维持在投资名单的研究报告中都有注明。
景优于研究范围的历史基本面及 / 或估值。 中性(N)：未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C)：未来 12 个月内投资前景
劣于研究范围的历史基本面及/或估值。
以除去。暂停评级(RS):由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投
资评级和价格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司
的研究。 没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义，因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供我们的客户使用。除了与高盛相关的披露，本研究报告是基于我们认为可靠的目前已公开的信息，但我们不保证该信息的准确性和完整性，客
户也不应该依赖该信息是准确和完整的。报告中的信息、观点、估算和预测均截至报告的发表日，且可能在不事先通知的情况下进行调整。我们会适时地更新
高盛高华为高华证券的关联机构，从事投资银行业务。高华证券、高盛高华及它们的关联机构与本报告中涉及的大部分公司保持着投资银行业务和其它业务关
我们的销售人员、交易员和其它专业人员可能会向我们的客户及自营交易部提供与本研究报告中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。我们的资
产管理部门、自营交易部和投资业务部可能会做出与本报告的建议或表达的意见不一致的投资决策。
全球投资研究
2017年2月27日
汇川技术 (300124.SZ)
本评级，此类评级反映了某只股票相对于报告中描述的研究范围内股票的回报潜力。
任上述证券或衍生工具的交易对手,或买卖上述证券或衍生工具。
在高盛组织的会议上的第三方演讲嘉宾（包括高华证券或高盛其它部门人员）的观点不一定反映全球投资研究部的观点，也并非高华证券或高盛的正式观点。
在任何要约出售股票或征求购买股票要约的行为为非法的地区，本报告不构成该等出售要约或征求购买要约。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别
客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)寻求专家的意见，包括税务意见。本报告
中提及的投资价格和价值以及这些投资带来的收入可能会波动。过去的表现并不代表未来的表现，未来的回报也无法保证，投资者可能会损失本金。
某些交易，包括牵涉期货、期权和其它衍生工具的交易，有很大的风险，因此并不适合所有投资者。外汇汇率波动有可能对某些投资的价值或价格或来自这一
投资的收入产生不良影响。
策略结构产品，例如，期权差价结构产品，其交易成本可能较高。与交易相关的文件将根据要求提供。
所有研究报告均以电子出版物的形式刊登在高华客户网上并向所有客户同步提供。高华未授权任何第三方整合者转发其研究报告。有关某特定证券的研究报
告、模型或其它数据,请联络您的销售代表。