汇川技术（300124）

业绩快报点评
强烈推荐
业务多点开花，工控向导砥砺前行
署名人:张镭
S0960511020006
亿,同比增长 32.09%;归属于上市公司股东的净利润 9.55 亿元,同比增长
参与人:宋丽凌
S0960116080081
17.94%。公司净利润增速低于营收增速的主要原因在于两个方面,一是公司产
品结构变化，导致综合毛利率降低；二是新兴业务研发投入大，管理费用增速
较高。整体业绩符合市场预期，营收结构向好。
投资要点:
进口替代步伐加速，通用自动化业务持续扩张。通过深度系统化解决方案
\diamond
的提供，不过渗透下游细分领域。在行业增速一般的背景下，伺服系统、PLC、
通用变频器等产品取得良好增长。随着下游空压机、车用空调、纺织、起重、
锂电设备、LED 等行业的逐步需求回暖,制造业产业升级的迫切需求,带动公
评级调整:
司的通用自动化业务订单向好，业务持续扩张，并且这种扩张是可持续的，至
基本资料
少可以持续至‘十三五’末。
1,665
总股本(百万股)
1,282
流通股本(百万股)
电梯一体化业务保持稳定,外资品牌拓展顺利。公司电梯一体化业务的营
\diamond
总市值(亿元)
收占比超过 25%, 是公司业绩稳定的基石。公司积极拓展欧美外资电梯品牌,
流通市值(亿元)
基本弥补国内新梯市场的下滑。同时，公司积极布局电梯后市场，电梯改造市
成交量(百万股)
场空间较大,2018年有望开启。2017年,公司电梯一体化业务有望实现10%
成交额(百万元)
左右的增长,主要依赖于外资电梯品牌的渗入。
股价表现
2016 年新能源汽车电机电控业务发展略低于预期 ,2017 年新能源物流车
\diamond
有望带动此项业务较快增长。由于受到行业政策延期出台及政策趋严的影响,
去年新能源汽车整体增速低于预期。公司新能源电机电控业务逐步摆脱对于宇
通客车的过度依赖，物流车及乘用车整车客户不断拓展中。今年新能源物流车
及微型乘用车增量空间较大，去年订单有望延续至今年。公司物流车车型储备
较多，期待今年量的爆发。新能源乘用车动力总成业务有序推进，国内市场今
年有望实现突破,国外市场明年有望实现突破。
相关报告
轨交业务认证顺利，实现零部件产品国产化及自主化。通过并购江苏经纬，
\diamond
公司获得了轨交业务的进入资质和相关技术。公国自主研发，基本实现核心零
部件的国产化及自主化。以苏州地铁市场为基础，首先拓展深圳地铁市场，未
来有望拓展全国范围的轨交市场。零部件自主化带到毛利率的显著提升，将成
为公司毛利率最高的业务。
◇ 公司 2016 年订单十分饱满,2017 年增速有望再次提升。公司紧紧抓住
行业机会，无论是制造业产业升级还是新的行业动态，成为工控自动化领域的
领航者。公司业务格局良好，已经形成中长期层次化的业绩支撑，业务覆盖的
市场空间超过 1000 亿。随着下游制造业升级的实际需求，及细分领域的不断
渗透，公司业绩将逐步释放，持续稳定增长。
◆ 盈利预测:预测 16-18 年公司的 EPS 为 0.60/0.74/0.93,对应 PE 为
33.43/26.90/21.49,2017 年公司新能源汽车动力总成业务或将迎来业务拐点,
\diamond
主要财务指标
附:财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
看 淡：
研究团队简介
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
北京市
上海市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
大厦 15 层
中心 A 座 19 楼
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434