Q1 业绩短暂承压, 机器人业务前景广阔
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司 2023 年业绩高增, 2024Q1 盈利略超预期
2023年公司实现营收245.58亿元,同比+15.04%;归母净利润为29.21
亿元,同比+13.51%;销售毛利率为27.89%,同比+1.82PCT;销售净
利率为 11.95%, 同比-0.27PCT。 2024 年 Q1, 实现营收 64.4 亿元, 同
比+13.4%; 归母净利润为 6.48 亿元, 同比+7.73%; 销售毛利率为
27.05%, 同比+1.48PCT, 环比-2.19PCT; 销售净利率为 10.03%, 同比
-0.69PCT, 环比-3.15PCT。公司汽零业务收入低于预期, 主要受下游客
户销量不达预期影响，规模效应提升、人民币贬值以及海运费下降导致
公司毛利率上升。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 汽零业务: 受下游客户影响增速放缓, 机器人业务前景广阔
收入: 2023 年汽车板块预期 105 亿元,实际 99 亿元,同比+32%;营收
增长低于预期主要受下游销量不及预期以及会计政策变更影响, 汽零业务
毛利率 27.43%, 同比+1.5pct, 毛利率提升的主要原因是规模效应提升、
人民币贬值以及海运费下降。展望 2024年, 受益于国内头部新能源汽车
客户放量, 我们预计公司汽车零部件业务有望实现 30%增长。公司机器人
业务如期进行中，我们认为公司凭借优秀的研发和管理能力，有望获得大
客户定点。
● 制冷业务:维持平稳增长,毛利率稳步提升
2023年制冷板块预期 150 亿元,实际 146 亿元,同比+6%,略低于预期,
联系人: 刘千琳
主要受会计政策变更影响。制冷业务毛利率 28.2%, 同比+2.04pct。展望
年同比回暖, 我们预计公司 24 年传统制冷收入有望同比 0-10%增长。
投资建议
公司在新能源汽车热管理领域有全球领先地位，机器人业务前景广阔，有
望成为公司第二增长曲线, 我们预计 24/25/26 归母净利润分别为
35.04/42.21/50.40 亿元,对应 PE 分别 24/20/17 倍,维持公司“买入”
评级。
相关报告
1. 热管理龙头, 机器人未来可期
汽零业务增长不及预期，行业竞争加剧，海运运费大幅波动，原材料价格
大幅波动, 地缘政治风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
新能源车/电力设备工控行业研究。
10 余年证券从业经验,专注于成长消费领域,从产业链变革视角前瞻挖掘投资机会。
刘千琳:华安证券电新行业研究助理,凯斯西储大学金融学硕士,8年行业研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式