零售气量价同比修复，直销气业务高速增长
公司研究
2024年8月24日
公司点评报告
事件: 8 月 23 日晚,公司发布 2024 年半年报,2024H1 公司实现营业收入
新奥股份（600803. SH）
669.76亿元,同比减少0.29%;实现归母净利润25.30亿元,同比增长14.80%;
投资评级
亿元,同比减少14.83%;实现基本每股核心收益0.82元。
上次评级
2024Q2 公司实现营业收入 327.66 亿元,同比减少 0.16%,环比减少 4.22%;
实现归母净利润 14.49 亿元,同比增加 93.92%,环比增长 34.10%;实现扣
非后归母净利润 10.93 亿元,同比增长 101.11%,环比增长 21.38%; 实现核
执业编号：S1500518070001
心利润 16.16 亿元, 同比减少 16.12%, 环比增长 49.33%。
点评:
2024H1 公司核心利润下滑主要受到 Q1 港股新奥能源批发气海外贸易
业务盈利缩水的影响。Q2公司零售气量进一步修复,气源采购价格下
执业编号：S1500522070001
降叠加顺价继续推进，价差持续改善，此外公司大力拓展直销气业务，
实现直销气销量高增,共同促进公司 Q2 核心利润环比大幅提升。
1) 零售气: 零售气量同环比持续修复, 价差进一步改善。2024H1公司
零售气销量 127.10 亿方,同比增长 4.5%。其中,工商业气量增速亮眼,
实现工商业气量 95.61 亿方,同比增长 5.4%;民生气量 30.01 亿方,同
比增长 3.1%; 2024Q2 公司零售气量同环比显著修复,实现零售气销量
54.73 亿方,同比增长 7.06%,增速较 Q1 提升 4.36pct。此外,受益于
今年以来市场化气源价格的进一步下降,以及下游顺价的持续进行,公
司售气价差有所改善。
公司实现平台交易气量 27.05 亿方,同比增长 21.0%。国内市场方面,
受益于气价回落下进口气量增长、中石油长协的供应以及国内下游平台
气市场的迅速拓展,2024H1 公司实现国内交易气量 17.41 亿方,同比
公司实现国内交易气量 9.08 亿方，同比增长 26.11%。国际市场方面，
国际气价回落下公司国际贸易业务同比有所收缩,2024H1 公司国际交
亿方,同比减少 3.95%。接收站方面,2024H1 公司舟山 LNG 接收站处
理量 102 万吨, 同比增长 14.6%。
公司实现泛能销售量 197.40 亿千瓦时,同比增长 26.0%。上半年公司
实现泛能微网项目签约412个、低碳园区4个、低碳建筑90个、低碳
信达证券股份有限公司
工厂 201 个, 并有 36 个泛能项目完成建设并投入运营, 累计已投运泛
CINDA SECURITIES CO., LTD
能项目达 332 个，另有 72 个泛能项目处于在建中，在建及投运项目年
北京市西城区宣武门西大街甲127金隅大厦Ｂ
供能规模达 574 亿千瓦时。
展望未来, 2024 年受益于上游气价回落、下游持续顺价推进带来的毛
\triangleright
差改善,叠加售气量修复,公司零售气业务盈利有望提升;随着国内下
游客户快速拓展，平台交易气业务有望实现高增长。长期来看，我们认
为顺价政策全国铺开有望为城燃公司带来合理、稳定价差，能源转型下
售气量维持中增速,公司零售气业务有望稳健增长; 随着 2025-2028 年
上游海外低价长协气源的陆续释放, 以及下游市场的快速拓展, 公司平
台交易气业务有望迎来高成长。
1) 成本优化、顺价持续推进叠加气量修复,公司城燃业务业绩有望改
善。上游气源成本方面,2024-2025合同年中石油管道气售价淡季持平、
旺季小幅下降,国内市场化气源及海外 LNG 现货价格大幅下降,公司
以舟山 LNG 接收站为支点,加大国际低价现货气源采购力度,优化上
游资源成本。下游售价方面,2022-2023年我国部分省市已陆续完善并
启动居民、非居民天然气顺价机制，我们预计 2024 年更多城市有望启
动天然气顺价机制，疏导公司购气成本的上涨，推动公司毛差进一步
修复。售气量方面，上游气价回落、经济复苏及“双碳”转型的推动
下，国内天然气消费量有望持续增长，公司作为五大全国性城燃公司
之一,2023 年受销售策略等因素影响,售气量增速低于同行,随着公
司调整销售策略、增强成本及售价竞争力，2024 年公司零售气量有望
重回增长轨道。
2) 2025-2028 年合计 810 万吨的长协有望放量,公司直销气业务具备
高成长性。截至 2023 年年报,公司已与海外 LNG 供应商签订 9 份海
外长协,合同量合计 1016 万吨/年,其中与美国 LNG 供应商签订 5 份
HH 挂钩的低价长协,合同量合计 740 万吨/年。截止目前,新奥股份
在执行长协约 234 万吨/年,公司预计 2025/2026/2028 年分别有
60/650/100 万吨/年的增量长协将开始执行，支撑直销气业务的高速扩
张。同时，公司正在进行舟山 LNG 接收站的扩建工作，以匹配未来大
幅增长的长协气量。舟山目前处理能力 750 万吨/年，2025 年处理能力
有望提升至 1000 万吨/年。
3) 三年分红递增承诺叠加特别派息规划,公司高股息确定性价值显著
提升。公司十分重视股东回报,根据《新奥股份未来三年(2023-2025
年)股东分红回报规划》,公司未来三年分配现金红利每年增加额不低
元 (含税)。此外,公司公告拟将出售新能矿业 100%股权所得投资收
益进行三年特别派息, 23-25 年每股特别派息分别为 0.25/0.22/0.18 元
(含税)。综合分红承诺及特别派息规划,2023-2025 年公司每股分红
将不低于 0.91/1.03/1.14 元 (含税)。 2023 年度公司实际分红 0.91 元/
股，兑现分红承诺。按 2024/8/23 收盘价计算，2024-2025 年股息率至
少分别为 5.66%/6.26%。
盈利预测及评级:新奥股份具备天然气全产业链优势,有助于抵御气价
波动,支撑盈利的持续稳健增长。零售气业务上游资源池成本优化,下
游顺价持续推进,城燃毛差有望进一步修复,零售气量有望恢复增长,
推动公司城燃业务盈利提升。直销气业务 25-28 年共 810 万吨/年的长
协气源有望放量,下游市场快速开拓,推动直销气业务的高增长;我们
亿元, EPS 分别为 1.84 元、2.09 元、2.83 元, 对应 8 月 23 日收盘价的
PE 分别为 9.92/8.72/6.45 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 国内经济严重下行, 天然气消费量增速不及预期; 接收站项
目建设进度低于预期; 国内天然气顺价程度不及预期; 综合能源销售量
低于预期。
利润预测值为核心利润
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经
济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三五”
全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达
证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰，CFA，CPA，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证券经济与金融研究院煤
板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业及上下游研究。
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究
院专家、所长助理，牵头开展了能源消费中长期预测研究，主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一
书;完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建
设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中
心, 从事大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具
有三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究
开发中心, 从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,从
事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心,从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开
发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事
石化行业研究。
李睿,CPA,德国埃森经济与管理大学会计学硕士,2022年9月加入信达证券研发中心，从事煤炭和煤
矿智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023年1月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭和钢铁行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评纵说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。