新奥股份（600803. SH）
优于大市
国内平台交易气量大幅增长，泛能业务和工程项目稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・燃气Ⅱ
营收相对平稳，衍生品套期保值和汇兑损失减少致扣非归母净利润明显增
长。2024H1 公司实现营业收入 670. 14 亿元, 同比下降 0. 30%, 主要系工程
亿元, 同比增长 14.80%; 扣非后归母净利润 19.93 亿元, 同比增长 44.31%,
S0980521060002
主要系本报告期使用套期会计的衍生品实现收益同比增加及汇率变动产生
联系人: 崔佳诚
的汇兑损失同比减少所致,报告期内公司套期保值实际损益 11.71 亿元,所
属子公司美元债规模较上年同期下降，同时汇率变动较上年同期减少，产生
基础数据
投资评级
亿元, 同比下降 14.83%, 扣除矿业后归母核心利润同比下降 8.7%。
合理估值
收盘价
国内平台交易气量大幅提高，零售气量增长稳健。2024年上半年公司总销
总市值/流通市值
54859/50294 百万元
52 周最高价/最低价
21.78/14.95 元
气量 191. 15 亿方(+5.8%)。其中平台交易气量 27.05 亿方(+21.0%),
近3个月日均成交额
144.34 百万元
包括国内 17.41 亿方(+51.9%), 国际 9.64 亿方(-11.6%); 零售气
市场走势
量 127. 10 亿方(+4.5%), 城燃项目 260 个, 工商户气量 95. 61 亿方
(+5.4%),民生气量 30.01 亿方(+3.1%);批发气量 37.00 亿方(+0.95%)。
舟山接收站建设稳步推进，年处理能力将超 1000 万吨/年。目前，公司所
万吨。三期工程于 2022 年 10 月开工建设, 预计在 2025 年四季度投产,
投用后实际处理能力累计可超过 1000 万吨/年。
个、低碳园区 4 个、低碳建筑 90 个、低碳工厂 201 个; 36 个泛能项目
完成建设并投入运营，累计已投运泛能项目 332 个，另有 72 个泛能项
目处于在建中, 在建及投运项目年供能规模达 574 亿千瓦时。报告期内,
公司实现泛能销售量 197. 40 亿千瓦时, 同比增长 26. 0%。
相关研究报告
工程建造及安装业务稳步推进。公司河北新彭楠项目已实现 LNG 顺利出液:
《新奥股份（600803. SH）-千万吨长协保障气量增长，提升分红
广汇能源绿电制氢及氢能一体化示范项目并网成功，制氢规模 660 吨/年;
《新奥股份(600803.SH)-23H1 直销气带动归母净利提升 30%,
《新奥股份（600803. SH）-核心利润稳步提升，综合能源打造第
个工商业用户,累计工商户达到25万个;完成77.5万户家庭用户,累计已
开发 3053.7 万个家庭用户,平均管道燃气气化率 65.5%。
投资建议：下调盈利预测，维持“优于大市”评级。综合考虑公司气量增长
亿元（原为 65. 0/72. 3/81. 4 亿元），同比增速-17%/18%/16%，对应当前股
价 PE 为 9.6/8.2/7.0X,维持“优于大市”评级。
营收相对平稳、衍生品套期保值和汇兑损失减少致扣非归母净利润明显增长。
2024H1 公司实现营业收入 670. 14 亿元, 同比下降 0. 30%, 主要系工程建造与安装、
能源生产营收规模同比下降所致;实现归母净利润25.30亿元,同比增长14.80%;
扣非后归母净利润 19.93 亿元,同比增长 44.31%,主要系本报告期使用套期会计
的衍生品实现收益同比增加及汇率变动产生的汇兑损失同比减少所致，报告期内
公司套期保值实际损益 11.71 亿元，所属子公司美元债规模较上年同期下降，同
时汇率变动较上年同期减少,产生的汇兑损失为1.16亿元,同比减少79.68%。
公司实现投资收益 9.12亿元,同比减少 54.76%,主要系衍生金融工具产生结算
损益 3.92 亿元, 同比减少 78.11%所致。公司实现归母核心利润 26.99 亿元, 同
比下降 14.83%, 扣除矿业后归母核心利润同比下降 8.7%。
毛利率和财务费用率降低，净利率小幅提高。2024 年上半年，公司毛利率为
14,30%, 同比降低 0.18pct; 净利率 7.39%, 同比提高 0.25pct。公司销售费用率
为 1.08%, 同比微降 0.02pct; 管理费用率 3.06%, 同比降低 0.06pct; 财务费用
率 0.75%, 同比降低 1.03pct, 主要系汇兑损益较损失同比减少所致; 研发费用率
0.52%, 同比降低 0.04pct; 公司经营期间费用率合计 5.41%, 同比降低 1.15pct。
权益乘数下降致 ROE 同比降低，偿还债务支付的现金大幅增加致融资性现金流转
为净流出。2024 年上半年公司 ROE 为 10.37%，同比降低 1.39pct，主要系未分配
利润同比增加 29.27%, 归母净资产明显增长, 权益乘数同比降低 1.88 至 5.78 所
致。公司经营性现金净流入48.17亿元,同比降低23.67%;投资性现金净流出44.45
亿元, 同比增加 16.91%, 报告期内公司所属子公司收回和购买的结构性存款增加,
收回投资收到现金 152.93 亿元,同比增加 266.43%,投资支付现金 170.48 亿元,
同比增加 289. 24%; 融资性现金流转为净流出 42. 64 亿元, 主要系公司所属子公
司压缩债务规模及通过贷款置换降低融资成本，偿还债务支付现金 178.70 亿元,
同比增加 112.67%, 公司资产负债率降低 5.95pct 至 56.01%。
图6: 公司三项费用率情况
图5: 公司毛利率、净利率情况
图7: 公司 ROE 及杜邦分析
国内平台交易气量大幅提高,零售气量增长稳健。2024年上半年公司总销气量
191. 15 亿方, 同比增长 5. 8%。其中, 平台交易气量 27. 05 亿方, 同比增长 21. 0%,
国内销气量 17.41 亿方,同比增长 51.9%,累计客户 395 个,覆盖工业、电厂、
城燃等用气需求, 国际销气量 9.64 亿方, 同比下降 11.6%; 零售气量 127.10 亿
方,同比增长 4.5%,拥有 260 个城市燃气项目,工商户气量 95.61 亿方,同比增
长 5.4%, 民生气量 30.01 亿方, 同比增长 3.1%; 批发气量 37.00 亿方, 同比增加
0.95%。
舟山接收站建设稳步推进,年处理能力将超 1000 万吨/年。目前,公司所属舟山
LNG 接收站实际处理能力可达 750 万吨/年, 配套海底管道输配能力 80 亿方/年,
上半年接卸量 102 万吨。三期工程于 2022 年 10 月开工建设, 4 座 LNG 储罐外罐
主体结构施工全部完成,预计在 2025 年四季度投产,投用后实际处理能力累计可
超过 1000 万吨/年。
泛能业务贡献增长新动能。2024年上半年,公司签约泛能微网项目 412个、低碳
园区 4 个、低碳建筑 90 个、低碳工厂 201 个; 36 个泛能项目完成建设并投入运
营,累计已投运泛能项目 332 个,另有 72 个泛能项目处于在建中,在建及投运项
目年供能规模达 574 亿千瓦时。报告期内,公司实现泛能销售量 197.40 亿千瓦时,
同比增长 26.0%。
工程建造及安装业务稳步推进。工程建造业务方面，公司规模最大的焦炉煤气甲
烷化 EPC 总承包工程河北新彭楠项目已实现 LNG 顺利出液;广汇能源绿电制氢及
氢能一体化示范项目并网成功,制氢规模 660 吨/年;签约越南北部 LNG 接收站
EPC 项目, 预期年周转量 70 万吨。工程安装业务方面, 公司新开发 9544 个工商
业用户, 开口气量 726.2 万方/日, 累计工商户达到 25 万个; 完成 77.5 万户家庭
亿人口。
投资建议: 下调盈利预测,维持“优于大市”评级。综合考虑公司气量增长和销
售情况及泛能业务和衍生品套期保值收益等因素的影响,预计 2024-2026 年归母
净利润 59. 0/69. 7/80. 7亿元(原为 65. 0/72. 3/81. 4亿元), 同比增速-17%/18%/16%,
EPS 为 1.90/2.25/2.60 元,对应当前股价 PE 为 9.6/8.2/7.0X,维持“优于大市”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层