长电科技(600584)点评报告
盈利持续改善，长期成长看好
强烈推荐(首次)
现价:
股价空间:
42%
电子行业
执业编号:
A1310517070001
事件:
行业指数走势
公司公布 2018 年上半年报告,公司实现营业收入 113.03 亿元人民币,同比增
长 9.50%, 归母净利润 1085.92 万元, 比上年同期下降 87.80%。
点评:
● 营业利润扭亏,毛利持续提升,星科金朋盈利能力逐渐改善
公司上半年营业利润 5960 万元,比上年同期营业利润亏损 2.16 亿、营业利润
同比增加2.7亿,实现扭亏为盈。公司扣非后归母净利润与上年同期相比减亏
万元,可见公司在经营上逐渐好转。从毛利率上看,17Q3、17Q4、18Q1、18Q2
股价表现
毛利率分别为 10.01%、11.71%、12.26%、12.37%、毛利率提升 2pct、盈利能
力逐渐增加。归母净利润同比下降87.8%,主要原因为2017年1-5月份星科金
朋合并比例是 40%, 2017 年 6 月份完成重组后合并比例到 100%。依据披露,
星科金朋实现营收60714万美元,同比增长16.10%,净利润-4359万美元,同
比减亏1521.70万美元,其产能利用率及盈利能力逐渐恢复。
● 财务费用改善、预计定增后将进一步改善
公司上半年财务费用 4.74 亿元,同比下降 11%,从财务报表附注上看,主要是
利息支出上半年4.2亿元,同比下降11%所致,可见公司在积极改善财务费用。
公司近期资产负债率均在68%以上,远高于同行30%负债率。公司向产业基金、
芯电半导体、金投领航定增申请已经获得证监会核准通知。定增完成后、公司
拟偿还银行贷款 11.5 亿元,将会显著降低企业利息费用及财务杠杆。
● 产品结构改善，看好公司长期增长动能
公司在半年报中表示星科金朋要通过调整产品结构增加非通讯类产品比重。当
前手机业务已经渗透比较高、汽车电子、传感器还有潜力。我们认为公司在先
相关报告
进封装方面处于全球领先,长电本身与星科金朋业务存在协同效应,这将有利
于改善产品结构。加上国内晶圆厂处于建设高峰,预计到 2020 年有 26 座新晶
圆厂投产，将显著受益下游头部厂商。
盈利预测与估值
我们预计 2018/2019/2020 年公司营收为 262 亿、302 亿、347 亿元，归母净利
润分别为 3.63 亿、8.06 亿、11.19 亿元, 对应 EPS 为 0.27、0.59、0.82 元, 对
应 PE 为 58/26/18 倍。因为公司 2018 年、2019 年处在盈利恢复过程,因而我
们采用 2020 年归母净利润作为企业正常盈利标尺。因为公司 2018-2020 年三年
复合增长率为76%,同时公司作为全球封测行业龙头企业,先进封装技术全球
不及预期，高端封装市场发展不及预期。
财务数据及盈利预测:
附表 1: 封测行业典型企业估值汇总 (2018/8/30)
附录2: 公司财务预测表
长电科技(600584)点评报告
长电科技(600584)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上:
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性:6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报
告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利
害关系。
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下,我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东 (广州证券股份有限公司) 各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权、任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发、需注明出处为“广州广证恒生证券研究
所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
长电科技（600584）点评报告
市场有风险,投资需谨慎。