净利润同比扭亏为盈
增持 (维持)
日期: 2018年08月29日
-长电科技（600584）2018 半年报点评
事件:
2018年8月29日,公司发布了2018年半年度报告。2018年上半年公
个股相对沪深 300 指数表现
亿元, 同比减少87.80%; 实现扣非归母净利润-0.67亿元, 比去年同期
减亏 1.14 亿元。
长电科技
投资要点:
42%
27%
净利润同比扭亏为盈
公司2018年上半年公司实现营业收入113.03亿元，同比增长9.50%;
实现归母净利润0.11亿元,同比减少87.80%;实现扣非归母净利润
1,8041,802,
-0.67亿元, 比去年同期减亏1.14亿元。从获利能力看, 公司上半年
毛利率、净利率分别为12.37%、0.18%,分别比去年同期增加2.34、
2.05个百分点。归母净利润大幅下降是由于少数股东损益的影响,
而非公司主营业务下滑。去年上半年公司净利润为-1.93亿元,少数
万元。可见, 公司主营业务正在好转。
加强整合星科金朋, 保持封测行业全球第三
上半年公司继续着力于恢复和提升星科金朋盈利能力, 通过调整产
品结构增加非通讯类产品比重、加强与重点客户合作、全球产能资
源调配等措施, 提高其产能利用率, 逐步恢复盈利能力。上半年星
科金朋实营收入60,714万美元,同比增长16.10%;净利润-4,359万
研究助理: 胡慧
美元, 同比减亏1,521.70万美元。而原长电经营业务也保持稳定增
长,实现营业收入 56.90亿元,同比增长11.70%。
根据TrendForce旗下拓墣产业研究院报告，上半年公司销售收入在
全球集成电路前10大委外封测厂排名第三。全球前二十大半导体公
司80%均已成为公司客户。在高端封装技术方面已与国际先进同行并
行发展,并实现大规模生产。根据研究机构Yole Développement
报告, 在先进封装晶圆份额方面, 公司以7.8%的份额在全球市场排
名第三。
募资投入新兴项目,降低财务杠杆
公司向产业基金、芯电半导体、金投领航非公开发行A股股票的申请
已经获得证监会通过。发行完成后, 原第三大股东产业基金将成为
公司第一大股东。本次募集资金总额不超过40.5亿元,将投入以下
项目:年产20亿块通信用高密度集成电路及模块封装项目、通讯与
物联网集成电路中道封装技术产业化项目、偿还银行贷款。我们认
为募投项目属于先进封装技术,封测产品主要应用于行业主流市场,
未来市场前景广阔,有利于公司的长期发展。另外,公司拟偿还银
行贷款10.8亿元,有利于降低公司财务杠杆,减少财务费用,提高
抗风险能力, 提升盈利能力。
未来有望受益国内晶圆厂产能释放
这两年是国内晶圆厂建设高峰期，随着这些晶圆厂建设投产，将增
加对下游封测的需求。公司作为全球排名第三的本土封测公司, 技
术水平与国际接轨,将受益于国内晶圆厂产能释放。
盈利预测与投资建议
考虑新股发行的影响,预计公司2018年和2019年的EPS分别为0.30
元和0.72元,对应2018年8月28日收盘价16.01元的PE分别为53.37
倍和22.24倍, 维持“增持”评级。
风险因素
业务整合不及预期; 行业景气度不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。