晶盛机电(300316)公司点评报告
2020年10月28日
Q3 毛利率回升, 在手订单大增
买入|维持
-晶盛机电 2020 年三季报点评
事件:
公司发布 2020 年三季报, 共实现营收 24.85 亿元、同比+23.81%; 归母净
目标期限: 6个月
利润 5.24 亿元、同比+11%, 其中第三季度实现营收 10.15 亿元、同比
基本数据
+22.4%; 归母净利润 2.47 亿元、同比+12.07%。
报告要点:
业绩稳健增长，下游积极扩产带动公司光伏设备订单大增
受益于下游行业扩产与产品研发落地顺利,公司业绩保持稳健增长。公司作
流通市值(百万元):
为国内硅片厂新增产能优势供应商,与中环股份、晶科能源、晶澳科技、上
总市值(百万元):
机数控、阿特斯等光伏企业均保持着深入的合作关系。受益于当前下游客户
过去一年股价走势
月 30 号在手订单 55.9 亿元。此外,上机数控加码硅片端较为成功,新产
线在技术路线与成本上更优, 或吸引更多企业布局当前利润率相对较高的
硅片端, 推动落后产能出清, 晶盛机电作为硅片端“卖铲人”有望持续受益。
● 三季度盈利能力恢复正常，现金流显著改善
伴随着公司供应链管控效果显现及新产品持续推出，单三季度毛利率显著
改善,环比提升 12.09 个百分点至 39.03%,基本恢复至正常水平,同时现
金流显著改善,2020年前三季度经营性净现金流量同比大幅提升115.81%。
相关研究报告
半导体设备逐步通过验证, 蓝宝石业务极具潜力
《国元证券公司点评-晶盛机电点评报告: 推限制性股
根据公告当前8寸及以下半导体硅片已有较好的国产化落地,公司设备已
在产线运行, 12 寸硅片晶体生长炉小批量出货, 伴随着国内晶圆厂投产需
求有望持续上升,目前半导体设备在手订单 4.1 亿元。另外, 9月 29日公
《国元证券公司点评-晶盛机电 2020 年半年报: 现金流
司与全球领先的消费电子视窗防护制造龙头蓝思科技达成战略合作, 在宁
夏共同成立合资公司建设蓝宝石材料制造基地，后续有望带来良好表现。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司在手订单 59 亿元达到历史最高值,环比提升 66.36%,合同负债环比
满在朋
提升 56.07%至 22.24 亿元,显示公司三季度预收款及新签订单均达到较高
水平。我们预计公司 2020-2022 年分别实现营业收入 37.29/52.21/68.1 亿
元,实现归母净利润7.67/11.58/15.61亿元,对应当前PE分别为50/33/24X,
考虑到公司的产业链地位及半导体业务的高成长性,维持“买入”评级。
联系人
李嘉伦
疫情造成全球光伏装机量不及预期,半导体下游需求不及预期,光伏硅片扩
产不及预期。
图 2: 前三季度归母净利润同比增长 11%
图 1: 公司营收稳健增长
图 3: 公司盈利能力基本稳定
图 4: 公司现金流显著改善
图 5: 期间费用率较为稳定
图 6: 2020Q3 公司在手订单 59 亿元
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心