晶盛机电（300316）
光伏设备盈利能力亮眼，明年规模效应将迎
2020年10月28日
戴维斯双击
买入(维持)
朱贝贝
事件: 公司发布 2020 年三季报, 2020Q1-Q3 实现营收 24.9 亿, 同比+23.8%;
股价走势
实现归母净利润 5.2 亿,同比+11.0%; 扣非归母净利 4.9 亿,同比+9.4%。
投资要点
■ 业绩符合预期,三大业务板块进展顺利
Q3 单季度来看,公司实现收入 10.1 亿元,同比+22.4%,环比+34.5%;归
母净利润 2.5 亿元, 同比+12.1%, 环比+74.1%; 扣非归母净利 2.3 亿元,
同比+4.1%, 环比+86.2%。公司业绩情况持续向好, 三大业务板块均取得
有效进展。
■ 战略布局致毛净利率小幅下滑，期间费用控制良好
公司 2020Q1-Q3 综合毛利率 33.7%,同比-4.5pct。其中 Q3 单季毛利率
39.0%,同比-1.6pct,环比+12.2pct,同比下降主要系公司为了在光伏大硅
片设备渗透初期抢占市场所致，我们预计后续随着新品的推出，盈利能力
市场数据
可以回升至正常水平。
2020Q1-Q3公司净利率为 20.8%, 同比-2.5pct, 其中 Q3 单季净利率 24.3%,
同比-2.4pct, 环比+5.8pct。前三季度期间费用率 11.2%, 同比-1.8pct, 其
中销售费用率 1.6%, 同比+0.4pct; 财务费用率 0.3%, 同比+0.1pct; 管理
费用率（含研发）为 9.2%，同比-2.3pct。前三季度研发支出 1.3 亿元，同
比+1.5%, 研发费用率为 5.3%, 同比-1.2pct。
■ 经营现金流量净额大幅增长, 预收款同比翻倍
基础数据
公司前三季度经营现金流量净额达9.24亿元,同比+116%,流动性大幅改
善。截至 2020Q3，公司合同负债 22.2 亿元，同比+126%；存货为 19.1 亿
元，同比+44.1%，表明公司销售规模相应增长，预计将继续为全年业绩贡
献增量。
■ 蓝宝石业务: 从设备向材料延申, 有望再造一个材料端的晶盛机电
参考晶盛与中环股份的合作(合资成立无锡中环领先),蓝思的蓝宝石系
相关研究
列产品销售将保障晶盛机电蓝宝石材料长期订单，同时晶盛借助蓝思科技
1、《晶盛机电(300316): 牵手
的资源进行合作技术研发、长期持续扩产等。随着公司对于蓝宝石项目的
蓝思布局蓝宝石, 供给创造需求
持续投资,产能将进一步增长,未来蓝宝石业务占营收比例有望大幅增长,
有望再造晶盛》2020-09-30
持续贡献可观收入。
2、《晶盛机电 (300316): 预收
■ 盈利预测与投资评级: 暂没有考虑蓝宝石业务对公司的盈利的增厚,我
款同比翻倍, 半导体硅片外延设
们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 8.6/11.7/15.8 亿,对应 PE 为
备进展超预期》2020-08-27
44/32/24, 维持“买入”评级。
3、《晶盛机电 (300316): 晶澳
单晶项目扩产,核心设备商直接
宝石业务进展不及预期
受益》2020-08-14
1. 业绩符合预期,三大业务板块进展顺利
O3 单季度来看,公司实现收入 10.1 亿元,同比+22.4%,环比+34.5%;归母净利润
2.5 亿元, 同比+12.1%, 环比+74.1%; 扣非归母净利 2.3 亿元, 同比+4.1%, 环比+86.2%。
公司业绩情况持续向好，三大业务板块均取得有效进展。
(1)在光伏设备领域,公司保持新增订单市场份额第一,2020O1-O3 新签订单超
45亿元,并与国内一线光伏企业中环股份、晶科能源、晶澳科技、上机数控、阿特斯等
均保持深入的合作关系。在光伏硅片新产能周期逻辑持续兑现的背景下，公司作为国内
单晶生长设备龙头，将深度受益于扩产周期及单晶渗透提升带来的设备需求，我们预计
全年新接光伏设备订单超 60 亿。
(2)在半导体设备领域，短期来看,公司 O3 末在手订单 4.1 亿元,保障半导体设
备板块业绩增长;长期来看,公司是国内稀缺的大硅片设备供应商,目前已形成8英寸
硅片晶体生长、切片、抛光、外延加工设备全覆盖,12寸硅片长晶炉也进入小批量产阶
段，我们预计大硅片国产化进程中，设备端晶盛机电受益最大。
(3)在蓝宝石领域,公司作为国内蓝宝石材料龙头供应商,近期与龙头客户蓝思
科技成立合资公司，拓展广阔的终端应用领域。此次合作助力晶盛切入消费电子下游的
新市场,未来需求确定性强。我们预计未来2-3年下游需求的确定性变强将保障蓝宝石
业务的利润贡献大幅修复。
战略布局致毛净利率小幅下滑，期间费用控制良好
公司 2020Q1-Q3 综合毛利率 33.7%,同比-4.5pct。其中 Q3 单季毛利率 39.0%,同
比-1.6pct,环比+12.2pct,同比下降主要系公司为了在光伏大硅片设备渗透初期抢占市
场所致，我们预计后续随着新品的推出，盈利能力可以回升至正常水平。
2020Q1-Q3 公司净利率为 20.8%,同比-2.5pct,其中 Q3 单季净利率 24.3%,同比
-2.4pct, 环比+5.8pct。前三季度期间费用率 11.2%, 同比-1.8pct, 其中销售费用率 1.6%,
同比+0.4pct; 财务费用率 0.3%, 同比+0.1pct; 管理费用率(含研发)为 9.2%, 同比-2.3pct。
前三季度研发支出 1.3 亿元, 同比+1.5%, 研发费用率为 5.3%, 同比-1.2pct。
3. 经营现金流量净额大幅增长, 预收款同比翻倍
公司前三季度经营现金流量净额达 9.24 亿元，同比+116%，流动性大幅改善。截
至 2020Q3, 公司合同负债 22.2 亿元, 同比+126%; 存货为 19.1 亿元, 同比+44.1%, 表
明公司销售规模相应增长，预计将继续为全年业绩贡献增量。
4. 看好蓝宝石业务放量: 从设备向材料延申, 有望再造一个材料
端的晶盛机电
高投入对应未来高收入，蓝宝石业务占比有望大幅提升。2016年公司非公开定增
发行股票 1 亿股,募集资金 13 亿元,其中投入蓝宝石生产、扩产、切磨抛项目共计金
额 8.8 亿元，占比定增募集资金总额的约 70%。截至 20 年 6 月 30 日，公司实际投入资
金 2.8 亿元, 蓝宝石生产(长晶)及切磨抛项目(加工)工程进度分别为 90%、55%,
预计三大项目均于 2020 年末完工。此前蓝宝石项目进度不及预期，主要系房产设备摊
销固定成本较高,且蓝宝石晶片价格下降导致盈利不及预期。完工后若按照 10 年折旧
期,每年蓝宝石设备折旧接近1亿元,公司持续投入蓝宝石项目说明看好下游需求空间
大，近期与蓝思科技成立合资公司进一步加深了公司的蓝宝石业务布局，体现了公司对
于蓝宝石产品的信心，预计 2021 年在蓝宝石业务上将会开始贡献可观的利润。
参考晶盛与中环股份的合作(合资成立无锡中环领先),蓝思的蓝宝石系列产品销
售将保障晶盛机电蓝宝石材料长期订单，同时晶盛借助蓝思科技的资源进行合作技术研
发、长期持续扩产等。随着公司对于蓝宝石项目的持续投资，产能将进一步增长，未来
蓝宝石业务占营收比例有望大幅增长，持续贡献可观收入。
5. 盈利预测与投资评级
暂没有考虑蓝宝石业务对公司的盈利的增厚，我们预计公司 2020-2022 年净利润分
别为 8.6/11.7/15.8 亿,对应 PE 为 44/32/24,维持“买入”评级。
光伏下游扩产进度低于预期,半导体业务进展不及预期,蓝宝石业务进展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号