国金亚乔
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格（人民币）: 29.67 元
利润率水平大幅回升，在手订单大增 131%
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1.《在手订单充裕,硅片外延设备获突
破》，2020.8.28
公司发布 2020 年三季报,公司前三季度实现营收 24.85 亿元,同比增长
Q1 扣非净利润增32%,在手订单保
23.81%: 归母净利润 5.24 亿元, 同比增长 11%。三季度单季度实现营收
10.15 亿元, 同比增长 22.4%: 归母净利润 2.47 亿元, 同比增长 12.07%。
3.《一季报预增,期待半导体大硅片突
盈利能力回升，经营性现金流大幅好转，在手订单 59 亿元同比增长 131%
4.《中环 14 亿光伏大单预中标, 受益硅
公司前三季度毛利率为 33.74%,净利率 20.83%;其中单三季度毛利率
39.03%,净利率24.29%,环比大幅提升。公司前三季度经营性现金流净额
5.《业绩符合预期,期待半导体大硅片设
为 9.24 亿元, 同比大幅增长 115.81%。
备大突破-晶盛机电点评》,2020.2.28
截止 2020 年 9 月 30 日,公司未完成晶体生长及智能化加工设备合同合计
59 亿元, 其中未完成半导体设备合同 4.1 亿元 (以上合同金额均含增值
税),在手订单同比大幅增长131%,有望大幅增厚明年业绩。公司2020年
前三季度合同负债 22.24 亿元, 较去年同期的应收账款 9.85 亿元同比增长
125.79%。
半导体设备国产化加速落地，前三季度光伏新签订单 45 亿，蓝宝石携手蓝
思科技切进消费电子领域
半导体领域:公司已形成8英寸硅片晶体生长、切片、抛光、外延加工设备
全覆盖,产品已经批量进入客户产线,国产化加速落地;12英寸硅片晶体生
长炉小批量出货, 12 英寸加工设备的研发和产业化也在加速推进。公司已经
开发出第三代半导体材料 SiC 长晶炉、外延设备, 其中 SiC 长晶炉已经交付
客户使用, 外延设备完成技术验证, 产业化前景好。
2) 在光伏领域，公司保持新增订单市场份额第一，今年前三季度新取得光伏设
备订单超过45亿元,较去年同期较大增长。与国内大型知名光伏企业中环
股份、晶科能源、晶澳科技、上机数控、阿特斯等均保持着深入的合作关
(8621)61357595
在蓝宝石材料领域，公司与全球领先的消费电子视窗防护制造龙头蓝思科技
达成战略合作，双方在宁夏共同成立合资公司建设蓝宝石材料制造基地，为
蓝宝石材料在消费电子应用领域的规模应用提前布局。
盈利预测及投资建议
预计 2020-2022 年净利润 8.5/11.2/13.8 亿元, 同比增长 33%/32%/23%,
单晶硅扩产低于预期:半导体设备订单低于预期风险。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼