联手蓝思实现优势互补, 推动股权激励彰显信心
买入 (维持)
日期: 2020年09月30日
-晶盛机电（300316）事项点评报告
事件:
基础数据
1. 公司发布对外投资设立控股子公司的公告,将与蓝思科技设立合资公
电气设备
司, 开展工业蓝宝石晶体制造、加工业务。2. 公司发布股票激励计划草
公司网址
案,首次授予的激励对象共计227人,授予股票数量为423.56万股,授
大股东/持股
上虞金轮投资管理咨
予价格为 15.41 元/股。
询有限公司/56.2%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
● 优势互补强强联手,乘行业技术变革东风,蓝宝石业务前景可期
流通A股（百万股）
晶盛机电将与蓝思科技设立合资公司开展工业蓝宝石晶体制造、加工业
收盘价(元)
务, 其中晶盛机电以自有资金出资2.55亿元, 对合资公司的持股比例为
总市值(亿元)
51%。蓝思科技提供市场资源,晶盛机电提供生产、技术。蓝思科技所需
流通A股市值(亿元)
蓝宝石长晶产品在同等条件下应当优先使用新设公司产品; 晶盛机电负
责新公司的产品研发、生产和经营管理。 🖜
个股相对沪深 300 指数表现
晶盛机电目前已布局了蓝宝石材料生产及切磨抛加工等关键环节，成功
掌握国际领先的300kg、450kg级蓝宝石晶体生长技术。蓝思科技在蓝宝
石产品领域具有领先地位,已与苹果、三星、华为等品牌达成长期合作。
根据前瞻产业研究院预测,到2024年全球蓝宝石市场规模将超过100亿美
元。随着消费升级和新一代面板显示技术的进步,以Micro LED、Mini Led
为代表的新一代显示技术近年来悄然兴起,有望提升蓝宝石材料打开新
的市场空间。本次晶盛机电与蓝思科技充分利用自身优势进行合作,有
助于公司蓝宝石产品进一步打入消费电子领域,蓝宝石业务前景可期。
● 实施股权激励，充分调动核心人员积极性
本激励计划首次授予的激励对象共计227人,包括公司董事、高级管理人
员、核心技术/业务/管理人员。本激励以达到公司业绩考核目标作为激
周春林
励对象当年度的解除限售条件之一,以2019年营业收入为基数,
2020-2022年考核目标(营业收入增长率)分别为20%、40%、60%, 有助
于充分调动公司管理人员和核心骨干员工的积极性, 确保公司发展战略
和经营目标的实现。
研究助理:
户大炜
盈利预测与投资建议
我们预计,公司2020、2021、2022年归母净利润分别为8.66、11.74、15.51
亿元,维持公司的“买入”评级。
风险因素
疫情控制不及预期、光伏及半导体行业扩产不及预期风险、行业竞争加
剧风险、公司新产品验证情况不及预期风险等。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场