盈利能力快速恢复，在手订单再创新高
买入 (维持)
日期: 2020年11月01日
·晶盛机电（300316）季报点评报告
基础数据
事件:
电气设备
近日晶盛机电公布了2020年三季报。公司2020年前三季度实现营业收入
公司网址
24.85亿元, 同比增长23.8%; 实现归母净利润5.24亿元, 同比增长11.0%;
大股东/持股
上虞金轮投资管理咨
销售毛利率、净利率分别为33.7%、20.8%。
询有限公司/56.2%
投资要点:
实际控制人/持股
业绩增长稳定，盈利能力快速恢复
总股本 (百万股)
1,284
公司2020年前三季度营业收入、归母净利润分别增长23.8%、11.0%,
流通A股(百万股)
1,207
扣非后归母净利润同比增长9.4%。其中第三季度公司实现营业收入、
收盘价 (元)
归母净利润分别为10.15亿元(YoY+22.4%)、2.47亿元(YoY+12.1%)。
总市值(亿元)
2020年前三季度公司的毛利率为33.7%, 其中第三季度毛利率为
流通A股市值(亿元)
39.0%, 环比增长12.09pct, 我们认为主要系公司供应链恢复及新产
个股相对沪深 300 指数表现
品逐步放量所致。前三季度净利率为20.8%, 其中第三季度净利率为
24.3%, 环比提升5.78pct。前三季度公司期间费用率为11.2%, 同比
下降1.76pct, 其中销售费用率、管理费用率、研发费用率分别同比
下降0.44、2.34、1.18个pct,公司盈利能力持续提升。
在手订单大幅增长
截止2020年第三季度末,公司未完成晶体生长及智能化加工设备合同
合计59亿元,较2019年末增长65.5%;公司合同负债22.24亿元,较2019
年末大幅增长120.9%。公司目前在手订单充足,为2020年及2021年公
司业绩加速增长奠定基础。
新产品逐步放量, 联手蓝思布局蓝宝石材料
在半导体设备领域,公司8英寸硅片晶体生长、切片、抛光、外延加
工设备已批量进入客户产线,12英寸硅片晶体生长炉小批量出货,SiC
S0270520090001
长晶炉已经交付客户使用,外延设备完成技术验证,产业化前景较好。
在光伏领域,公司前三季度新签订单超45亿元,保持新增订单市场份
额第一。在蓝宝石领域,公司与蓝思科技合资建设制造基地,为蓝宝
石材料在消费电子应用领域的规模应用提前布局。
卢大炜
研究助理:
盈利预测与投资建议:我们预计,公司2020、2021、2022年归母净利
润分别为7.75、11.03、14.55亿元，维持公司的“买入”评级。
风险因素:疫情控制不及预期、光伏及半导体行业扩产不及预期风险、
行业竞争加剧风险、公司新产品验证情况不及预期风险等。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场