多因素拖累 25H1 业绩, 收购集团资产赋能成长
-- 中国广核 2025 年半年报点评
2025年08月28日
事件:公司发布 2025 年半年报, 25H1 实现营收 391.67 亿元,同比-0.53%,
中国广核 (003816.SZ)
实现归母净利 59.52 亿元(扣非 56.09 亿元), 同比-16.30%(扣非同比-
19.42%)。由此计算 25Q2 实现营收 191.39 亿元,同比-5.23%,实现归母净
非经常性损益 3.43 亿元, 主要来自政府科研项目补助收益 1.31 亿元, 税收滞
纳金退回、捐赠支出、资产报废损失 2.06 亿元。
陶贻功
电价下行叠加成本上升,核电业务毛利率收缩。25H1,公司核电子公司发
电量为 946.91 亿 kwh, 同比+7.80%; 主要得益于防城港 4 号机组于 2024 年
5月25日投运,以及大修天数由24H1的523天减少至25H1的414天。其
中 25Q2 为 467.31 亿 kwh, 同比+2.27%。25H1, 我们测算公司度电营收为
0.343 元/kwh, 同比-7.27%或-0.027 元/kwh; 预计主要系广东、广西 25 年
梁悠南
市场化交易电价下行所致,据公司披露,25H1平均市场电价同比下降约
8.23%。25H1, 公司度电营业成本为 0.195 元/kwh, 同比+2.59%或+0.005 元
/kwh; 拆分来看, 度电核燃料成本基本持平于 0.052 元/kwh; 度电折旧成本
同比-0.002 元/kwh 至 0.065 元/kwh; 度电乏燃料成本受阳江 6 号机组、台山
2 号机组商运满 5 年影响同比+0.001 元/kwh 至 0.024 元/kwh; 度电其他成
研究助理: 马敏
本同比+0.006 元/kwh 至 0.054 元/kwh, 为主要拖累项。电价、成本双重影
响下, 25H1公司核电业务毛利率同比-5.45pct 至 43.29%。
其他收益减少、所得税费用增加对业绩亦有拖累。25H1、公司实现其他收
益 4.91 亿元, 同比-5.19 亿元, 主要受增值税返还-5.75 亿元影响。25H1, 公
司发生所得税费用 24.90 亿元,同比+3.78 亿元;其中调整以前年度所得税为
5.91 亿元,同比+5.32 亿元,预计主要来自增值税返还相关的所得税补缴。此
外,公司部分核电机组所得税优惠政策到期亦助推了所得税费用的增加。
红沿河核电辅助服务费用压降明显,驱动投资收益增长。25H1,联营企业
红沿河核电实现发电量 256.20 亿 kwh, 同比+0.33%。由于辽宁电力现货市
场于 2025年3月1日起转连续结算试运行,助力红沿河核电辅助服务费用压
减, 我们测算 25H1 其度电营收同比+0.024 元/kwh, 净利润同比+32.44%至
18.83 亿元, 带动公司投资收益同比+18.97%至 12.72 亿元。
相对沪深 300 表现图
收购惠州核电等四家公司股权、集团资产注入赋能成长。公司将向中广核
集团收购其持有的惠州核电 82%股权、惠州第二核电 100%股权、惠州第三核
电 100%股权、湛江核电 100%股权;合计作价 93.75 亿元,其中惠州核电、
惠州第二核电分别为 80.23、13.53 亿元, 我们测算对应 PB 为 1.18x、1.10x。
惠州 1、2、3 号机组预计将于 2025、2026、2030 年商运, 其余机组尚未开工
建设。集团及时履行避免同业竞争承诺有望为公司装机、业绩增长形成赋能。
投资建议: 预计公司 2025-2027 年将分别实现归母净利润 97.68、106.22、
116.31 亿元,对应 PE 19.75x、18.16x、16.59x,维持推荐评级。
相关研究
【银河环保公用】公司点评_中国广核:短期波动
不改长期成长确定性
2. 【银河环保公用】公司点评_中国广核: 发电业务
稳健运行,惠州1号机组投产在即
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: