中微公司(688012)
股票投资评级
买入 维持
稳扎稳打，关键客户市占不断提升
7月14日,公司公告2023年半年度业绩预告的自愿性披露公
告, 预计 23H1 实现营收约 25. 27 亿元, 同比增长约 28. 13%; 归母
净利润 9.8-10.3 亿元, 同比增长 109.49%-120.18%; 扣非归母净
利润 5.0-5.4 亿元, 同比增长 13.45%-22.53%。
投资要点
关键客户市占不断提升,营收稳步增长。公司预计 23H1 实现
营收约 25. 27 亿元,同比增长约 28. 13%,其中刻蚀设备/MOCVD 设
备/备品备件及服务分别实现营收17.22/2.99/5.05亿元,增长约
32.53%/24.11%/17.13%, 公司刻蚀设备的关键客户市占不断提高,
MOCVD 在新一代 Mini-LED 生产线上继续保持绝对领先地位。
出售拓荆科技股票增厚归母净利润, 扣非仍保持稳步增长。公
公司基本情况
司预计 23H1 的净利润为 9.8-10.3 亿元, 同比增长 109.49%-
120.18%, 主要是本期收入和毛利增长下扣非后净利润同比增加,
最新收盘价 (元)
以及公司于 23H1 出售了部分持有的拓荆科技股份有限公司股票,
产生税后净收益约 4.06 亿元(非经常性收益)。公司预计 23H1 的
总市值/流通市值(亿元)893/893
扣非归母净利润 5.0-5.4 亿元, 同比增长 13.45%-22.53%, 主要是
52 周内最高/最低价
营业收入及毛利的增长，以及研发投入和运营费用增长的影响。
资产负债率(%)
22.7%
投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
第一大股东
上海创业投资有限公司
62.77/82.08/106.55 亿元, 实现归母净利润分别为
持股比例(%)
15.6%
18. 42/18. 97/24. 44 亿元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为
48 倍、47 倍、37 倍, 给予“买入”评级。
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;全体员工持股的公司
治理风险;上游供应链产能紧张风险;下游扩产不及预期风险。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。