|中微公司（688012）
2023年中报点评:大额投资收益增厚利润空
2023年08月27日
间，先进工艺产业化快速突破
买入(维持)
股价走势
关键词:#进口替代
事件:公司发布 2023 年半年度报告。
市场数据
■ 刻蚀设备持续放量，2023H1 收入端实现稳健增长
亿元,同比+33%。公司刻蚀设备在国内外市场占有率不断提高,CCP设备在
国际最先进的 5nm 芯片生产线及下一代更先进的生产线刻蚀设备实现了多次
批量销售，同时 ICP 设备迅速扩大市场并不断收到领先客户的批量订单。2）
MOCVD: 2023H1 实现收入 2.99 亿元,同比+24%。公司 MOCVD 产品在新
亿元，同比+53%。截至 2023H1 末，公司合同负债和存货分别达到 18.05 和
38.05 亿元, 分别较 2022 年底-18%和+12%, 我们判断 2023H1 末公司在手订
单依旧较为充足。随着订单陆续交付，公司 2023H2 收入有望延续高增长。
■ 大额非经常性损益增厚利润空间, 2023H1 销售净利率同比+16pct
基础数据
2023H1 公司实现归母净利润 10.03 亿元, 同比+114%, 落于业绩预告中
公司实现扣非归母净利润 5.19 亿元,同比+18%,落于业绩预告中位区间
销售净利率和扣非销售净利率分别为 39.67%和 20.54%, 分别同比+16.01pct 和
-1.81pct。1) 毛利端: 2023H1 销售毛利率为 45.89%, 同比+0.53pct, 略有增
长, 其中刻蚀设备、MOCVD 设备毛利率分别达到 46.16%和 37.90%。2) 费用
端: 2023H1 期间费用率为 21.81%, 同比-2.03pct, 其中销售、管理、财务和研
发费用率分别同比-1.03、-4.24、+2.98 和-3.83pct。3) 2023H1 非经常性损益为
相关研究
收益 4.84 亿元，同比增加约 4.57 亿元，明显增厚公司上半年净利润，变动主
《中微公司(688012): 2023 年一
要系出售处置部分持有的拓荆科技股权产生税后净收益 4.06 亿元。
■ 积极持续推进新品研发，先进工艺能力快速突破
季报点评:业绩稳步增长,合同
公司在巩固现有产品竞争优势的同时, 积极推进新产品研发, 打开市场空
负债创历史新高》
间。①CCP设备:在逻辑领域,已对28nm以上的绝大部分CCP刻蚀应用
和 28nm 及以下的大部分 CCP 刻蚀应用形成较为全面的覆盖。在存储领
域,超高深宽比刻蚀机已在客户端验证出≥60:1深宽比结构的能力。②ICP
《中微公司(688012): 2022 年报
设备: Primo nanova® ICP 刻蚀产品已在超过 20 家客户生产线上进行 100 多个
ICP 刻蚀工艺的验证,工艺覆盖 3D NAND、DRAM 和逻辑芯片,并持续获得
点评:全年新接订单高速增长,
国际先进 3D NAND 客户批量订单。 3MOCVD 设备:积极布局第三代半导体
设备,开发 GaN 功率器件量产应用的 MOCVD 设备,已在国内外领先客户产
产品线持续丰富完善 》
底付运关键存储客户端验证评估, 目前验证进展顺利; 公司开发的应用于先进
存储和逻辑器件的 ALD 氮化钛设备也取得重大进展, 预期在 2023H2 发往客
户端进行量产验证。此外,公司 EPI 设备也进入工艺调试和客户验证阶段。
⑤量测设备:公司参股睿励科学,布局前道量/检测设备,持续提升持股比例。
在产能方面，2021 年公司连续启动南昌、临港产业基地、临港研发暨总部等
建设项目，随着产能加速释放，为公司中长期增长奠定基础。
年归母净利润预测分别为 18.85、19.94 和 25.54 亿元（原值 15.24、19.31 和
24.64 亿元 )，当前市值对应动态 PE 分别为 43、40、32 倍。基于公司的高成
长性,维持“买入”评级。
图1: 2023H1 公司营业收入为 25.27 亿元, 同比+28%
图2: 2023H1 公司归母净利润为 10.03 亿元, 同比+114%
图3: 2023H1 公司销售净利率 39.67%, 同比+16pct
图4: 2023H1 公司销售期间费用率稳中有降
图5: 2023H1 公司存货达到 38.05 亿元
图6: 2023H1 公司合同负债达到 18.05 亿元
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号