中报符合预期，静待新品放量
2023年08月24日
事件概述: 8 月 24 日,中微公司发布 2023 年中报。公司 2023 年 H1 实现营收
25.27 亿元, 同比增长 28.13%; 实现归母净利润 10.03 亿元, 同比增长 114.40%,
实现扣非净利润 5.19 亿元, 同比增长 17.75%。
收入利润稳健增长。得益于半导体设备国产化推进,公司刻蚀设备份额持续
\triangleright
提升,公司 2023 年 Q2 单季度实现营收 13.03 亿元,同比增长 27.46%,环比
增长6.57%;实现归母净利润7.28亿元,同比增长107.53%,环比增长164.23%;
实现扣非净利润 2.91 亿元,同比增长 14.46%,环比增长 27.74%。非经常性损
益方面,公司上半年出售了部分持有的拓荆科技股票,产生税后净收益 4.06 亿
元, 大幅增厚了公司利润。2023年Q2公司实现毛利率45.90%, 同环比保持稳
分业务来看, 2023 年 H1 公司实现刻蚀设备收入 17.22 亿元, 同比增长 32.53%,
毛利率 46.16%; MOCVD 设备收入 2.99 亿元, 同比增长 24.11%, 毛利率达
S0100521120004
37.90%。对应 Q2 单季度实现刻蚀设备收入 9.08 亿元,同比增长 55%,实现
MOCVD 设备收入 1.32 亿元, 同比下降 34%。
研究助理 张文雨
持续突破先进制程工艺能力。作为国内刻蚀设备龙头,公司持续在先进工艺
\triangleright
能力上取得突破。在逻辑器件制造中,公司 CCP 设备可有效应对大马士革刻蚀
工艺要求, 在存储器件制造中, 公司超高深宽比刻蚀机已经在客户端验证出具有
相关研究
刻蚀≥60:1 深宽比结构的能力。ICP 刻蚀设备方面，公司新产品 Nanova VE HP
1.中微公司 (688012.SH) 2022 年年报点评:
和 Nanova LUX 推出, 拓展了 ICP 设备工艺覆盖能力, 在先进逻辑、先进 DRAM
盈利新高,新品进展亮眼-2023/04/04
和 3D NAND 中的工艺覆盖率达到 50-70%, 新应用包括 DRAM 中的高深款比
2.中微公司 (688012.SH) 2022 年三季报点
的多晶硅掩膜、12 英寸的 3D 芯片的硅通孔刻蚀工艺 (TSV) 均已验证成功。
评: 收入稳健增长, 订单表现亮眼-2022/10/
静待新品放量。除了刻蚀主业的强劲增长表现，公司亦布局了多款薄膜设备
\triangleright
3.中微公司 (688012.SH) 2022 年中报点评:
新品，有望在未来实现放量带来新增量。
1) LPCVD:公司用于高端存储的钨填充 LPCVD 设备已通过关键客户实验室测
4.中微公司 (688012.SH) 2022 年中报预告
试,首台量产验证机已在客户端进行测试;
点评:订单增势强劲,盈利能力高增-2022/0
2) ALD: 用于高端存储和逻辑器件的氮化钛薄膜 ALD 设备取得重大进展, 预期
7/06
在 2023 年下半年发往客户端进行量产验证;
5.中微公司 (688012.SH) 2021 年年报点评:
刻蚀产品获突破性进展,沉积新品有序导入中
3) EPI: 用先进制程锗硅外延生长工艺的 EPI 设备研发顺利, 正处于工艺调试和
-2022/04/04
客户验证阶段。
\triangleright
亿元,由于上半年发生较高的非经常性损益,我们上调 2023-2025 年归母净利
润预测至 19.05/19.56/25.33 亿元，对应现价 PE 分别为 43/42/33 倍，我们看
好公司在半导体设备国产化进程中的领先优势,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: