2023年09月14日
2023H1 业绩大幅提升，刻蚀+MOCVD 双轮驱动成
—中微公司（688012. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
中微公司发布 2023 年半年报:公司上半年实现营收 25. 27 亿
元, 同比增长 28.13%; 实现归母净利润 10.03 亿元, 同比增
$1050523060001
Iuzy@cfsc. com. cn
亿元, 环比增长 6.57%; 实现归母净利润 7.28 亿元, 环比增
长 164. 23%。
投资要点
刻蚀+MOCVD 带动营收增长, 盈利能力持续提高
公司 2023 年 H1 实现营收 25. 27 亿元, 同比增长 28. 13%。分
产品来看,公司的刻蚀设备在国内外的市占率不断提高,实
市场表现
现收入 17.22 亿元, 同比增长约 32.53%; MOCVD 设备在蓝绿
光 LED 生产线上继续保持绝对领先的地位,实现收入 2.99 亿
元,同比增长约24.11%。
在利润端,公司整体毛利率 45.89%,同比增加 0.53pct,其
中刻蚀设备毛利率为 46.16%, MOCVD 设备毛利率为 37.90%。
毛利率提高叠加公司出售拓荆科技股票产生非经常性收益
4.06 亿元, 使得公司归母净利润同比增长 114.40%, 为
10.03 亿元。
加大研发投入，扩充集成电路设备新品
公司加大研发,深耕集成电路关键设备领域,2023年上半年
相关研究
研发投入为 4.60 亿元, 同比增长 32.96%, 占收入比例为
1、《中微公司(688012):刻蚀设
18.22%。(1) 刻蚀设备:针对 28nm 及以下逻辑器件的一体
备持续突破,薄膜+光学检测设备未
化大马士革刻蚀工艺开发的可调节电极间距的 CCP 刻蚀机
来可期》2023-04-24
Primo SD-RIE 已经进入客户验证阶段;超高深宽比刻蚀机已
2、《中微公司(688012):新签订
经在客户端验证出具有刻蚀≥60:1 深宽比结构的能力; ICP
单持续高增, MOCVD 设备进入收获
刻蚀设备在 12 英寸的 3D 芯片的硅通孔刻蚀工艺上得到成功
期》2022-10-28
3、《华鑫证券*公司报告*中微公司
验证, 在全面满足 55nm、40nm 和 28nm 逻辑芯片制造中 ICP
(688012): ICP 刻蚀设备快速放量,
刻蚀工艺要求的基础上, 拓展了在先进逻辑、先进 DRAM、更
多品线研发持续推进布局产业发展
多层的 3D NAND 存储芯片和特色器件等芯片制造中的应用范
围。(2) 沉积薄膜设备:公司首台 CVD 钨设备已如期完成多
道工艺验证, 更多应用正在验证当中; 生产高端存储器件的
关键设备新型号 CVD 钨和 ALD 钨设备,已通过关键客户实验
室测试,首台量产验证机已在客户端进行测试;应用于先进
存储和逻辑器件的 ALD 氮化钛设备预期在 2023 年下半年发往
客户端进行量产验证。
积极拓展泛半导体领域设备，丰富产品矩阵
公司积极拓展在泛半导体关键设备领域应用,探索其他新兴
领域的机会。Prismo UniMax®设备拓展了公司的 MOCVD 设备
产品线,公司正与更多客户合作进行设备评估,扩大市场推
广。公司也紧跟市场发展趋势,针对 Micro-LED 应用的专用
MOCVD 设备正在开发中。同时,公司积极布局用于功率器件
应用的第三代半导体设备市场, 用于氮化镓功率器件生产的
MOCVD 设备 Prismo PD5®目前已交付国内外领先客户进行生产
验证,并且正在开发下一代用于氮化镓功率器件制造的新型
MOCVD 设备。公司还启动了应用于碳化硅功率器件外延生产
设备的开发,目前实验室样机取得初步进展,将于 2023 年内
交付样机至客户端开展生产验证。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 62.04、79.83、102.11 亿
元, EPS 分别为 2.87、3.02、3.82 元, 当前股价对应 PE 分
别为 51、49、39 倍, 我们看好公司在集成电路+泛半导体领
域关键设备的业务布局,维持“买入”评级。
下游客户扩产不及预期风险,上游供应链产能紧张风险,贸
易摩擦风险,技术迭代风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫