旗下企业
2023年08月27日
中微公司（688012.SH）
公司快报
持续研发投入巩固技术护城河, 多款新品处于验
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-08-25)
证阶段
交易数据
总市值(百万元)
80,705.82
投资要点
80,705.82
2023 年 8 月 24 日,公司发布 2023 年半年度业绩报告。2023 年 H1 公司营业收入为
流通市值(百万元)
25.27 亿元, 同比上升 28.13%, 归母净利润为 10.03 亿元, 同比上升 114.40%; 毛
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
利率为 45.89%, 净利率为 39.67%。
12 个月价格区间
◆ 营收三大业务同比均有增长,出售拓荆科技股份获得4亿税后净收益。营收方面:
186.51/81.48
(1) 刻蚀设备:公司刻蚀设备在国内外持续获得更多客户认可,市场占有率不断
提高。在国际最先进 5nm 芯片生产线及下一代更先进生产线上,公司 CCP 刻蚀
设备实现多次批量销售,已有超过200台反应台在生产线合格运转。公司ICP刻
蚀设备不断地核准更多刻蚀应用,迅速扩大市场并不断收到领先客户批量订单。
2023H1 刻蚀设备收入为 17.22 亿元,同比增长 32.53%,毛利率达 46.16%。(2)
MOCVD 设备: MOCVD 设备在新一代 Mini-LED 产业化中, 在蓝绿光 LED 生产线
上继续保持绝对领先地位,2023H1,MOCVD设备收入2.99亿元,同比增长
亿元。净利润方面: 2023H1, 公司实现归母净利润 10.03 亿元, 同比增长 114.40%,
主要系本期收入和毛利增长下扣除非净利润较上年同期增加,及公司于 2023 年上
半年出售部分持有拓荆科技股票,产生税后净收益4.06亿元(非经常性收益)。
◆ 持续高水平研发投入+提前布局产业发展, 加深公司产品技术护城河。2023 年上半
年度,公司研发支出共计4.60亿元,政府补助抵减研发费用0.30亿元,研究开发
孙远峰
支出净额为 4.30 亿元。截至 2023 年 6 月 30 日,公司已申请 2,359 项专利,其中
发明专利 1,991 项;已获授权专利 1,425 项,其中发明专利 1,202 项。(1) 刻蚀
王海维
设备技术;在逻辑芯片制造方面,公司开发12英寸高端刻蚀设备持续获得国际国
内知名客户订单,已在从 65nm-5nm 各个技术结点量产。目前,公司着力改进刻
蚀设备性能以满足 5nm 技术以下若干关键步骤加工要求,且已经获得重复订单并付
相关报告
运。在存储芯片制造环节,公司等离子体刻蚀设备已大量用于先进三维闪存和动态
中微公司:性能深度与应用广度齐升,刻蚀
随机存储器件量产。公司致力于提供超高深宽比掩膜（≥40:1）和超高深宽比介质
龙头发展动能强劲-业绩点评 中微公司
刻蚀(≥60:1)的全套解决方案，相应开发配备超低频偏压射频 ICP 刻蚀机用于超高
深寬比掩膜刻蚀, 并开发配备超低频高功率偏压射频 CCP 刻蚀机用于超高深宽比
介质刻蚀,这两种设备都已经开展现场验证且进展顺利。(2) MOCVD 设备技术:
公司用于蓝光 LED 的 Prismo A7®设备已在全球氮化镓基 LED MOCVD 市场中占
据领先地位；用于制造深紫外光 LED 的高温 MOCVD 设备 Prismo HiT3®,已在
行业领先客户端用于深紫外 LED 生产验证并获得重复订单；用于 Mini-LED 生产
的 MOCVD 设备 Prismo UniMax®已在领先客户端大规模量产:用于硅基氮化镓功
率器件用 MOCVD 设备 Prismo PD5®已在客户生产线上验证通过并获得重复订
单;用于碳化硅功率器件外延生产的设备正在开发中,即将开展样机在客户端的验
证测试。(3) 薄膜沉积设备技术:公司已在短时间内实现多种 LPCVD 设备研发
交付及 ALD 设备(原子层沉积)重大突破,多款新产品研发项目在快速推进。 (4)
布局光学检测设备:芯片加工通常需要十大类设备,其中刻蚀设备、薄膜沉积、光
刻、检测设备是产线中总价值量最高四类半导体设备,中微已全面覆盖刻蚀设备及
部分薄膜沉积设备,并通过投资布局光学检测设备。
◆ 持续优化营销和服务网络+建立全球化采购体系，提升公司外部竞争力。销售端，
设备制造商售后服务关系到设备能否在客户生产线上正常、稳定地运行。公司凭借
在刻蚀设备及 MOCVD 设备领域技术和服务优势,产品已成功进入海内外半导体及
LED 制造企业, 形成较强客户资源优势。随着半导体和 LED 制造环节向亚洲转移,
相较于国际竞争对手，公司在地域上更接近主流客户，能提供快捷的技术支持和客
户维护。供应链端,公司建立全球化采购体系,与全球约40家供应商建立稳定合
作关系。同时, 注重零部件本土化, 在国内培育众多本土零部件供应企业, 有力地
保障公司产品零部件供应和服务水平持续提升。
◆投资建议:我们维持盈利预测,预计公司 2023 年至 2025 年营业收入分别为
61.72/80.07/99.03 亿元, 增速分别为 30.2%/29.7%/23.7%: 归母净利润分别为
14.35/18.15/21.73 亿元, 增速分别为 22.7%/26.5%/19.7%: 对应 PE 分别
56.2/44.5/37.1。考虑到中微公司在国内刻蚀设备领域龙头地位及其四大产品性能
与性价比等方面进入全球三强,维持买入-A建议。
应链风险;海外拓客进展不及预期;产品研发不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元