买入 (首次)
2017年08月27日
中国人寿 (601628) 非银金融
中报业绩超出预期，价值导向龙头稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2017年中报业绩,报告期内实现营业收入4014.24亿元,
同比增长 17.8%;实现归属于上市公司股东净利润 122.42 亿元,同比增长
年同期增加 0.71 个百分点。
相对指数表现
亿元, 同比提高 18.3%, 市场份额 19.4%, 继续稳居行业首位。其中, 个
险渠道在季均有效人力较 2016 年底大增 39.4%的推动下实现保费收入
2273.8 亿元, 同比增长 28%。在公司压缩趸交, 发展期交的产品策略下,
首年期交产品贡献保费收入 777.11 亿元，同比增长 10.8%；续期保费收入
1805.0 亿元, 同比增长 39.0%, 在总保费中的占比达到 52.2%, 同比提高
7.8 个百分点。
坚持价值导向,投资向好助推业绩回升。在保费高增长延续和业务结构持续
优化的推动下，公司新业务价值达 369.0 亿元，同比大增 31.7%。上半年，
公司把握住市场投资节奏,增加了债权型金融资产和股票的配置比例,减少
基础数据
了定期存款和货币资金的持有量,提高了资金使用效率。通过优化资产配置
实现总投资收益 566.6 亿元, 拉动综合投资收益率同比上升 3.05 个百分点
至 4.58%。
● 盈利预测与投资建议。预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.77 元、0.93 元、
1.12 元, 未来三年归母净利润保持 18.28%的复合增长率。考虑到公司作为
寿险行业龙头, 受益于社会消费升级和养老健康政策红利催化, 相较行业估
相关研究
值享有溢价空间,结合公司历史估值中枢,因此给予公司2017年1.3倍PEV
关键假设:
假设 1:公司未来营销员数量保持 5%左右的扩张速度,而营销员产能同步保持 10%左
右的增速, 拉动公司 2017-2019 年的已赚保费保持 15%的年化复合增长速度。
假设 2: 公司未来三年保持现有的 11%的风险贴现率不变, 在发展长期期交业务的战略
引导下,公司未来三年新业务价值保持 32%的年化复合增长率,内含价值保持 14%的复合
增长率。
假设 3:股票市场行情延续震荡回升走势,债券市场短期面临调整压力,长期保持震荡
向上行情,公司在保持现有资产配置结构的情况下,2017-2019年的投资净收益年化复合增
长率保持8%。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年业务收入增速如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队