中国人寿(601628)
公司研究/简评报告
利润和 NBV 增长超预期，利润和价值稳步提升
-中国人寿 2017 年中报点评
简评报告/非银行金融
2017年08月25日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
中国人寿发布 2017 年中报:公司上半年实现营收 4014.24 亿元,同比增长 17.8%;
归母净利润 122.42 亿元, 同比增 17.8%。每股收益 0.43 元, 较去年同期增长 18%。受
合理估值:
33. 7—35. 4 元
精算假设变动影响,保险准备金增调131.81亿元。每10股派发现金股利0.73元。
二、分析与判断
利润快速增长超预期，市场份额稳居榜首
净利润 122.42 亿元, 同比增加 17.8%, 得益于: 1. 上半年保费收入 3459.67 亿元,
同比增 18.3%, 市场份额约 19.38%, 稳居行业第一, 个险渠道保费同比增长 28.0%,
是主要驱动; 2. 总投资收益 566.63 亿元, 同比增长 11.5%; 3. 税金大幅下降, 由
于 2016年 5 月营改增原因,上半年税金营业支出 3.7 亿元,同比减少 52.1%。
期限和结构优化，新单价值率提升，新业务价值增逾三成
\triangleright
上半年新单保费 1654.72 亿元, 同比增长 1.7%。其中, 期缴保费占比 47.0%, 同比
该股与沪深 300 走势比较
增长 3 个百分点: 意外及健康险产品占比 18.8%, 较去年同期提升 2.1 个百分点;
个险渠道新单价值率 44.1%, 较去年同期增长 5.1个百分点, 银保渠道新单价值率
4%, 较去年同期增长 1.6 个百分点。上半年新单价值 368.95 亿元, 同比增长 31.7%,
个险新单贡献 91.2%。新单保费期限拉长、结构改善、价值率提升,助推新业务价
值料将保持高增。
剩余边际 5760 亿支撑利润持续释放,结构优化推动内含价值稳步增长
截至期末,公司内含价值达6,975.2亿元,较上年末增长7%;公司有效保单数量较
上年末增长 2.03%; 保单持续率 (14 及 26 个月) 分别达 91.6%和 85.8%; 退保率
为 3.4%。首次披露的剩余边际存量共 5760.88 亿, 同比增长 11.8%。
加大固收、权益类资产配置，投资收益大增 58.55 亿元
上半年投资资产达 2.6 万亿, 较上年末增长 5.8%。公司抓住债市利率上行以及股市
执业证号:
S0100511010001
回暖时机, 加大固收、权益类资产配置, 提升投资收益率。截至期末, 投资债券资
产比例小幅下降至 44.27%; 投资股票、基金和债权型金融产品比例为 12.71%、
9.39%,分别较上年末提升2.66和4.01个百分点;总投资收益率4.62%,同比提高
0.24个百分点。随着下半年股市债市企稳,公司投资收益将保持良好增长。
研究助理: 周晓萍
执业证号:
S0100115090033
拟认购广发股份、出资 56 亿联手百度设立基金，协同提升综合实力
上半年广发银行代理首年期交保费同比增长133%,推广联名卡28.7万张,保银协
同效应明显。公司拟认购广发银行增发股份18.70亿股,持股比例保持43.69%,继
续深化战略合作,银保渠道业务将进一步扩展。公司拟出资 56 亿元联手百度集团
设立70亿基金,主投互联网领域中后期私募股权项目。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
老牌行业龙头，保险市场份额领先，剩余边际扩大支撑利润稳定增长，新业务价值
保持高增推动公司价值持续提升。我们看好公司未来发展,预计中国人寿 2017 年
NBV595.5 亿元, EV7382 亿, 合理估值 P/EV1.28X, 给予强烈推荐评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。