中国人寿 (601628): 2017 年中报点评
NBV 高增长，剩余边际超预期
2017年08月27日
买入(维持)
丁文韬
亿元, 同比增长 17.8%, 对应 EPS 为 0.43 元/股; 归属于母公司股东净资
产 3086 亿元, 环比年初增长 1.6%, 对应 BVPS 为 10.92 元/股; 上半年新
马祥云
研究助理
业务价值 369 亿元, 同比增长 31.7%; 期末内含价值 6975.2 亿元, 环比年
初增长 7%,对应 EVPS 为 24.68 元/股。
投资要点:
王维逸
投资显著回暖推动业绩高增长,剩余边际超预期支撑未来业绩:公司
上半年归母净利润同比增长 17.8%, 业绩增速较一季度进一步提升, 主要
系业务规模高速增长的同时投资端同比显著改善。上半年公司实现总投资
收益 566.6 亿元, 同比增长 11.5%, 总投资收益率提升 24BP 至 4.62%, 净
投资收益率保持 4.71%, 公允价值变动损益为 37.13 亿元, 同比大幅提升
60.43 亿元。同时，上半年 750 日国债收益率移动平均仍在下行区间，导
致准备金补提对税前利润的负面影响达到 131.8 亿元。此外，公司首次披
露剩余边际余额，达到 5760.88 亿元，大幅超出市场预期，较上年末增长
股价走势
12%, 主要受益于 2014-2016 年期交新单保费的持续高速增长, 高基数将
有力支撑未来年度会计利润的自然释放。
NBV 高增长 31.7%, 保费结构持续优化推动业务价值显著提升: 1)
公司上半年在首年期交和续期业务双轮驱动下,保费收入同比增长 18.3%
至 3459.7 亿元, 其中, 个险渠道期交新单保费 777.1 亿元, 同比增长 10.8%,
续期保费人民币 1804.95 亿元,同比增长 39%。2)继续压缩趸交+发展期
交,长险新单保费中期交业务占比达 55.88%,同比提高 5.33 个 pct.,十年
期及以上期交业务占比达 47.67%, 继续保持高水平。银保渠道结构进一步
优化, 趸交保费同比下降 9.3%至 596.7 亿元, 期交新单保费同比增长 13%
市场数据
至 133.9 亿元。3)公司业务结构持续优化推动价值提升,上半年 NBV 大
幅增长 31.7%至 368.95 亿元, 其中个险渠道 NBV 增长 30%至 336.6 亿元,
银保渠道 NBV 同比增长 56%。上半年末公司内含价值达到 6975.2 亿元,
较年初稳步增长7%。
投资端把握利率上行机遇加大固收配置,科技国寿引领变革:1)公
司上半年把握利率阶段性高位的配置窗口，加大长久期债券、债权型非标
基础数据
产品的配置力度，并适度增加权益品种投资，期末债券配置比例小幅下降
至 44.27%, 债权型金融产品比重提升至 9.39%。新增配置的固收类资产对
存量资产实现了改善，基于对未来利率长期下行的判断，公司上半年资产
配置意义重大。此外，权益资产方面依托蓝筹股、港股等配置，实现可观
收益。2)公司高度重视“科技国寿”战略并持续推进,并聚焦新一代综
合业务处理系统的建设。上半年公司升级并推广了“国寿e宝”和“国寿
相关研究
e 店”两个移动互联网平台，并推出百余项应用产品，未来新一代业务处
1. 中国人寿: 2017年一季报点
理系统将引领公司向“以客户为中心”的经营管理模式变革。
评-业绩拐点超预期,投资同
盈利预测与投资评级:公司上半年业绩增速、NBV 增速及剩余边际均
比改善-20170428
超预期，寿险价值稳步提升，剩余边际有力支撑未来会计利润逐步释放，
2. 中国人寿: 2016 年年报点评-
考虑准备金补提负面影响将逐步消除，未来业绩增长有望提速。预计公司
业绩符合预期, NBV 增速强
17/18/19 年 EPS 分别为 0.89、1.42、1.56 元/股, 目前市值约 1.1 倍 17PEV,
劲-20170324
寿险价值增长前景光明,维持“买入”评级。
3. 中国人寿: 2016年三季报点
评-业绩降幅符合预期，看好
价值成长-20161027
竞争加剧。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号