2017年9月5日
公司点评 ●保险行业
业务结构持续优化，新业务价值增长
中国人寿(601628.SH)
31.7%
核心观点:
1. 事件
武平平
公司发布了2017年中期报告。
2. 我们的分析与判断
1) 市场份额稳居行业第一， 内含价值较上年末增长 7%
2017H1 公司共计实现保费收入 3459.67 亿元, 同比增长 18.3%, 其
中,个险渠道实现保费收入2273.75亿元,同比增长28%。市场份额约
为 19.38%，稳居行业第一。受总投资收益增加、业务结构改善及传统险
准备金折现率假设更新的综合影响, 归属于母公司股东净利润 122.42 亿
元,同比增长 17.8%;基本 EPS0.43 元,同比增长 18%;公司内含价值
6975.2 亿元, 较上年末增长7%。业绩表现略好于预期。
2)业务结构持续优化,新业务价值同比增长 31.7%
2017H1 公司继续压缩趸交业务规模, 加快期交业务发展。新单保费
1654.72 亿元, 其中首年期交保费 777.11 亿元, 同比增长 10.8%; 十年及
以上首年期交保费 370.42 亿元, 同比增长 8.99%, 在首年期交保费中的
占比达 47.67%, 继续保持较高水平; 趸交保费 613.5 亿元, 同比减少
10.6%。续期保费 1804.95 亿元, 同比增长 39%, 占总保费的比重达
52.17%, 同比提高 7.78 个百分点。首年期交、续期业务驱动保费增长。
新业务价值 368.95 亿元, 同比增长 31.7%, 其中个险渠道实现新业务价
值 336.61 亿元，同比增长 29.83%。个险渠道新业务价值率 44.1%，同比
提升 5.1 个百分点:银保渠道新业务价值率 4%，同比提升 1.6 个百分点。
新业务价值的强劲增长得益于人力和产能同步提升。公司坚持扩量提质
的队伍发展策略，扩大增员入口，改善队伍质态。截至本报告期末，个
险销售队伍规模达 157.8 万人, 较 2016 年底增长 5.6%, 个险渠道季均
有效人力较 2016 年底增长 39.4%，队伍质态明显向好；银保渠道销售人
力达到 26.1 万人, 保险规划师队伍月均举绩人力同比增长 26.5%: 团险
渠道销售人力达到 9.2 万人，有效人力较上年末增长 49.9%。
3) 投资收益率稳中向好, 加大类固收产品配置
2017H1 公司投资资产规模 25957.67 亿元, 较 2016 年底增长 5.8%;
2017H1 公司实现总投资收益 566.63 亿元, 较 2016 年同期增加人民币
58.22 亿元, 同比增长 11.5%; 总投资收益率为 4.62%, 较 2016 年同期
增长 0.24 个百分点。净投资收益率为 4.71%，与 2016 年同期持平。考
虑当期计入其他综合收益的可供出售金融资产公允价值变动净额后综合
投资收益率为 4.58%，较 2016 年同期上升 3.05 个百分点。2017 年上半
年，公司抓住利率上行时机，加大对长久期债券、债权型金融产品的配
年底的 5.38%上升为 2017H1 的 9.39%; 股票+基金比例由 2016 年底的
10.6%上升为 2017H1 的 13.04%。信用风险可控、信用债券评级 AAA 级
占比超过 95%; 非标投资外部评级 AAA 级占比超过 97%, 其中 87%以
上有商业银行、央企及地方大型国企提供的担保及其他增信安排。
4) 积极拥抱金融科技, 推进变革转型
公司“新一代”综合业务处理系统建设取得重要进展,实现平台化布
局, 加快移动互联网和人工智能应用,升级并推广了“国寿e宝”、“国
寿 e 店”两个移动互联网平台。截至目前已推出百余项销售、服务、运
营、管理相关的应用产品,助力公司销售、服务、运营转型。
3.估值及投资建议
公司作为寿险龙头, 业务结构持续优化, 销售队伍量质齐升, 价值
大幅提升, 积极拥抱金融科技, 坚定不移推进变革转型。我们持续看好
长端利率曲线下行。
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受
到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋
取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 26 楼
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座