2023年10月27日
爱尔眼科（300015）：三季度业绩高速增
投资评级
长，外延并购持续推进
2023年10月26日
收盘价(元):
2023年三季度:
公司基本数据
前三季度,公司实现营业收入1,604,717.29万元,同比增长22.95%;
归属于上市公司股东的净利润 318,125.55 万元, 同比增长 34.97%; 归属
于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 310,509.51 万元,同比增长
24.03%; 基本每股收益 0.35 元, 同比增长 33.17%。
三季度业绩维持高速增长
2023Q3, 公司实现营业收入 579,540.84 万元, 同比增长 17.22%; 归
属于上市公司股东的净利润 146,888.12 万元, 同比增长 37.82%; 归属于
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 134,639.59 万元, 同比增长
20.07%。整体来看, 医疗机构收入实现稳定增长, 叠加公司内生外延持续
股价走势图
推进,经营规模持续提升,为公司三季度业绩增长提供有力支撑。
发布股份回购方案, 拟用于股权激励
10月26日,公司发布公告表示,拟通过自有资金集中竞价交易的方式
回购公司股份, 拟用于实施股权激励计划或员工持股计划。从此次股份回购
的金额来看,公司表示回购股份的资金总额将在2亿元至3亿元,回购价
格不超过 26.85 元/股, 预计回购股份为 1112 万股, 约占公司当前总股本
的 0.12%。此次公司股份回购彰显了公司对自身长远发展的信心，如若后
续股权激励方案落地,将进一步锁定公司核心人才,激发公司员工积极性,
提升公司竞争优势，利好公司业绩增长。
并购优质眼科医疗机构，外延增长持续推进
9月20日,公司表示,将通过自有资金,以现金支付的方式收购天津
相关研究报告
中航证券公司点评:爱尔眼科(300015)
纳信企业管理合伙企业(有限合伙)所持有的海南爱尔新希望眼科医院有限
2022 年年报和 2023 一季报点评: 需求释放驱
公司、枣庄爱尔眼科医院等19家眼科医疗机构50%以上的股权。公司外延
动一季度业绩快速增长,长期看好眼科医疗服
增长稳健,并购脚步持续推进,通过体外培育的方式持续孵化医疗机构,并
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
爱尔眼科（300015）2022 中报点评: 业绩整
将优质医疗机构收购。在进一步扩大公司眼科市场规模,提升公司整体盈利
体稳中有增、疫情反复抑制二季度业绩表现
能力的同时, 也将进一步完善公司连锁布局, 实现公司国内“1+8+N”的分
级连锁的战略布局, 增厚公司业绩。
投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年摊薄后的 EPS 分别为 0.48 元、0.66 元和
0.86 元,对应的动态市盈率分别为47.87倍、34.36倍和26.60倍。眼科医
疗服务行业维持高景气度,公司作为眼科医疗服务行业龙头公司,扩张脚步
仍在持续, 随着我国眼科医疗服务需求持续释放, 公司各项主营业务有望继
♦ 盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示、否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权、不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容