2023 年前三季度业绩符合预期，盈利能力维
公司研究
持较高水平
公司点评报告
2023年10月29日
爱尔眼科(300015)
事件:近日,公司发布2023年三季报,2023年前三季度公司实现收入160.47
投资评级
亿元, 同比增长 22.95%, 归母净利润 31.81 亿元, 同比增长 34.97%, 扣
上次评级
亿元, 同比增长 17.22%, 归母净利润 14.69 亿元, 同比增长 37.82%, 扣
非归母净利润 13.46 亿元, 同比增长 20.07%。
执业编号：S1500523080002
点评:
2023 前三季度业绩符合预期,盈利能力维持较高水平。2023 前三季度
公司毛利率为 51.93%, 同比增长 0.02pct, 净利率 21.94%, 同比增长
2.23pct。2023 前三季度公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分
阮帅 医药行业研究助理
别为 10.01%、12.99%、0.4%，同比+0.37pct、-0.95pct、+0.55pct。
再次回购股份用于股权激励，捐赠 1 亿元提高国民眼健康水平。公司
再次公告回购股份,回购金额在2-3亿元之间,回购价格不高于26.98
元/股,回购股份用于实施股权激励计划或员工持股计划。公司向湖南
爱眼公益基金会捐赠 1 亿元,主要用于深入学校、社区及农村等基层地
区开展视力健康筛查、眼健康知识宣教、建立眼健康档案, 对患有可避
免盲症和视力损害的中小学生及困难人口实施医疗救助, 普遍提高国民
眼健康水平, 巩固脱贫成果与乡村振兴战略有效衔接, 为实现“共同富
裕”做出积极贡献。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2023-2025 年营收分别为 208.09、
\triangleright
261.67、324.16 亿元,同比增长 29.2%、25.8%、23.9%,归母净利润
分别为 33.85、43.43、53.15 亿元, 同比增长 34.1%、28.3%、22.4%,
对应 PE 分别为 49.77、38.79、31.7 倍，考虑公司分级连锁模式的成
功及眼科疾病市场需求持续增长,维持“买入”评级。
风险因素: 医疗风险、人力资源风险、商誉减值风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
史慧颖，团队成员，上海交通大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入
信达证券,负责 CXO 行业研究。
负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年加入
信达证券，负责医药消费、原料药行业研究。
信达证券, 负责中药和生物制品板块行业研究。
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士, 2 年证券从业
经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
曹佳琳, 团队成员, 中山大学岭南学院数量经济学硕士, 2 年医药生物行业研究经历, 曾任职于方正证券,
2023 年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
宋丹, 团队成员, 中山大学中山医学院基础医学硕士, 2 年证券从业经验, 2 年创新药研发产业工作经验,
章钟涛，团队成员，暨南大学国际投融资硕士，1 年医药生物行业研究经历，CPA（专业阶段），曾任职于
方正证券, 2023 年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。