平安银行(000001.SZ): 三季度息
2025年10月28日
强烈推荐/维持
差阶段企稳，资产质量总体平稳
平安银行
公司报告
-2025 年三季报点评
事件: 10 月 24 日,平安银行公布 2025 年三季报。1-3Q25 实现营收、归母净
公司简介:
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转
利润 1006.7 亿、383.4 亿、分别同比 -9.8%、-3.5%(1H25: -10%、-3.9%)。
型，全力打造智能化零售银行，大力推进精
年化加权平均 ROE 为 11.09%,同比下降 1.11pct。9 月末不良率 1.05%,环
品公司银行双轻化。综合金融是公司的特色
比持平; 拨备覆盖率 229.6%, 环比下降 8.9pct。
优势,公司依托庞大的个人客户基础、强大
的品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综
点评:
合金融产品体系，为全面推进零售转型、打
净利息收入边际改善，营收降幅收窄。1-3Q25 平安银行实现营收 1006.7 亿,
造领先的智能化零售银行提供了强大的核
心竞争力支持。
同比-9.8%, 降幅环比略微收窄 0.2pct; 主要得益于净利息收入降幅环比改善。
具体来看,(1)得益于净息差同比降幅收敛,净利息收入同比降幅较上半年收
窄 1.1pct 至 -9.3%。（2）受三季度债市震荡调整的影响，非息收入同比降幅
交易数据
较上半年扩大 1.3pct 至 -12.6%。具体来看，其他非息收入同比 -24.1%，降
52 周股价区间(元)
幅环比扩大 4.8pct。中间业务收入同比 -0.1%, 降幅环比收窄 1.8pct。其中,
总市值(亿元)
2,243.32
财富管理手续费收入同比+16.1%, 代理保险、代理理财、代理基金收入分别
流通市值(亿元)
2,243.29
同比增长 48.7%、12.8%、6.7%，此前销售费率下降的影响已逐步消退。拨备
1,940,592/1,940,592
总股本/流通A股(万股)
继续反哺,净利润降幅收窄。1-3Q25 归母净利润 383.4 亿,同比-3.5%,增速
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
环比收窄 0.4pct。
52 周日均换手率
信贷弱需求+主动调结构下，资产规模增速维持低位。截至9月末，平安银行
总资产同比+0.4%,其中,贷款、债券投资同比+1.0%、+2.6%;同业资产、
52 周股价走势图
存放央行同比 -7.3%、-6.9%。资产结构优化,贷款占比环比有所提高,低收
益率的同业资产占比下降。贷款结构持续优化,三季度零售贷款余额实现环比
正增长。近两年平安银行推进零售业务转型,压降历史高风险产品,提高住房
按揭、持证抵押等中低风险贷款占比,不断强化风控能力。3Q25 末平安银行
零售贷款同比-3.3%、环比+0.2%, 结束了 3Q23 以来零售贷款规模连续 8 个
季度压降的趋势(3Q25按揭、信用卡、消费贷规模均实现了正增长)。对公贷
亿),占总贷款比重压降至6.6%。低利率的票据贴现同比-27.9%。贷款结构来
看, 对公、零售、票据占比分别为 46.9%、51.8%、3.8%, 较年初分别+3.6pct、
-2.0pct、-1.9pct;贷款结构优化一定程度上缓解了资产端收益率压力。
负债成本改善+资产收益率降幅趋缓，单季度净息差阶段性企稳。得益于负债
S1480519070002
成本下降,今年以来息差同比降幅逐季收窄。1-3Q25净息差 1.79%,同比下
降 14bp, 降幅较去年同期大幅收窄 40bp。3Q25 单季净息差为 1.79%, 同比
下降 8bp、环比提升 3bp,实现阶段性企稳。其中,计息负债付息率环比下降
S1480521070003
13bp, 存款、同业负债分别下降 12bp、20bp, 负债成本管控效果良好; 生息
资产收益率环比下降 8bp, 下行斜率趋缓, 压降高风险资产影响逐步消退。
不良率平稳,关注率、逾期率环比改善;拨备覆盖率环比下降。9月末,平安
银行不良贷款率为 1.05%，环比持平、同比下降 1bp；关注贷款率 1.74%，环
比下降 2bp; 逾期贷款率 1.31%, 环比下降 33bp, 资产质量指标总体改善。
拨备覆盖率 229.6%, 环比下降 8.9pct。
从细分行业来看: (1) 零售: 不良压力相较转型初期明细缓和, 零售不良率
东方财智 兴盛之源
亿、9.33 亿,不良率环比下降 5bp、21bp 至 2.25%、1.16%; 经营贷不良率
基本保持平稳:按揭贷款不良余额 环 116增加 不良率环比上升 17bp 至
0.45%。(2) 对企业贷款不良率为 0.93%, 环比上升 2bp。其中, 对
亿。从目前地产销售、房企现金流指标来看，房地产行业风险可能仍在逐步暴
露阶段, 风险出清还需时间。
投资建议:平安银行正处在业务转型深化阶段,营收、净利润增速依然承压。
但在净息差边际改善、资产质量平稳下,盈利降幅环比有所收窄。公司零售业
务持续调优结构,对公业务积极补位,信贷规模总体平稳,结构有所优化。负
债成本改善之下，净息差降幅逐步收窄。零售贷款不良率边际改善，战略转型
元/股。2025 年 10 月 24 日收盘价 11.56 元/股,对应 0.48 倍 2025 年 PB。维
持“强烈推荐”评级。
质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 2: 平安银行单季度营收、PPOP、净利润同比增速
图 1: 平安银行营收、PPOP、净利润同比增速
图 3: 平安银行 1H25、1-3Q25 业绩拆分
图 4: 平安银行贷款、生息资产、存款同比增速
图 5: 平安银行净息差
东方财智 兴盛之源
图 6: 平安银行不良贷款率、关注贷款率
图 7: 平安银行拨备覆盖率、拨贷比
表 1: 平安银行财富管理相关指标
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
平安银行 (000001. SZ): 三季度息差阶段企稳, 资产质量总体平稳——2025 年三季报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林璀璐
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001.SZ):三季度息差阶段企稳,资产质量总体平稳——2025年三季报点评
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源