平安银行(000001. SZ) 2025 年三季报点评
息差环比回升，资产质量平稳
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
收入利润降幅略收窄。2025年前三季度实现营业收入1007亿元，同比下降
9.8%, 降幅较上半年收窄 0.2 个百分点; 前三季度实现归母净利润 383 亿元,
同比下降 3.5%, 降幅较上半年收窄 0.4 个百分点。前三季度年化加权平均
ROE11.6%, 同比下降 1.1 个百分点。
S0980518070002
资产规模较年初基本持平。2025年三季末总资产同比增长 0.4%至 5.77 万亿
元,较年初基本持平。三季度末存款本金较年初增长 0.6%至 3.55 万亿元,
S0980520030002
贷款总额较年初增长 1.3%至 3.42 万亿元。其中一般企业贷款增长较好，较
基础数据
年初增长 10.0%，个人贷款规模较年初下降 2.1%。三季度末核心一级资本充
足率 9.52%, 较年初略有回升。表外方面, 三季度末零售 AUM 为 4.21 万亿元,
投资评级
合理估值
较年初增长 0.5%。
收盘价
总市值/流通市值
224332/224329 百万元
得益于负债成本改善,净息差环比回升。前三季度日均净息差 1.79%,同比
52 周最高价/最低价
13. 33/10. 48 元
近3个月日均成交额
1388.60 百万元
降低 14bps, 主要受市场利率下行、贷款结构调整等因素影响。环比来看,
市场走势
三季度日均净息差 1.79%, 较二季度回升 3bps, 主要得益于付息率改善, 三
季度贷款收益率、生息资产收益率分别环比下降8bps、8bps,存款成本、负
债成本环比分别下降 12bps、13bps。
手续费净收入底部企稳，其他非息收入同比减少。前三季度手续费净收入同
比下降 0.1%, 降幅持续收窄, 底部企稳。其他非息收入同比下降 24.1%, 主
要是公允价值变动损失较多引起。
资产质量平稳。公司三季度末拨备覆盖率 230%，较年初下降 21 个百分点，
环比二季度末下降 8 个百分点。三季度末不良率 1.05%, 较年初下降 0.01 个
百分点,环比二季度末持平;关注率 1.74%,较年初下降 0.19个百分点,较
二季度末下降 0.02 个百分点。整体来看，公司资产质量平稳，风险抵补能
相关研究报告
力良好。
《平安银行(000001.SZ)2025年中报点评-收入利润降幅收窄,
投资建议：公司整体表现基本符合预期，我们维持盈利预测不变，预计公司
《平安银行(000001.SZ)-贷款结构优化,营收降幅收窄》 —
2025-2027 年归母净利润 421/425/430 亿元, 同比增速-5.5%/1.1%/1.2%; 摊
《平安银行(000001. SZ) 2024 年三季报点评-持续优化贷款业务
薄 EPS 为 2.02/2.04/2.07 元; 当前股价对应的 PE 为 5.7/5.7/5.6x, PB 为
《平安银行(000001.SZ)2024年中报点评-非息收入增长亮眼》
0.50/0.47/0.44x,维持“中性”评级。
《平安银行(000001. SZ) 2024 年一季报点评-息差拖累营收, 加
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层