消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 136.20元
业绩延续良好增长，费用端有改善空间
市场数据(人民币)
100业绩简评
2018 年 Q1, 公司分别实现营业收入、营业利润和归属于上市公司股东的净
利润 19.06 亿元、9,140.26 万元和 7,355.58 万元, 同比分别增长 31.58%、
31.64%和 32.48%, 实现全面摊薄 EPS0.15 元/股, 符合预期。
经营分析
定制龙头延续 30%+收入增长, 地产后周期疑忧基本可消除。Q1 公司收入
端实现 30%以上增长，延续 2017 年的良好增长态势。我们认为，2017 年
公司全品类新增的近 800 家门店,进入 Q1 后开始逐步贡献收入,是收入端
相关报告
1.《欧派家居 2017 年年报点评-业绩增长
延续良好增长态势的核心原因。作为地产后周期行业，此前地产行业景气度
下降引发市场担忧, 但就公司 Q1 收入与利润增长情况来看, 龙头公司仍旧
2. 《欧派家居 2017 年业绩预告点评-“三
能够凭借渠道、产能优势,抢占市场份额实现稳健规模扩张。今年 Q1 住宅
商品房销售面积 2.6 亿平米,同比增长 2.5%,增速环比提升 0.2pct.。地产
行业还是保持低速增长, 而公司作为行业龙头, 具备优势和实力抢占份额,
3. 《欧派家居 2017 年三季报点评-橱柜增
长超预期, 龙头地位更稳固》,
我们认为对于公司后续成长动力依旧充足。
Q1 毛利率恢复正常水平,后续费用率还有下降空间。去年 Q1 由于公司有
4. 《欧派家居 2017 年半年报点评-“三马
新的生产基地落成,产能释放爬坡人力成本与折旧提升,导致毛利率有所下
滑,今年Q1毛利率提升2.91pct.提升至33.91%,属于恢复正常水平。费用
5.《双增长极模式确立，未来成长强劲有
端,公司 Q1 管理费用提升明显,增速高达 68.36%,主要是由于股权激
励,以及规模扩张导致人员工资增加所致。今年 Q1 较往年公司相对增加了
广告宣传费用的投放,致使销售费用率提升 37.01%。我们认为,对于定制
家居企业而言, 销售费用投放对收入有正向拉动作用, 因此后续公司销售费
用端可能继续保持增长, 但费用率并不会大幅提升, 甚至会伴随收入规模的
快速扩大而有所下降。
(8621)60935563
盈利预测与投资建议
袁艺博
考虑到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产能,同时,公司持续完善“大家居”
联系人
产业,布局推广木门与子品牌业务,新的业绩增长极正在形成。我们维持公
司 2018-2020 年完全摊薄后 EPS 分别为 4.07/5.48/7.32 元 (三年
邱思佳 联系人
CAGR33.3%)的预测,对应 PE33/25/19 倍,维持公司“买入”评级。
风险因素
宏观经济波动风险:原材料成本上涨风险:“大家居”门店收入增长不达预
期, 信息化建设不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持