消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 133.89元
业绩增长超预期，经营亮点多、成长弹性足
市场数据(人民币)
100业绩简评
2017年,公司分别实现营业收入、营业利润和归属于上市公司股东的净利
润 97.10 亿元、15.13 亿元和 13 亿元, 同比分别增长 36.11%、41.70%和
36.92%, 实现全面摊薄 EPS3.20 元/股, 高于市场预期。公司 2017 年分配
预案为每10股派发现金红利10元(含税)。
经营分析
整体收入规模稳健扩大，大宗业务异军突起。2017年公司实现营收接近百
亿元, 其中去年 Q4 单季同比增长 33.50%, 位列行业第三, 净利润增速超
相关报告
1. 《欧派家居 2017 年业绩预告点评-“三
过 50%, 领跑全行业。从渠道端看, 经销商是绝对的收入贡献核心, 但大宗
业务异军突起实现快速增长,规模逼近10亿元,增速高达68.53%。我们看
2. 《欧派家居 2017 年三季报点评-橱柜增
好在全装修风口下,公司大宗业务在未来数年持续高增长。
长超预期，龙头地位更稳固》，
各项业务增长良好,多有亮点。橱柜:收入增长 22.54%,单店收入接近
250 万元, 同店增速超过 19%, B、C 级城市贡献收入 44 亿元, 为公司重
《欧派家居 2017 年半年报点评-“三马
要的销售市场。衣柜:量价齐升趋势延续,销量和套均价分别增长 75.56%
和 62.98%。2017年新增门店 478家, 单店收入增长 21.37%至 176万元。
4.《双增长极模式确立, 未来成长强劲有
同时,工程业务也迎来突破,收入增长 135%。木门:管理强度提升,团队
调整后的成效于 17 年下半年开始出现,全年实现收入 3.21 亿元,增长
5. 《欧派家居公司深度研究-橱柜霸主上
市扩产,大家居舰队拔锚起航》,
54.2%, 其中电商渠道增长迅猛, 增速高达 181%。看好木门业务成熟后,
家, 单店收入 46.5 万元, 全年接单额 3.9 亿元, 同比增长 85%。对标欧派
无论是门店扩张空间还是单店增长皆具备充足弹性。大家居: 2017 年大家
居经营逐步转好,虽然门店开设速度放缓,全年总门店数为 65 家,但全年
合同业绩增长34%,业绩增长超过50%的大家居商场占比达到45%。
(8621)60935563
盈利预测与投资建议
袁艺博
考虑到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产能,同时,公司持续完善“大家居”
联系人
产业,布局推广木门与子品牌业务,新的业绩增长极正在形成。我们预测公
邱思佳 联系人
司 2018-2020 年完全摊薄后 EPS 分别为 4.07/5.48/7.32 元 (三年
CAGR33.3%),对应 PE33/24/18 倍,维持公司“买入”评级。
风险因素
宏观经济波动风险:原材料成本上涨风险:“大家居”门店收入增长不达预
期, 信息化建设不及预期。
定制龙头地位无可撼动, 2017 年业绩增长超预期
整体规模维持高速扩张, Q4 单季净利润增速领跑行业。2017 年, 公司实
现营收 97.10 亿元, 同比增长 36.11%, 净利润 13 亿元, 同比增长
36.92%, 超出此前预告增速上限 1.92pct.。去年 Q4 受地产小阳春效应减
弱的影响, 定制家居行业相关公司单季收入增速均出现放缓, 但公司作为
行业第一大企业仍实现单季 33.50%的收入增长,增速位列行业第三,且
净利润增速超过50%, 领跑全行业。
各渠道全面发力，大宗业务异军突起。从收入渠道上看，经销商依旧是公
司核心销售渠道,实现收入超80亿元,增长34%,其他各类渠道均保持
增长。其中, 大宗业务渠道异军突起, 实现收入 9.64 亿元, 同比增长
68.53%, 主营占比较 2016 年提升 1.93pct., 为公司增长最快的渠道。在
全装修风口之下,预期今年公司大宗业务端口仍将保持良好增长。
橱柜:加强品牌营销维持行业地位,门店开设不多但同店增长喜人。2017
年,公司加强橱柜品牌建设,通过“大综大剧大投放、社会传播小高潮”
传播策略全力提升品牌传播效力。同时,依靠内部管理升级,橱柜成本率
下降 1.09%, 遗留单发生率下降 0.6%。另一方面, 去年内公司橱柜新增
门店不多仅 62 家, 总门店数为 2,150 家, 但单店收入接近 250 万元, 增
长高达 19.01%属行业较高水平。我们认为,正是凭借品牌力与产品力的
双向提升,以及同店增长,使得公司在橱柜套均出产价同比下降 10.60%
的情况下, 仍实现收入53.54亿元, 同比增长22.54%。
橱柜: 渠道下沉成效出现, B 级城市成增长贡献主力。近年公司持续推进
渠道下沉，根据我们测算公司 2017 年年内 B 级渠道占比提升 10pct.，贡
献收入超过 15 亿元, 增速突破 80%, 为橱柜业务增速贡献的绝对主力。
C 级渠道占比提升 0.8pct.左右, 贡献收入 29 亿元, 增速 24.27%。
衣柜:收入突破 30 亿元，增长在行业内名列前茅。2017 年，公司衣柜新
增门店 478 家,总门店数达到 1,872 家,单店收入 176 万元,同比增长
21.37%。公司衣柜业务围绕“5D产品矩阵”,建立“三位一体”的研发体
系,全年共开发 16 套全系列家具产品。同时配合 19800 全屋套餐的深化
推广,保障前端引流与客单价,衣柜销量与套均出厂价分别显著提升
75.56%和 62.98%, 促使衣柜业务收入突破 30 亿元达到 32.96 亿元, 增
长 62.98%。此外, 2017 年衣柜业务工程渠道也获重大突破, 收入增速高
达 135%。
木门:管理强度提升,看好后续为橱衣柜业务引流。公司木门业务收入
3.21 亿元, 增长 54.2%, 其中电商渠道增长迅猛, 增速高达 181%。回顾
2017年的木门经营可以发现,上半年公司主要以经营体系打造和经销商培
养为主,导入“1+10”经营体系,对核心市场进行全方位推进,同时开展
“金保姆”和 100 家扶持计划, 打造全新经销商体系。进入下半年, 公司
开始进行突出团队建设和机制调整, 重建木门营销团队, 加强木门运营团
队的管理强度。木门管理调整效果已有体现,下半年实现收入 2.2 亿元,
增速较上半年提升 1.78pct. (我们测算下半年木门收入增速约为 54.75%)。
从家装流程上看, 木门的安装流程较橱柜更为靠前(主要是门框安装基本
与装修同时进场), 借鉴公司橱衣引流经验, 我们看好木门业务日益成熟后
续, 为其他业务带来的流量增长。
图表 13: 2017 年欧派家居木门业务增长 54.2%
欧铂丽: 年轻化定位, 增长迅猛、弹性巨大。欧铂丽作为公司于 2016 年
才推出的全新子品牌，我们曾在深度报告《橱柜霸主上市扩产，大家居舰
队拔锚起航》中提及, 欧铂丽与其他新成立或刚成立的定制品牌相比, 具
备先天优势, 其可借助欧派的渠道和生产优势实现快速突破。目前来看,
2017年, 欧铂丽完成开店 192家, 总门店数为 839家, 单店收入 46.5万
元,全年接单额 3.9 亿元,同比增长 85%。欧铂丽作为子品牌,整体定位
年轻化,主要针对三四五线消费市场,结合公司三年 1,200 门店的开设计
划,未来门店扩张空间仍然充足。另一方面,标欧派橱衣柜门店百万级的
单店收入体量, 欧铂丽在单店增长方面也具备极大的增长弹性。
大家居:门店扩张减速,经营品质正在提升。大家居是公司“三马一车”
家，但大家居的门店较橱柜和衣柜门店明显经营难度较大。因此，2017年，
成为公司大家居模式探索和试错的一年，整体门店开设速度放缓。虽然总
门店数只有 65 家，但现有门店的经营已经开始转好，全年大家居合同业
绩增长 34%，上半年大家居合同业绩增长 32.8%，下半年增长 43.8%，全
年业绩增长超过 50%的大家居商场占比达到 45%。我们看好公司大家居
经营日益成熟后,对全屋品类矩阵发展的提振。
信息化建设前景明亮，期待控费增效成果显现。公司加强与 IBM、西门子、
Oracle 等公司合作,,全新规划与设计综合橱、衣、木、卫四大定制品类
的统一订单 3D 设计平台, 订单拆单管理平台 WCC 等各大系统。目前,
公司重新规划后的订单管理系统 MTDS. 已经和微信系统在局部调试并开
始推广,同时设计系统也在突破之后快速推进。我们认为,信息化是定制
家居企业的重要竞争力，也是行业的关键壁垒，看好公司后续完成各系统
规划,实现全流程无缝对接后对整体经营控费增效成果的再次提升。
盈利预测与投资建议
考虑到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产能,同时,公司持续完善“大家居”
产业、布局推广木门与子品牌业务、新的业绩增长极正在形成。我们预测
公司 2018-2020 年完全摊薄后 EPS 分别为 4.07/5.48/7.32 元 (三年
CAGR33.3%),对应 PE33/24/18倍,维持公司“买入”评级。
风险因素
宏观经济波动风险:原材料成本上涨风险:“大家居”门店收入增长不达预
期,信息化建设不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持