卫星化学（002648）
2024年一季报点评: Q1净利同比增长, 低气
2024年04月23日
价背景下 C2 成本优势强化
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #产能扩张 #成本下降
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年一季报,实现营业收入 88 亿元,同比-7%、环
亿元,同比+38%、环比-19%,业绩符合预期。
■ 油气价差扩大，乙烷裂解成本优势突出。1) 受地缘冲突及 OPEC+减产
支撑,年初以来国际油价持续上涨,Q1期间布油累计涨幅达10美元/
桶。但与此同时,受高库存和弱需求双重挤压,美国天然气价格持续下
市场数据
行,Q1期间累计跌幅达0.82美元/百万英热。油气价差扩大背景下,乙
烷裂解的成本优势强化, 其中 Q1 期间美国乙烷均价为 145 美元/吨, 乙
烷裂解较油制路线的超额盈利为 2062 元/吨。2) 进入二季度以后,国内
乙烯装置迎来检修高峰期,据不完全统计,仅3月下旬至4月初期间,
国内已有近 400 万吨乙烯装置停车检修，后续仍有多套装置有检修计
划，供给缩量背景下乙烯价格支撑走强，乙烷裂解盈利有望继续改善。
■ 丙烷价格整体回落, C3 板块成本压力改善。受天气转暖后燃烧需求减
弱等因素影响，年初以来丙烷价格整体回落，其中 O1 期间华东丙烷均
价为 621 美元/吨, 环比下降 50 美元/吨, PDH 理论亏损收窄至 148 元/
基础数据
吨。进入二季度以后，丙烷价格维持平稳运行，而下游丙烯酸、环氧丙
烷等产品价格整体回升, C3 板块景气趋于改善。
■ α-烯烃综合利用项目环评公示,产能扩张助力业绩提升。1)公司拟投
资 257 亿元在连云港基地建设 α -烯烃综合利用项目，项目分两期建设，
其中一期投资 121.5 亿元, 建设 2 套 10 万吨/年 α -烯烃装置、1 套 90 万
吨/年聚乙烯装置(45×2)、1 套 45 万吨/年聚乙烯装置、1 套 12 万吨/
相关研究
年丁二烯抽提装置、1套26万吨/年芳烃处理联合装置及配套的200万
吨/年原料加工装置(含WAO配套装置),该项目已于23年12月29日
《卫星化学(002648): 2023 年年报点
评:成本下移推动业绩改善,产能扩
万吨丁辛醇、26万吨高分子乳液、20万吨精丙烯酸、4万吨 EAA 等项
张助力公司成长》
目处于建设过程中,其中 80 万吨丁辛醇项目已经进入安装阶段,有望
于 2024 年上半年建成投产。
《卫星化学(002648): 2023 年业绩快
报点评:净利润同比高增,产能扩张
日收盘价计算,对应 PE 分别 12.1/10.2/7.3 倍,维持“买入”评级。
助力公司成长》
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。