盈利同比大增, α-烯烃项目加速推进
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
● 事件描述
卫星化学发布 2024 年第一季度报告,营业收入 88.05 亿元,同比减
收盘价 (元)
少 6.95%, 环比-16.98%; 归属于上市公司股东的净利润 10.23 亿元,
同比增长 46.55%, 环比-26.73%; 扣非净利润 10.63 亿元, 同比
总股本(百万股)
3,369
流通股本 (百万股)
3,365
pcto
流通股比例 (%)
总市值(亿元)
● 春节因素影响产销量, C2 价差环比改善明显
流通市值(亿元)
一季度收入同比略增,利润同比大幅增长,收入及利润环比收窄与春
公司价格与沪深 300 走势比较
节因素影响销量有关。从价差来看,一季度原油价格走强,烯烃类产
品价格得到支撑, 乙烯 CFR 季均价格环比+5.77%。乙烷、丙烷淡季
价格持续维持低位,一季度乙烷均价 19.29 美分/加仑,即时价格环
比-15%, 丙烷均价 5331.5 元/吨, 环比-4.58%。乙烷裂解价差走阔
明显。从2024年来看,我们认为油价仍将保持高位震荡,美国天然
气供应过剩趋势不变, 公司盈利稳定向好。
● 2024年项目储备丰富,在建项目陆续落地
公司 2024 年项目储备丰富,80 万吨丁辛醇项目预计于二季度开始
试车投料,投产后一部分实现丙烯酸酯单元的降本稳供,另一部分能
够进行丁辛醇的调节根据市场情况进行外售增利,目前丁辛醇市场盈
利尚可。另外, 26 万吨高分子乳液和 20 万吨丙烯酸精酸产能也将在
年内陆续贡献利润,2024年项目储备仍丰富。
联系人:潘宁馨
α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目快速推进,打开成长空间
α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目顺利推进,即将迎来落地。项
目总投资约 257 亿元,建成后公司烯烃产能将翻倍,进一步加强烯
烃平台化优势。2023年6月17日,项目与园区管委会完成签约并
签署第一批租船协议。2023年11月10日,项目完成省相关备案流
程。2023年12月29日,项目一阶段进行一次环评公示。公司各项
前期工作扎实推进,有望在 2024 年上半年开启建设, 2025 年底有
望投产。
● 投资建议
相关报告
1.全年盈利大增,α-烯烃项目打开成长
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 62.45、71.71、79.55 亿
元(出于谨慎性原则, 2026 年收入利润暂未考虑 α-烯烃项目影响),
2.绿色创新可持续,质量回报双提升
同比增速为 30.4%、14.8%、10.9%。对应 PE 分别为 9.84、8.57、
7.73 倍。维持“买入”评级。
3.美国天然气价格中枢趋势下移,轻
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
(5) 股权激励不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式