日期: 2019年11月04日
行业: 汽车
营收增速改善，毛利率环比回升
-2019 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年三季报。
E-mail:
事项点评
基本数据(2019.10.31)
Q3 营收增速改善, 高基数导致业绩降幅较大
公司 Q3 实现营业收入 53.46 亿元, 同比增长 6.14%, 增速较 Q2 提升,
归母净利润 8.41 亿元, 同比下降 39.65%, 主要原因为去年同期出售
北京福通安全玻璃有限公司51%股权收益导致基数较高,扣非净利润
7.85 亿元, 同比下降 20.28%, 降幅较 Q2 收窄。
SAM 整合、浮法玻璃毛利率下降拖累毛利率,环比逐步改善
公司盈利能力和费用情况均有环比改善, Q3 毛利率为 37.24%, 由于
SAM 业务整合和浮法玻璃毛利率下降等因素同比下降 6.90pct, 但环
主要股东(2019O3)
比上升 1.14pct; 期间费用率为 17.11%, 同比下降 1.61pct, 其中管理
费用率和研发费用率分别下降 0.42pct 和 1.04pct。
产品结构优化。SAM 铝亮饰条资产提高集成化能力
公司产品结构不断优化，隔热、隔音、抬头显示、可调光、防紫外线、
憎水、太阳能、包边模块化等高附加值产品收入占比上半年同比提高
收入结构(2019H1)
1.67pct, 整合 SAM 铝亮饰条资产也将进一步强化公司汽车玻璃的集
成化能力。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为34.05亿
最近6个月股票与沪深300比较
元、38.44亿元、43.69亿元,对应的EPS为1.36元、1.53元、1.74元,对
应的PE为16倍、14倍、12倍,维持“增持”评级。
下游客户销售不及预期的风险、行业政策变动风险、汇率波动风险等。
首次报告日期: 2018年8月22日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。