中国太保（601601）
2022 年三季报点评:寿险长航转型初显成效，财
2022年10月30日
险利润夯实集团业绩
买入(维持)
朱洁羽
#股息率高 #业绩符合预期
投资要点
研究助理 方一宇
■ 事件: 中国太保披露 2022 年三季报, 前三季度实现归母净利润 202.7 亿元,
同比下降 10.6% (对应 3Q22 单季同比增速达 29.5%); 前三季度实现归母
综合收益 47.3 亿元, 同比下降 73.9%, 公司业绩表现基本符合预期。
■ 太保寿险新单表现显著优于同业,新业务价值(NBV)降幅逐季收窄,公
股价走势
司新增披露多项转型成效数据。前三季度个险/银保/团体渠道新单贡献分别
为 37%/39%/24%, 同比增速分别为-25.8%/1071.0%/3.7% (对应 3Q22 单季
同比增速分别为 30.9%/883.2%/-35.3%)。前三季度 NBV 增速延续逐季向好
单季新业务价值增速由负转正(1Q22至 3Q22单季同比增速分别为-48.6%、
-39.3%和 2.5%), 主要得益于公司上下统一思想, 坚定转型发展, 持续深化
长航转型驱动发展模式转变,职业营销、服务式营销、价值银保、“产品+
服务”体系等项目集有序落地。公司业务品质出现明显拐点，个人寿险客
户 13 个月保单继续率 88.0%,同比提升 7.5 个 pct.;公司强化“芯”基本
法推动,队伍规模 3Q22 逐月企稳,期末总人力为 24.5 万人,核心人力占
市场数据
比23.1%, 同比提升7.2个 pct.; 公司推动募育留一体化, 季度新增人力明
显回升,7个月留存率逐季提升,3Q22单季提升15.7个pct.。受投资收益
大幅拖累,前三季度太保寿险实现净利润136.3亿元,同比下降17.1%。
■ 太保产险表现优于同业，承保利润量价齐升夯实集团利润增速。前三季度
太保产险实现保险业务收入 1,338.85 亿元, 同比增长 12.5%, 其中车险/非
车险同比增速分别为 7.8%/18.5%; 综合成本率 (COR) 97.8%, 同比下降
个 pct.; 车险、非车险和农险三大板块全部实现承保盈利和 COR 改善, 车
险/非车/农险 COR 分别-2pct./-1.1pct./-2.7pct.至 97.1%/98.8%/98.9%, 得益于
公司风险定价能力提升的同时，疫情散发使得出险率下降。根据偿付能力
报告摘要,前三季度太保财险实现净利润 61.8 亿元,同比增长 28.3%,对
应 ROE 为 12.7%, 夯实集团利润增速。
■ 投资收益表现跑赢大市，可供出售金融资产浮亏拖累净资产增长，但已优
于同业。期末归母净资产较年初小幅下滑 2.2%。前三季度沪深 300 下跌
23.0%, 前三季度公司投资收益+公允价值变动损益合计同比下降 16.6%,
《中国太保(601601): 上海国资
净/总投资收益率为 4.1%/4.1%, 同比分别下降 0.2/1.2 个 pct.。期末公司归
持续底部增持彰显充足信心》
母净资产从年初的 2267 亿元下降至 2218 亿元, 主要系前三季度可供出售
金融资产公允价值变动亏损达 212.5 亿元。
《中国太保(601601): 2022 年中
年以来上海国资持续底部增持彰显充足信心，公司高管低位轮番增持印证股价
报点评: 营运利润增速优于同
超跌安全边际极高。我们维持盈利预测,预计2022-24年归母净利润分别为221、
业,投资拖累利润及EV增速》
年 P/EV 分别为 0.33/ 0.30/ 0.28, 静态股息率 4.9%, 维持“买入”评级。
图1: 前三季度代理人渠道仍是太保寿险总保费基本盘
图2: 前三季度太保寿险渠道新单保费贡献多元化(单
(单位: 百万元)
位: 百万元)
图3: 1Q22 寿险利润同比下降,产险净利润分别上升
图4: 太保产险逐季 ROE
图5: 前三季度集团净/总投资收益率均为 4.1%
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。