信义山证》
中国太保(601601.SH)
保险Ⅲ
增持-A(首次)
银保新单高增带动整体新单正增长, NBV 同比降幅收窄
2022年10月30日
公司近一年市场表现
事件描述
1-3Q22 营收 3604 亿元、同比+2.7%, 归母净利润 202.72 亿元、同比
-10.6%。已赚保费、投资收益收入占比分别为81.7%、17.0%,同比分别+7.5%、
亿元、同比+29.5%、环比-11.4%。
事件点评
寿险:银保新单保费高增带动整体新单保费正增长,需注意 NBVM 下
市场数据: 2022年10月28日
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
29.18/18.00
亿元、同比+3.7%。新单高增下, NBV 降幅收窄, 1-3Q22 NBV75.48 亿元、
流通 A 股/总股本(亿):
68.45/96.20
同比-37.8%(vsH122同比-45.3%)。公司个险新单同比仍持下滑趋势、新单
流通 A 股市值(亿):
1,232.79
高增下 NBV 仍呈下降态势,这主要与公司采取的以“量”补“价”策略有
总市值(亿):
1,732.62
关，寿险 NBVM 可能下滑幅度较大（H122 NBVM 已同比-14.7pct）。
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
亿元、同比+12.5%, 其中车险 717 亿元、同比+7.8%, 非车险 621 亿元、同
基本每股收益:
比+18.5%。综合成本率 97.8%、同比-1.9pct, 其中赔付率 70.2%、同比-0.6pct,
摊薄每股收益:
费用率 27.6%、同比-1.3pct。
每股净资产(元):
资产端: 1-3Q22 净、总投资收益率均为 4.1%, 同比-0.2pct、-1.2pct,
Q322 末投资资产 1.96 万亿元、较年初+8.3%。
净资产收益率:
精算假设调整侵蚀当期利润。公司根据监管要求于 Q322 末调整折现率、
死亡率等一系列精算假设,从而调增寿险及长健准备金82.14亿元,调减利
崔晓雁
润总额 82.14 亿元,调整值占调减后利润总额的 37.0%。
投资建议
研究助理:
预计公司 2022-24E 归母净利润 246.56、286.43、334.25 亿元,同比-8.12%、
王德坤
+16.17%、+16.70%。公司当前股价对应 2022E P/EV 0.32x, 处于近 5 年以来
绝对低位。考虑到公司新单增速快,对个险&银保渠道改革推进落地执行情
况良好,给予公司“增持-A”评级。
业务结构变化致使 NBVM 下降超预期,代理人流失,长端利率下行等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层