中国太保（601601）
上海国资持续底部增持彰显充足信心
2022年10月18日
买入(维持)
#大股东增持 #股息率高
朱洁羽
投资要点
■ 事件: 公司公告收到股东上海国有资产经营有限公司通知,上海国资自
研究助理 方一宇
2022 年 5 月 21 日至 2022 年 10 月 13 日期间通过二级市场合计增持公
司 A 股 20,446,517 股; 截至 2022 年 10 月 13 日, 上海国资及其一致行
动人持股比例达到 10.53%, 较 2022 年 5 月 20 日的持股比例增加 0.21%。
■ 股价低位产业资本增持彰显大股东信心,本次增持斥资金额根据交易均
价测算约为 5.4 亿元, 当前股价较交易均价仍有 20%浮亏。本次增持后,
股价走势
上海国有资产经营有限公司 (及其一致行动人)持有中国太保比例增加
至 10.53%, 其中持有 A 股 8.30%, H 股 2.23%, 本次增持为 A 股增持。
截止 2022 年 10 月 17 日,中国太保 A 股对应 2022 年动态 P/EV 和 P/B
分别仅为 0.37 和 0.83 倍;中国太保 H 股对应 2022 年动态 P/EV 和 P/B
分别仅为 0.24 和 0.53 倍, 新冠疫情各地散发拖累寿险新业务价值持续
低迷和权益市场大幅波动拖累利润表现是主要压制股价因素, 但是当前
股价已严重过度反应悲观预期。我们认为本次增持体现了大股东信心,
我们测算本轮增持上海国资及一致行动人成交均价浮亏比例逾20%,侧
面体现当前股价安全垫较高。
■ 中国太保作为上海国资旗下大型综合金融机构,是上海国资金融改革的
市场数据
排头兵。近年来太保先后控股长江养老，入驻国联安基金，旗下安信农
险正式更名为太平洋安信农险, 旗下太保安联健康获批更名为太平洋健
康保险,全保险+多元金融牌照布局日臻完善。2019年《上海市开展区
域性国资国企综合改革试验的实施方案》提出到 2022 年上海市将在国
资国企改革发展重要领域和关键环节取得系列成果, 建成以管资本为主
的国资监管体制，形成符合高质量发展要求的国资布局。我们认为，中
国太保作为上海国资旗下大型综合金融机构, 是上海国资金融改革的排
头兵。
■ 三季度以来,公司持续加大队伍清虚力度和推进存量队伍产能提升。我
基础数据
们预计公司累计 NBV 降幅将有中报的-47%收窄至-36%,延续了降幅
逐季收窄的趋势。四季度公司持续推进产品的“全家全险全保障”、
务金三角”，顺势而为，为收好官、开好门做充足准备。我们预计公司
将继续平衡好规模与价值均衡，在淡化 2023 年时点开门红数据的背景
下，寿险新业务价值增速恢复韧性优于同业，长期复苏动能更为持续。
■ 盈利预测与投资评级: 2022 年以来上海国资持续底部增持彰显充足信
心，公司高管低位轮番增持印证股价超跌安全边际极高。因近期长端利
相关研究
率底部回升, 我们小幅提升盈利预测, 我们预计 2022 年至 2024 年归母
《中国太保(601601): 上海国资
净利润分别为 221、321 和 340 亿元(原预测 221、317 和 336 亿元),
同比增速为-18%、46%和 6%, 当前股价对应 2022 年至 2024 年 P/EV
底部持续增持彰显信心》
分别为 0.37/ 0.34/ 0.32, 考虑到估值性价比, 维持“买入”评级。
图1: 持有公司 5% 以上股份的股东的最终控制人与公司之间关系图 (截止 2022 年 10 月 13 日)
8.30%, H股 2.23%
图3: 中国太保 AH 股价严重超跌
图2: 上海国资持股情况
■上海国有资产经营有限公司及其关联方合计持股(A
8.30%10.00%
及其一致行动人持股比例达到 10.53%, 其中持有 A 股
8.30%, H股 2.23%, 图中为 A 股持仓变化
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。