三季度利润表现强劲，改革成效初步展现
公司研究
2022年10月30日
点评报告
事件:中国太保公布 2022 年三季报，实现保险业务收入 3246.47 亿元，同
中国太保(601601.SH)
比+7.7%,实现归母净营运利润 202.72 亿元,同比-10.6%,较上半年收窄。
太保寿险实现保费收入 1897.39 亿元，同比+4.4%; 太保产险实现保险业务
投资评级
收入 1338.85 亿元,同比+12.5%。集团实现净利润 202.72 亿元,同比-
上次评级
10.6%.
点评:
王舫朝
寿险保费增长稳健，新业务价值逐季向好。2022 年前三季度，太保寿
险实现保险业务收入 1897.39 亿元, 同比+4.4%, 新保业务收入同比
+31%; 前三季度实现新业务价值 75.48 亿元, 同比-37.8%, 降幅较上
半年进一步收窄(1H22新业务价值同比-45.3%), 其中三季度单季新
业务价值增速由负转正。公司持续深化长航转型,渠道改革与“产品+
服务”体系建设逐步推进,临近一期工程收官时间,转型效果逐步显现。
“芯”基本法持续推进个险改革,价值银保加速落地。从渠道改革来看,
2022 年前三季度公司整体坚持多元化渠道布局,推动个险、银保等渠
道营销改革发展,成果初步显现。1)个险:持续推进职业营销改革,
强调“月计划、周经营、日拜访”的常态化工作模式,基础管理不断夯
实,2022年第三季度当季新保保费、新保期缴保费均实现同比正增长,
月均核心人力占比不断提升,队伍质态进一步优化; 2)银保:价值银
保策略加速落地,银保渠道期交保费占比逐季提升,2022年前三季度
实现保险业务收入 220.56 亿元,同比大幅增长 827.9%。整体渠道人力
队伍质态不断改善，助力三季度业务优异表现。
▶ 产险保费盈利齐增，业务品质不断优化。2022 年前三季度，太保产险
实现保费收入 1338.85 亿元, 同比+12.5%; 车险保费收入 717.08 亿
元,同比+7.8%;非车业务保费收入621.77亿元,同比+18.5%。2022
年前三季度综合成本率 (COR) 97.8%,同比-1.9pct,其中综合赔付率
70.2%,同比-0.6pct,综合费用率 27.6%,同比-1.3pct。整体看,疫情
反复导致车险等赔付率同比有所下降,同时公司不断强化业务管控,风
险定价能力不断提升,促使产险整体业务质态不断提升。
相关研究
《中国太保深度报告:引领健康养老发展,
大类资产配置保持基本稳定,投资收益彰显韧性。2022年前三季度,
\triangleright
业绩反转可期》2020.01
公司年化净投资收益率 4.1%, 同比-0.2pct; 年化总投资收益率 4.1%,
同比-1.2pct。集团整体投资资产较上年末增长 8.3%, 在 2022 年前三
季度市场利率维持低位增长和权益市场剧烈波动下,公司积极拉长资产
久期并积极把握市场机会,投资收益整体保持稳定。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
▶ 盈利预测与投资评级:长期来看,公司在渠道端继续推进长航行动,在
大健康大养老产业的布局逐渐深化、公司有望通过服务打造差异化优
势，提升用户粘性，反哺保险主业、较快抢占养老保险的蓝海。我们预
计 2022-2024 年 PEV 分别为 0.34x/0.30x/0.26x, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 代理人展业恢复进度不及预期; 代理人产能下滑导致人员脱
落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧下降;利率下行将缩窄固定利
率工具利差空间,并影响会计利润; 750 天均线下移带来准备金计提增
图 2: 投资收益率 (%)
图 1: 首年新单(百万元)及增长
图 3: 新业务价值(百万元)及增长
研究团队简介
经理，渤海租赁业务部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研发中心，
负责非银金融研究工作。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,曾任
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月加
入信达证券研发中心、从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。