2021年08月29日
亿纬锂能(300014): 出口占比过
推荐/维持
半，软包动力电池增长迅速
亿纬锂能
公司报告
中报点评
财报要点： 2021 上半年，公司营业收入同比增长 1.07 倍至 65.60 亿元，综
公司简介:
合毛利率同比下降 2.61 个百分点至 25.30%, 归母净利润同比增长 3.11 倍至
据 2020 年年报披露,公司主营锂离子
14.95 亿元。其中, 境外收入同比增长 1.33 倍至 36.05 亿元, 占比达到 55.0%,
电池和锂原电池等。
毛利率同比下降 7.87 个百分点至 22.08%。
交易数据
费用管控较好。我们认为，出口业务扩大、海运费用计入成本、上游原材料
涨价对上半年毛利率变化有较大影响。公司期间费用率（含研发）同比下降
4.29 个百分点至 13.47%，我们认为这体现出业务量扩大带来的规模效应。
亿元。公司持股 51%、与韩国知名电池制造商 SKI 合资经营的子公司亿纬集
能上半年实现营业收入 28.48 亿元、净利润 3.53 亿元, 超过其 2020 全年业
绩(收入23.77亿元、净利润2.67亿元),为公司动力电池收入贡献73.2%,
实现经营活动现金流 5.15 亿元。据澎湃新闻报道(2020.8.25), 亿纬集能主
营软包叠片型动力电池，客户主要有现代起亚和小鹏汽车。我们判断，公司
52 周股价走势图
此前公告的戴姆勒订单大概率亦由亿纬集能执行。从经营数据可以看出、公
司和 SKI 的合作开展顺利，优势互补有助增强在动力电池市场的竞争力。
加强供应链管理。据《投资者关系活动记录表》(20210827),公司已在正极
材料、隔膜、电解液等原材料端和镍、钴、锂等资源端与相关优质公司形成
合作，并确定了关于回收镍产品定向循环供应的合作。我们认为，此举有助
保障供应链安全，并利好成本管控。
长期发展向好。1) 动力电池等赛道发展前景好。我们预计,全球2025年新
年的年均复合增速分别为 38.9%和 39.3%。2) 公司具备产品线丰富、上游产
业链布局较完善等竞争优势,且积极扩产,有望长期分享行业发展红利。
亿元和 66.54 亿元,对应当前股本下 EPS 1.72 元、2.48 元和 3.51 元,对应
2021. 8. 27 收盘价 59. 3 倍、41. 1 倍和 29. 1 倍 P/E。维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480520090001
东方财智 兴盛之源
亿纬锂能 (300014): 出口占比过半, 软包动力电池增长迅速
东方财智 兴盛之源
郑丹丹
证券及华泰联合证券、ABB公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版、2017 版与 2018-2019 版: 受邀担任瑞典绿色
交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
中国人民大学经济学硕士，北京科技大学材料科学与工程专业学士，2019 年加入东兴证券，从事电力
设备与新能源行业研究, 主要负责新能源汽车产业链方向。
沈一凡
康奈尔大学硕士，纽约大学学士，曾供职于中国能建华东电力设计院，5 年基础设施建设经验，参与过
包括火电、核电、水电、燃机、光伏、风电、垃圾发电等多种类型电站设计,2018年7月加盟东兴证
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
亿纬锂能 (300014): 出口占比过半, 软包动力电池增长迅速
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源