亿纬锂能（300014）
把控上游锂资源，加码一体化助力动力电池
2021年07月12日
新星崛起
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
股价走势
投资要点
■ 事件: 1)公司拟以 1.1 亿元收购大华化工 5%股权, 且公司母公司亿纬
控股已取得该采矿权抵押权,并拟收购大华化工 29%股权。截至 20 年
底, 氯化锂储量为 29 万吨。2) 公司拟收购金昆仑锂业 28%股权, 并在
青海设立合资公司投资不超过 18 亿元建设 3 万吨碳酸锂和氢氧化锂项
目,一期建设年产1万吨,项目建设期不超过36个月。
■ 布局锂资源开发+锂盐加工环节，锁定战略资源，增强供应链安全。本
次公司拟收购大华化工 5%股权,收购完成后将与母公司亿纬控股合计
持有大华化工 34%股权。此外,公司拟收购大华化工子公司金昆仑锂业
28%股权。
市场数据
■ 碳酸锂供不应求,价格上涨在即,公司向上延伸平滑成本压力。21年我
们预计碳酸锂/氢氧化锂有效供给52万吨,下半年及明年供需结构明显
年出货可达到 13/25gwh, 25 年将超过 100gwh。
■ 亿纬上游供应链整合加速,助力动力电池新星崛起。公司战略思路明确,
对产业链上游布局明显加速,供应链管理进一步完善。21-22 年公司深
度绑定上游原材料,技术+客户+供应链管理均处于国内第一梯队。公司
现具备 17gwh 动力电池产能,未来产能规划超过 150gwh。
基础数据
■ 锁定多家国际客户定点,动力电池全面扩产,有望连续翻倍增长。公司
稳定供货戴姆勒、现代、小鹏,并获得宝马两个定点、欧洲戴姆勒定点。
20 年底公司具备 17gwh 产能,目前产能规划超过 150gwh,我们预计全
年动力电池出货量超过13gwh,同比增160%+,收入超百亿元水平。
■ 消费电池我们预计翻倍, 锂原电池稳定增长。圆柱电池后续产能逐步扩
至 10 亿颗，我们预计今年翻番，未来公司有望成为全球第一圆柱电池
相关研究
厂商。锂原电池业务我们预计维持20%左右增长。
1、《亿纬锂能 (300014): 电池
■ 子公司思摩尔业绩超预期，我们预计全年贡献亿纬锂能 22 亿元利润。
产能扩建加速，再推员工持股
子公司思摩尔发布业绩预告,21H1净利润27.04-29.88亿元,同比增加
3425%-3796%。全年我们上修思摩尔利润预期至 70 亿元利润，为亿纬
计划, 开启持续高增》2021-06-
贡献 22 亿元左右投资收益，同比翻番以上。
2、《亿纬锂能(300014): 动力
■ 投资建议:公司已完成技术提升、客户开拓、大规模量产的管理能力。
电池进入收获期, 全年高增长
我们略微上修公司 21-23 年净利润, 从 36.6/53.5/71.1 亿元上修至
确定》2021-04-23
36.8/55/77 亿元, 增长 123%/50%/40%, 对应 PE 为 60x/40x/29x, 给予
3、《亿纬锂能(300014): 动力
电池表现亮眼, 开启持续高增
长》2021-04-20
事件: 1) 公司拟以 1.1 亿元收购大华化工 5%股权，大华化工享有大柴旦 90 平方
公里盐湖采矿权,且公司母公司亿纬控股已取得该采矿权抵押权,并拟收购大华化工29%
股权。截至20年底，氯化锂储量为29万吨。2)公司拟收购金昆仑锂业28%股权,并
在青海设立合资公司投资不超过 18 亿元建设 3 万吨碳酸锂和氢氧化锂项目, 一期建设
年产1万吨,项目建设期不超过36个月。
布局锂资源开发+锂盐加工环节，锁定战略资源，增强供应链安全。大华化工享有
万吨,亿纬母公司亿纬控股已取得该采矿权抵押权,并承担相应债权;本次公司拟收购
大华化工 5%股权,收购完成后将与母公司亿纬控股合计持有大华化工 34%股权,亿纬
控股及公司将协助大华化工持续降低并逐步消除原有债务风险，增强资金实力，实现加
快大柴旦盐湖硼钾矿资源的开发，提升大华化工的资源储量及产能规模。此外，公司拟
收购大华化工子公司金昆仑锂业 28%股权,金昆仑现有年产能 1000 吨金属锂产能,公
司拟与金昆仑锂业设立合资公司,投资18亿元建设年产3万吨碳酸锂和氢氧化锂项目,
项目建设期不超过 36 个月、其中一期建设产能 1 万吨我们预计于明年建成投产,公司
持股 80%。
碳酸锂供不应求，价格上涨在即，公司向上延伸平滑成本压力。考虑电池外其他需
求,及材料损耗与库存需求,21年我们预计碳酸锂/氢氧化锂需求48万吨,新增需求预
计 12 万吨+, 而有效供给 52 万吨, 行业供给紧平衡, 特别是下半年终端需求环比增长
30%+,新增产能多在年底到明年落地(主要 SQM,西澳 altura),下半年及明年供需结
构明显紧张,碳酸锂价格我们预计将超过12万/吨。而公司此次布局盐湖提锂、碳酸锂
年1万吨碳酸锂加工产能释放,可满足15gwh电池需求;3万吨产能释放,可满足45gwh
电池需求。我们预计公司动力及储能电池 21-22 年出货可达到 13/25gwh, 25 年将超过
100gwh,同时考虑消费电池需求,目前公司锂资源及加工产能布局尚不能满足完全自供,
我们预计后续公司有望进一步扩大对碳酸锂布局。同时由于碳酸锂价格上行,公司布局
锂投资回报率较高，目前盐湖提锂平均成本3万/吨,当前碳酸锂均价8万/吨+,稳定生
产下单吨利润将达到 3 万/吨，1/3 万吨分别可贡献 3/10 亿元利润。
亿纬上游供应链整合加速，助力动力电池新星崛起。公司战略思路明确,对产业链
上游布局明显加速,此前已公告与华友钴业、德方纳米、贝特瑞、新宙邦通过合资公司、
定增等方式合作，战略性布局镍、电解液、铁锂正极、高镍正极等环节，本次公司加大
锂资源布局，供应链管理进一步完善。21-22 年行业电动化加速，优质产能紧缺供不应
求，公司深度绑定上游原材料，技术+客户+供应链管理均处于国内第一梯队，战略布局
清晰。公司现具备 17gwh 动力电池产能,未来产能规划超过 150gwh,产能规划激进,
未来三年连续快速发展；优质稳定的上游材料供给将保障公司全面扩产和进攻，成为国
内最具潜力的二线动力电池厂商。
锁定多家国际客户定点，动力电池全面扩产，有望连续翻倍增长。公司已稳定供货
戴姆勒、现代、小鹏，并获得宝马两个定点、欧洲戴姆勒定点，近期新增国内某车企定
点,并持续接触国际大客户。20年底公司具备 17GWh 动力储能电池产能(铁锂 6gwh,
软包 9gwh,方形 2gwh),目前产能规划超过 150gwh,后续惠州基地也将扩产,23 年全
面投产。我们预计全年动力电池出货量超过13gwh,同比增160%+,收入超百亿元水平。
22 年铁锂电池增量可观, 23 年主轴为方形三元电池, 未来 3 年复合增速将超过 100%,
中期有望进入动力电池第一梯队。
消费电池我们预计翻倍, 锂原电池稳定增长。圆柱电池后续产能逐步扩至 10 亿颗,
我们预计今年翻番,未来公司有望成为全球第一圆柱电池厂商。此外 TWS 耳机纽扣电
池已进入三星,另苹果、华为正在验证当中,21年有望翻倍以上增长达1亿颗。锂原电
池业务我们预计维持20%左右增长。
子公司思摩尔业绩超预期，我们预计全年贡献亿纬锂能 22 亿元利润。子公司思摩
尔发布业绩预告, 21H1 净利润 27.04-29.88 亿元, 同比增加 3425%-3796%, 对应 Q2 净
亿元利润,中值为5.3亿元,中值环比+39%。全年我们上修思摩尔利润预期至70亿元
利润,为亿纬贡献 22 亿元左右投资收益,同比翻番以上。思摩尔成本和技术领先,我
们预计可持续增长。
投资建议: 作为动力电池后起之秀, 公司已完成技术提升、客户开拓、大规模量产
的管理能力,随着产能释放,未来几年将快速成长。我们略微上修公司 21-23 年净利润,
从 36.6/53.5/71.1 亿元上修至 36.8/55/77 亿元,增长 123%/50%/40%,对应 PE 为
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号