动力电池快速增长，全年业绩高增可期
推荐(维持)
亿纬锂能(300014)2021年中报点评
风险评级: 中风险
2021年8月27日
投资要点:
事件: 亿纬锂能发布2021年中报, 2021H1实现营收65.6亿元, 同比增长106.54%;
归母净利润14.95亿元,同比增长311.49%; 扣非后净利润14.25亿元,同比增长
427.5%。
黄秀瑜
点评:
新建产能释放带动2021H1动力电池业务增长快速。2021H1消费电池业务
实现营收26.69亿元,同比增长47.03%,得益于:1) 锂原电池市场份额稳
定; 2) 三元圆柱电池产能提升,市占率提升; 3) 消费电池需求提升。动
力电池业务实现营收38.91亿元,同比增长185.95%,占总营收的60%,得
主要数据
益于: 应用于乘用车领域的软包三元电池随着新建产能释放, 电池出货规
2021年8月26日
模增长较大。2021H1毛利率25.3%,同比下降2.61pct,净利率25%,同比
收盘价(元)
上升13.09pct,得益于:参股电子烟巨头获得投资收益9.09亿元,远超上
总市值(亿元)
年同期的0.61亿元。
总股本(亿股)
2021Q2净利润同比增长近7倍,环比增长3成。2021Q2公司实现营收36.02
流通股本(亿股)
亿元,同比增长93%,环比增长21.8%;归母净利润8.48亿元,同比增长
13.41%
ROE (TTM)
665.4%, 环比增长31.1%。Q2毛利率23.95%, 同比下降2.68pct, 环比下降
12 月最高价(元)
3pct; 净利率25.42%, 同比上升18.92pct, 环比上升0.93pct。
12 月最低价(元)
消费电池稳居行业领先地位,具备持续稳增长动力。公司的锂原电池产品
股价走势
产销规模多年来稳居国内第一。2021年继续在智能表计、智能安防等领域
进一步抢占市场空间。新市场重点布局了医疗器械、汽车电子应用及智能
家居等细分领域，储备了增长动力。小型软包锂电池业务在电子雾化器和
可穿戴设备市场与国内外排名前列的公司建立了深度合作关系。自主开发
的豆式电池目前已批量应用于TWS。圆柱电池成功进入电动工具和电动两
轮车高端客户市场。
动力电池业务在新能源车和储能领域快速发展。公司是国内领先的软包动
力龙头企业,与包括戴姆勒等部分国内外知名车企合作,上半年新建产能
释放带动出货量快速增长。磷酸铁锂电池除商用车外,在5G通信和风光
储能领域获得多个大客户重点项目。公司2021H1动力电池装机量
相关报告
0.96GWh, 同比增长186.4%, 市占率1.8%, 国内排名第6。
投资建议:维持推荐评级。公司技术路线和产品线齐全,在电池领域位
居行业领先地位,产能稳步扩张,有望充分享受物联网和新能源快速发
展的机遇。预计2021-2023年EPS分别为1.74元、2.34元、3.20元,对应
PE分别为59倍、44倍、32倍,维持推荐评级。
争加剧,原材料价格大幅上涨,政策风险等。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼