买入 (首次)
2021年 08月 27日
亿纬锂能 (300014) 电气设备
下游需求快速增长，海外客户质量较高
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司 2021年 H1实现营业收入 65.60 亿元，同比增长 106.54%; 实
现归母净利润 14.95 亿元，同比增长 311.49%；实现扣非归母净利润 14.25 亿
元, 同比增长 427.50%, EPS0.79 元。
● 锂原电池保持高毛利率。公司为全球锂原电池龙头，2021 年 H1 公司锂原电池
业务实现营业收入 8.5 亿元, 同比增长 32%, 实现毛利 3.5 亿元, 毛利率高达
相对指数表现
41%。下游锂原电池需求较为稳定，由政策催化的智能表计行业的发展将持续
消化电池产能。目前我国智能燃气表、智能水表、智能热量表的市占率较低.
未来拥有广阔的发展空间。
● 动力电池业务增量巨大，下游高景气度带动需求翻倍增长。公司为全球动力锂
电池主要供应商之一, 2021 年 H1 公司锂电池业务实现收入 38.9 亿元, 同比增
长 186%, 实现毛利 13.1 亿元, 毛利率接近 23%。2021 年 H1 全球新能源汽车
累计销量达 241 万辆,同比增长 170%。中国、欧洲补贴政策基本延续,新车
型加速上市；美国总统拜登高调出台政策加码新能源汽车补贴，预计未来全球
新能源汽车市占率将稳步提升。
基础数据
● 公司客户质量高。公司深度绑定戴姆勒、现代起亚、捷豹等海外客户，并进入
小鹏汽车供应链，收益质量与营运能力较高。
● 消费电池下游市场将出现突破口，工具锂电池供不应求。智能可穿戴设备、智
能音响等小型数码设备逐渐成为信息消费中增长最迅速的领域之一，公司培育
的“金豆”电池针对可穿戴等市场的需要, 目前已成功扩展到 TWS 应用中, 细
分市场空间巨大。电动工具的小型化、轻型化、无绳化也正成为未来发展趋势。
随着 LG等传统厂商的产能倾斜,工具锂电池供不应求,公司正借机入场,提升
相关研究
市占率。
盈利预测与投资建议。公司锂离子电池业务将继续保持高速增长、同时新产能
稳步投放，消化下游需求，进一步提升公司市占率。未来三年公司总收入复合
增长率为 71%。考虑公司投资收益及电子烟业务的不确定性, 我们给予公司
策波动风险;汇率风险。
1 全球锂原电池领导者，锂离子电池业务带动公司发展
年在深圳创业板首批上市, 历经 20 年快速发展, 已成为具有全球竞争力的高质量锂电池平
台公司，同时拥有消费电池和动力电池核心技术和全面解决方案，产品广泛应用于物联网、
能源互联网领域。
公司的主要业务是消费电池（包括锂原电池、小型锂离子电池、三元圆柱电池）和动力
电池 (包括新能源汽车电池及其电池系统、储能电池)的研发、生产和销售。
图 1:公司历史沿革
公司控制权较为集中，决策通道顺畅。公司实控人为刘金成、骆锦红夫妇，两位分别持
有公司第一大股东——西藏亿纬控股有限公司 50%的股份, 刘金成先生和骆锦红女士分别直
接持有公司 2.42%、1.28%的股份,通过亿纬控股间接持有公司 32.16%的股份。刘金成先
生和骆锦红女士合计拥有公司 35.86%的表决权。
公司持续股权激励计划,有效调动员工积极性。公司自上市以来,已实施八期员工持股
计划及两期股票期权及限制性股票激励计划,给予员工充足股权激励,充分调动积极性,有
效地将股东利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起，实现携手共同成长。
图 2: 公司股权结构
公司加速升级扩张,聚焦锂电池产品领域。2017年和2020年,公司成立的动力储能电
池业务子公司亿纬动力和亿纬集能收入先后放量,2020年公司营收体量已达81.6亿元,相
年的 67%提高到 2020 年的 82%。2021 年 H1, 公司营业收入为 65.6 亿元, 同比增长 106.54%。
长期来看,公司董事长规划至 2025 年将实现“3个 200”目标,即动力储能电池产能
200GWh, 消费电池营收 200 亿元和电源系统营收 200 亿元, 实现整体营收规模的跨越式增
亿纬锂能 2021H1 实现动力电池装机量 0.87GWh, 位居全球动力电装机量第十位。在
车用动力电池领域，亿纬锂能是小鹏的核心供应商之一。得益于戴姆勒、现代起亚、捷豹等
国际客户的青睐, 亿纬锂能海外动力电池业务增速也在不断加快。值得一提的是, 为控制原
材料价格波动，进一步保障低成本、优质的锂资源，亿纬锂能正在积极对上游原材料进行纵
向整合与深度绑定。
公司盈利能力稳步增长，归母净利润逐年增加。受公司整体收入规模扩大及盈利能力提
倍增长。归母净利润受参股公司思摩尔国际非经常性和非现金项目计提的影响,增长仅
8.54%, 若剔除电子烟业务, 归属于母公司股东的净利润则高达 21.9 亿元, 较上年同比增长
43.93%。2021年H1,公司归母净利润为15.0亿元,同比增长312%。
毛利率、净利率双双显著提升。公司传统锂原电池盈利能力较强,毛利率维持 30%以
上, 近年来受公司持续降本增效及下游行业带动, 毛利率维持 40%左右。锂离子电池业务
受公司整体规模放量及应用领域拓展,实现了毛利率从个位数到 25%左右提升。2021H1,
公司毛利率为25.3%,净利率为25.0%,主要受益于投资净收益的增长。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司新产能如期投产, 锂电池新产能带动公司营收增长, 产能利用率逐年升高,
2023年达到95%以上。
假设 2: 公司锂原电池、锂离子电锤毛利率保持稳定水平, 2022 年、2023 年随市场供
需关系恢复略有下降。
假设 3: 公司豆式电池、48V 电源系统销量快速增长, 市场份额稳中有升。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
年平均 PE 为 64 倍。公司锂离子电池业务将继续保持高速增长,同时新产能稳步投放,消
化下游需求,进一步提升公司市占率。未来三年公司总收入复合增长率为71%。考虑公司投
次覆盖给予“买入”评级。
1) 公司产能未能如期释放的风险;
2) 原材料价格波动风险;
3) 电子烟行业政策波动风险:
4) 汇率风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队