抗肿瘤药物保持快增 持续加大研发投入
(维持)
恒瑞医药(600276)2020年报及2021年一季报点评
风险评级: 中风险
2021年4月20日
投资要点:
事件:公司发布了2020年年报及2021年一季报。公司2020年实现营业总收入
魏红梅
和归属于母公司股东的净利润分别为277.35亿元和63.28亿元,分别同比增长
19.09%和18.78%,业绩符合预期。2021年一季度实现营业总收入和归属于母
S0340513040002
公司股东净利润分别为69.29亿元和14.97亿元,分别同比增长25.37%和
13.77%, 业绩略低于预期。
点评:
抗肿瘤药物收入保持快增，麻醉药收入有所下滑。2020年公司抗肿瘤、
主要数据
麻醉和造影剂业务分别实现营收152.68亿元、45.91亿元和36.3亿元,
2021年4月19日
分别同比增长44.37%、-16.63%和12.4%; 国内市场和国际市场分别实现
营收268.55亿元和7.58亿元,分别同比增长18.75%和19.96%。第二批集
采中选的注射用紫杉醇(白蛋白结合型)2020年销量同比增长达
174.11%。卡瑞利珠单抗2020年销量同比增长326.4%，预计2021年将持
续放量。
毛利率同比有所提升，净利率同比微幅下降。2020年，公司毛利率同比
提升0.44个百分点至87.93%, 其中抗肿瘤和造影剂产品毛利率分别同比
下降0.62个百分点和0.54个百分点,麻醉产品毛利率同比提高0.13个百
分点;净利率同比下降0.12个百分点至22.75%,主要受期间费用率提升
股价走势
拖累。2021Q1,公司毛利率同比提升0.27个百分点至86.86%,净利率同
比下降2.04个百分点至21.59%,主要受管理费用率上升拖累。
持续加大研发投入。2020年度，公司研发投入金额为49.89亿元，同比
增长28%,约占销售收入17.99%。2020年,公司提交国内新申请专利207
件、国际PCT新申请70件,获得国内授权64件、国外授权103件;取得创
新药制剂生产批件6个、仿制药制剂生产批件5个;取得创新药临床批件
82个、仿制药临床批件2个;取得3个品种的一致性评价批件,完成5种
产品的一致性评价申报工作: 注射用卡瑞利珠单抗与苹果酸法米替尼胶
相关报告
囊联合治疗复发转移性宫颈癌被纳入突破性治疗名单; 注射用卡瑞利珠
单抗局部复发或转移性鼻咽癌适应症及他氟前列素滴眼液等申请上市
并获优先审评资格;注射用卡瑞利珠单抗肺癌领域研究成果登上《柳叶
刀》,中位总生存期长达27.9个月,创全球同类最佳。公司SHR0302片(治
疗银屑病、类风湿性关节炎等适应症)、SHR6390片(治疗乳腺癌等适应
症)、SHR3680片(治疗前列腺癌等适应症)、 SHR-1316注射液(治疗小
细胞肺癌及非小细胞肺癌等适应症)正处于Ⅲ期临床阶段,SHR0302碱软
膏(治疗特应性皮炎、白癜风等适应症)正处于Ⅱ/Ⅲ期临床阶段,SHR-1701
持续加大国际化战略实施力度。公司创新药国际化方面，目前公司多个
产品获准开展全球多中心或地区性临床研究，其中卡瑞利珠单抗联用阿
帕替尼、氟唑帕利等产品已在国际多中心开展Ⅲ期临床试验。创新海外
输出方面,2020年公司将卡瑞利珠单抗、吡咯替尼、SHR-1701项目分别
许可给韩国CrystalGenomics公司、韩国HLB-LS公司、韩国东亚制药公司,
将进一步提升公司创新品牌影响力和海外业绩。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为1.49元、1.74元,对应PE
分别为55倍和47倍。第五批药品集采预计即将开始,公司过评品种苯磺
顺阿曲库铵注射液和多西他赛注射液、未过评品种碘克沙醇注射液和奥
沙利铂注射液可能将被纳入，短期可能会带来一定冲击。但公司是国内
创新药龙头, 研发实力强, 研发管线丰富, 未来随着研发管线的逐步落
地, 仿制药占比有望持续降低, 创新药占比有望持续提升。维持对公司
的“推荐”评级。
降价风险,竞争加剧等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼