公司点评报告●医药行业
2021年4月21日
创新药快速放量,看好发展前景
恒瑞医药(600276.SH)
核心观点:
事件公司发布 2020 年报与 2021 年一季报。2020 年实现营收
277.35 亿元(+19.09%), 归母净利润63.28 亿元(+18.78%),
扣非归母净利润 59.61 亿元(+19.73%), EPS 为 1.19 元/股;
孟令伟
经营性现金流净额 34.32 亿元 (-10.08%); 拟每 10 股派发股
利 2.00 元 (含税), 每 10 股送红股 2 股。2021 年一季度实现
营收 69.29 亿元(+25.37%), 归母净利润 14.97 亿元(+13.77%),
扣非归母净利润 14.71 亿元(+15.27%), EPS 为 0.28 元/股。
20 年业绩符合预期,盈利能力提升分季度来看,20Q1-Q4 收
入增速分别为 11.3%/14.3%/17.1%/31.2%, 收入逐季提升, 疫情
影响逐季减弱。全年业绩稳定增长，盈利能力提升。毛利率方
面,20年毛利率87.9%,同比提升0.4pp。期间费用控制良好,
销售费用率 33.63% (-1.71pp), 管理费用率 9.08% (-1.98pp),
财务费用率-1.18%(-0.52pp),研发费用率 19%(+1.01pp)。
21年一季度业绩略低于预期,主要受股权激励摊销与研发费
用大幅增长所致 2101 利润端业绩分别为, 归母净利 15.0 亿元
行业数据
(+13.8%), 扣非归母净利 14.7 亿元(+15.3%), 略低于预期。
我们认为原因主要系,一方面股权激励摊销费用计提1.86亿
元,若扣除股权激励摊销费用影响,21Q1归母净利同比增长
24.2%, 扣非归母净利同比增长 26.1%; 另一方面, 2101 研发
费用 13.16 亿元, 同比大幅增长 62.3%, 研发费用率达 19%,
处于历史较高水平。
肿瘤线仍是业绩增长最强动力, 创新药快速放量有望缓解集
采压力按细分板块来看,20年肿瘤线收入152.7亿元
(+44.4%), 主要系 19K、吡咯替尼、PD-1 等创新药快速放量,
预计 PD-1 收入超过 40 亿元, 19K 和吡咯替尼快速增长, 三大
品种均纳入医保目录，我们预计抗肿瘤板块有望继续维持高增
长；麻醉线收入 45.9%（-16.6%），增速下滑主要受右美托咪
定集采和新冠疫情共同影响;造影剂收入36.3亿元(+12.4%),
增速放缓主要受疫情影响。第五批集采品种涉及公司阿曲库
铵、碘克沙醇在内的 9 个品种, 20 年销售规模约 40-50 亿元。
我们预计 PD-1、19K、吡咯替尼等创新药快速放量有望缓解集
采压力。
研发投入持续加大,在研管线储备丰富20年公司研发费用49.9亿元(+28.1%),占收
比达到 18%, 21 年一季度研发费用 13.16 亿元(+62.3%), 占收比进一步升至 19%, 研
发投入持续加大。除了已经获批上市的创新药品种之外，在研管线储备丰富，已基本形
成每年都有创新药申请临床,每1-2年都有创新药获批上市的良性发展态势。创新药方面,
目前已有包括海曲泊帕乙醇胺、瑞格列汀、恒格列净、SHR6390(CDK4/6)共 4 款产品
等在内的 8 款产品进入临床Ⅲ期阶段。国际化方面，PD-1 连用阿帕替尼、氟唑帕利等产
品已顺利开展国际多中心临床研究。此外，公司销售能力强大，建立专业化的学术团队，
打造遍布全国的销售网络和营销团队。我们认为，公司丰富的在研储备将为公司提供持
续的增长动能。
投资建议我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 78.45/96.27/116.53 亿元, 对应 EPS
分别为 1.47/1.81/2.19 元, 当前股价对应 PE 为 57/46/38X, 维持“推荐”评级。
及预期的风险。
表格目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟令伟: 北京大学生物医药专业博士。专业能力突出，博士期间从事创新药研发工作, 深度参与创新药临床前研究与临床申报,
熟悉创新药研发与创新服务产业链，对医药行业景气度及产业链变化理解深入。2018年加入中国银河证券。
刘晖:北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018年加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦