恒瑞医药(600276)2020年报点评:肿瘤业
务维持高增长，研发创新持续推进
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年4月20日
2020 年年报:
报告期内公司实现营业收入2,773,459.87万元，同比增长19.09%; 利润
总额689,548.00万元，同比增长13.87%；归属于上市公司股东的净利润
632,838.32万元，同比增长18.78%；归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润596,124.61万元,同比增长19.73%;基本每股收益1.19
元,同比增长19.00%。报告期内,公司计提股权激励费用33,234.70万元,
剔除此影响后,公司归母净利润同比增长20.45%。
抗肿瘤业务持续高增长。报告期内，公司抗肿瘤业务实现营业收入
1,526,808.59万元,同比增长44.37%;毛利率93.35%,较去年同期减少了
0.62个百分点。麻醉业务实现营业收入459,105.55万元,同比下降16.63%;
毛利率90.34%,较去年同期增加了0.13个百分点。造影剂业务实现营业收
入363,025.16万元,同比增长12.40%;毛利率72.41%,较去年同期减少了
0.54个百分点。受疫情影响医院手术量下降,麻醉业务受到抑制。卡瑞利
珠单抗、注射用紫杉醇等产品纳入2020医保目录,公司抗肿瘤产品持续放
量, 拉动抗肿瘤业务全年呈现高速增长趋势, 驱动公司整体业绩平稳增长。
研发费用持续提升, 巩固公司龙头地位。报告期内, 公司持续加大研发投
入,公司全年研发投入 498,895.82 万元,较去年同期增长 28.04%,占公
司销售收入比重 17.99%。一致性工作方面,公司取得 3 个品种一致性评
价批件,完成5个品种一致性评价申报工作;创新药方面,报告期内公司
取得创新药制剂生产批件6个、创新药临床批件82个。公司目前临床Ⅲ
期剂上阶段项目共计 14 个，保证公司每隔 1-2 年有创新药上市的发展规
划，丰富产品管线，增厚公司业绩。
人,占公司 2019 年底注册员工总数的 5.33%;激励计划解锁业绩条件为
以 2019 年净利润为基数, 2020 至 2022 年度净利润增长率不低于 20%、42%
和 67%。本次激励计划覆盖范围较大,激励时间较长,解锁条件较高,彰
显公司快速、可持续发展信心，也为公司锁住优质人才，进一步增强公司
的核心竞争力。
元和 2.04 元,对应的动态市盈率分别为 53.17 倍、45.18 倍和 39.32 倍。
恒瑞医药作为我国创新药企业龙头,持续受益于我国创新药政策的深度推
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。