海曲泊帕获批上市，创新药梯队持续完善
恒瑞医药(600276.SH)
2021年06月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 海曲泊帕获批上市，进入创新药品种丰富期
公司公告,创新药海曲泊帕乙醇胺获得《药品注册证书》,适应症为:(1)用于
既往对糖皮质激素、免疫球蛋白等治疗反应不佳的慢性原发免疫性血小板减
少症(ITP)成人患者;(2)附条件批准治疗免疫抑制治疗疗效不佳的重型
再生障碍性贫血成人患者。公司即将进入创新药品种丰富期, 我们维持原盈利预
倍/39.8 倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 海曲泊帕销售峰值有望达到 10 亿元级别
海曲泊帕乙醇胺片是一种口服非肽类血小板生成素受体(TPO-R)激动剂,可激活
TPO-R 介导的 STAT 和 MAPK 信号转导通路,促进血小板生成。同类产品中已
经有艾曲泊帕乙醇胺和 Avatrombopag 在国内上市, 2020 年艾曲泊帕乙醇胺片全
球销售额约为 17.38 亿美元,国内样本医院销售额 7029 万元。艾曲泊帕最常见
的严重不良反应是出血，此外易引起肝脏毒性、肝脏损伤和骨髓纤维化。
与艾曲泊帕相比，海曲泊帕进行了一系列结构修饰，临床价值有望更优。我们测
算后认为海曲泊帕上市后销售峰值有望达到 10 亿元级别。
●公司进入创新药品种快速丰富期
除海曲泊帕外，公司未来数年内有望有多个创新药上市，包括瑞格列汀、恒格列
相关研究报告
净和 SHR6390 等进入 NDA 阶段; SHR-1316、SHR3680、法米替尼、SHR-1701、
SHR4640、SHR0302、SHR-1314 和 SHR-1209 等进入临床 III 期阶段, 公司创新药品
《公司信息更新报告-创新药快速放
种将快速丰富,能够有效抵消集采带来的仿制药收入下滑的不利影响。中长期来看,
量,研发投入不断增强》-2021.4.20
公司国内创新药研发管线丰富,龙头地位稳固,持续受益于中国创新药市场扩容。
《公司首次覆盖报告-前瞻进取的中
同时通过打造适应全球化布局的创新研发体系,未来若海外创新药取得突破,收
国创新药龙头》-2020.11.11
入和利润体量天花板有望大幅提升。
海曲泊帕销售峰值有望破10亿元
原发免疫性血小板减少症 (ITP) 是一种自身免疫性出血性疾病, 目前我国年发
病率为 5-10/10 万人,按中位数计算,预计国内患者数量约为 10.46 万人。一线治疗
方法包括: (1)肾上腺糖皮质激素,但长期应用会出现骨质疏松、股骨头坏死不良反
应; (2) 注射静丙。二线治疗方法包括: (1) 促血小板生成药物,如 rhTPO、罗米司
亭和艾曲泊帕等; (2) 利妥昔单抗; (3) 脾切除; (4) 免疫抑制剂如环孢素等。一线
激素治疗后约有一半患者无效或复发，且副作用较大，约 40%的 ITP 患者会后期转
入二线治疗,现有二线疗法中,免疫抑制剂治疗整体有效率不高,感染风险大;脾切
除治疗有效率较高, 但患者存在短期和远期并发症的风险; 利妥昔单抗的治疗原理
为减少产生血小板抗体的 B 细胞，但缺点为可能导致乙肝病毒再激活，活动性乙肝
患者也需慎重使用。口服 TPO 激动剂患者依从性好,可长期服药,因此在二线治疗
众多疗法中具有较大优势。
预计我国转入二线治疗的 ITP 患者数量为 4.19 万人 (10.46 万*40%)。 艾曲泊帕
已经于 2019 年进入全国医保目录, 最新中标价为 5968 元/25mg:28 片, 患者每日起
始服药量为 25mg, 根据血小板水平进行调整, 最大不超过 75mg/日, 按每日 25mg 剂
量保守计算，年费用为 7.78 万元。假设海曲泊帕上市后定价为艾曲泊帕的 80%（年
费用 6.22 万元)，渗透率为 35%，则销售 ITP 适应症销售峰值有望达到 9.23 亿元
(4.24 万人*6.22 万元/年*35%)。此外海曲泊帕还同时获批重型再生障碍性贫血适应
症,预计销售峰值有望突破10亿元。
2\sqrt{}
仿制药大品种纳入集采; PD-1/L1 单抗竞争加剧; 创新药研发失败。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层