恒瑞医药（600276）
2020 年年报及 2021 一季报点评: 持续加大
2021年04月20日
研发投入，业绩稳健增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2020 年公司实现营业收入 277.35 亿元, 同比增长 19.09%, 实现
归母净利润 63.28 亿元，同比增长 18.78%， 2021 年一季度公司营业收
入 69.29 亿元, 同比增长 25.37%, 归母净利润 14.97 亿元, 同比增长
市场数据
13.77%
■ 抗肿瘤板块业务高速增长，麻醉板块略有下滑: 2020 年公司抗肿瘤板
块营业收入增长最快,增长44.37%,造影剂收入略增长12.40%,受疫
情影响,麻醉板块收入下滑16.63%。在抗肿瘤领域,公司注射用紫杉醇
中选第二批集中采购药品,实现销售增长174.11%,卡瑞利珠单抗实现
销售额 45 亿元,销售增长 326.42%,占领国产 PD-1 最大市场份额。
■ 研发逐渐步入收获期, 预计每 1-2 年都有创新药上市: 2020 年公司研发
的 PARP 抑制剂氟唑帕利获批上市,卡瑞利珠单抗治疗一线非小细胞肺
癌、二线肝癌、二线食管鳞癌三个新适应症、注射用甲苯磺酸瑞马唑仑
基础数据
治疗结肠镜检查镇静新适应症、甲磺酸阿帕替尼片治疗肝癌新适应症也
相继获批上市。在2020年医保谈判中,卡瑞利珠单抗治疗肺癌、肝癌、
食管癌、淋巴瘤四大适应症全部被纳入医保目录，成为在肺癌、肝癌、
食管癌这三大癌种中唯一可医保报销的免疫治疗药物,进一步提高药物
可及性并加快放量速度，为公司业绩增长奠定坚实基础。在创新药开发
上,公司已基本形成了每年都有创新药申请临床,每1-2年都有创新药
上市的良性发展态势，前期创新研发投入逐步进入收获期。
相关研究
■ 坚持自主创新,研发投入不断加大,股权激励兑现加速创新: 2020 年公
司累计研发投入 49.89 亿元，同比增长 28.04%，2021 年一季度研发投
1、《恒瑞医药 (600276): 恒瑞
入高达 13.16 亿, 同比增加 62.26%。公司的创新模式从创新初期“me-
医药:全球视野下的创新工
too”、“me-better”逐步走向源头创新,开发了具有自主知识产权的 ADC
匠》2021-01-04
技术平台及肿瘤免疫抗体系列产品开发专有技术并成功上市 7 款创新
2、《恒瑞医药 (600276): 逐渐
药，目前在研新药 43 个。我们认为，较高的研发投入与公司研发管线
的数量净增和海外国际化进程加快, 临床开发费用的增加从侧面反映出
摆脱疫情影响，单季度业绩上
公司研发布局的持续加速，股权激励费用和研发投入影响净利润增长。
扬》2020-10-20
■ 加快国际化战略布局, 积极推进产品出海: 2020 年公司继续加快国际化
3、《恒瑞医药 (600276): 公司
战略布局,积极拓展海外市场。公司在瑞士巴塞尔建立欧洲临床中心,
激励方案刺激新一轮中长期发
进一步完善全球创新体系，加快推进包括癌症治疗在内的创新药开发。
展》2020-08-19
同时公司开展包括卡瑞利珠单抗在内的多项国际临床试验,并将卡瑞利
珠单抗、吡咯替尼、SHR-1701 授权给韩国 CrystalGenomics 公司、韩国
HLB-LS 公司、韩国东亚制药公司,进一步提升公司海外业绩及知名度。
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司研发投入持续增加以及带量采购影响,
年 EPS 为 2.38 元。当前市值对应 2021~2023 年 PE 为 53/44/34 倍,维
持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号