旗下企
2021年04月20日
恒瑞医药（600276.SH）
公司快报
股权激励费用和研发费用影响一季度业绩, 创新
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-20)
增长动能持续
交易数据
总市值(百万元)
428,190.20
事件：公司公告 2020 年年报，实现营业收入 277.35 亿元，同比增长 19.09%；归母
流通市值(百万元)
426,146.11
净利润 63.28 亿元，同比增长 18.78%；扣非后归母净利润为 59.61 亿元，同比增长
5,331.72
总股本(百万股)
19.73%; 经营性现金流 34.32 亿元, 同比下降 10.08%。
流通股本(百万股)
5,306.26
同时公司发布 2021 年一季报, 2021Q1 实现营业收入 69.29 亿元, 同比增长 25.37%;
12 个月价格区间
77.33/116.87 元
归母净利润 14.97 亿元,同比增长 13.77%; 扣非后归母净利润 14.71 亿元,同比增
长 15.27%; 经营性现金流 1.99 亿元, 同比下降 87.09%。
·年股价表现
◆ 2020 全年符合预期，肿瘤产品贡献显著: 分季度看, 2020Q4 实现营收和净利润
分别为 83.22 亿元、20.66 亿元, 同比增速分别为 31.18%、29.69%: Q1、Q2、
Q3 收入增长分别为 11.28%、14.28%、17.13%，归母净利润增长分别为 9.39%、
10.42%、20.47%, 2020 年受疫情影响,随着医院正常诊疗的恢复,公司业绩逐级
提升,四季度恢复较快增速。分产品看,2020年公司抗肿瘤产品实现营业收入
152.68 亿元(+44.37%),卡瑞利珠单抗治疗非鳞非小细胞肺癌一线、肝癌二线、
食管鳞癌二线、霍奇金淋巴瘤四大适应症全部被纳入国家医保目录，销量增长
326.42%; 白蛋白紫杉醇醇新进国家第二批带量采购, 销量增长 174.11%, 后续市
月获批。麻醉产品收入 45.91 亿元 (-16.63%), 主要受到疫情手术量下降以及右
美托咪定集采影响。造影剂 36.3 亿元(+12.4%), 碘克沙醇销售量同比增长 13.9%,
目前碘海醇和碘克沙醇均纳入第五批集采目录,碘克沙醇公司已提交补充材料。其
他产品实现收入 41.23 亿元(+4.78%)。
◆ Q1 业绩略低于预期，主要受到股权激励费用和研发费用影响: 2021Q1 公司业绩
报告联系人
徐梓煜
略低于市场预期，第一是因为 1.86 亿元股权激励费用影响，剔除股权激励费用影
亿元,研发费用率达 19.00%,预计全年将回到较平均水平。第三由于卡瑞利珠单
相关报告
抗 3 月 1 日执行医保价格,存在库存消化的影响。展望全年,肿瘤线在卡瑞利珠单
恒瑞医药: 业绩受疫情影响, 肿瘤产品仍强
抗、吡咯替尼、19K 白蛋白紫杉醇和氟唑帕利等新品种的带动下, 预计 2021 年肿
瘤产品仍有望保持较好的增速。麻醉产品中顺阿曲库铵进入集采预计仍将存在影
恒瑞医药: 业绩略超预期, 研发投入再创新
响,但新品瑞马唑仑及艾斯氯胺酮放量有望弥补。造影剂可能受到集采降价影响或
将承压。
恒瑞医药:业绩超预期,研发持续高投入
◆ 研发投入持续增加，研发管线不断增厚：2020 年公司累计投入研发资金 49.89 亿
元, 同比增长 28.04%, 占销售收入的比重达到 17.99%。从公司研发管线来看,
恒瑞医药:中报业绩符合预期,四大业务线
临床三期及以上阶段项目 14 个,其中 PARP 抑制剂获批上市;海曲泊帕乙醇胺、
瑞格列汀及恒格列净已于 2020 年 Q3 提交上市申请,有望今年下半年获批上市;
恒瑞医药: 年报业绩稳健,“创新+国际化”
SHR6390 (CDK4/6 抑制剂) 乳腺癌二线报产并纳入突破性疗法, 卡瑞利珠联合法
米替尼治疗宫颈癌被纳入突破性疗法:卡瑞利珠单抗食管癌一线、鳞状 NSCLC 一
线达到主要终点,此外还有,SHR8058、SHR8008、SHR1316 等处于临床 Ⅲ 期,
有望在未来两年陆续报产。
◆国际化力度加大,创新持续海外输出:国际化方面,2020年公司加大国际化力度,
创新药海外输出方面,将卡瑞利珠单抗、吡咯替尼、SHR-1701项目分别许可给三
家韩国制药公司,进一步提升公司创新品牌影响力和海外业绩。海外临床方面,目
前公司多个产品获准开展全球多中心或地区性临床研究, 其中卡瑞利珠单抗联用阿
帕替尼、氟唑帕利等产品已在国际多中心开展Ⅲ期临床试验。仿制药国际化方面,
2020 年公司向美国 FDA 递交了 4 个原料药的注册申请, 向澳大利亚递交了 1 个上
市申请, 其他新兴市场也在逐步加强注册力度。
◆投资建议:我们预计公司 2021-2023 年的净利润分别为 77.6 亿元、92.69 亿元、
111.01 亿元, 增速分别为 22.6%、19.4%、19.8%。鉴于公司创新药步入放量期,
公司作为创新药行业龙头给与一定估值溢价, 我们维持公司买入-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
王睿声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司