万科研报:冲破 3400 亿市值!如此之大体量,还能连番暴涨!
什么情况? (优塾估值建模)
本文,是我们在一个季度前,对地产行业做出的展望和预判。站在眼下这个时间点,
我想, 有必要对当时的判断做一些回顾和重温。
很多时候，便宜的东西就放在眼前，但我们经常会视而不见。假定有这么一家虚拟的
A 公司, 一年现金流 340 亿, 资本支出 60 亿, 股东权益 2400 亿, 现在估值 3400 亿。
假设其他要素不变情况下,也就是说,毛估估算一下——即便是业绩零增长的情况
下,只要这家公司能顺利经营5年,然后以净资产清算掉,也能值回这个估值。如果
某位富豪有足够多的钱并购这家公司 100%股权，只要它能顺利经营 5 年，那么之后每
一年的利润,都将成为他的超额回报。
这个计算过程,只是简单的用了“清算法”,并没有多少复杂的计算过程。估值有时
候并不是多么复杂的事，只是一些常识而已。即便你对地产行业再悲观，恐怕也应该
好好计算一下,这样的“价值差”是否合理。
理性只会迟到，但永远不会缺席，只是，在它到来之前的至暗时刻，没有人会相信这
一点。
8月20日晚间,本案,发布了新的半年报——根据2019年半年报,上半年营业收入
为 1393. 20 亿元, 比上年同期增长 31. 47%; 归母净利润为 118. 42 亿元, 比上年同期
增长 29. 79%; 经营活动现金流 88. 53 亿元, 比上年同期增长 308. 06%, 毛利率为
36.25%, 净利率为13.84%。
本案,身处的赛道非常难研究。对它的研究,周期层层嵌套,既要涉及经济判断,又
要涉及微观假设。此外，由于体量太过庞大，一个轻微的假设变动，都会对建模结果
带来巨大影响。
房地产,作为我国目前的硬资产之一,缔造了多家世界500强公司。根据2019年世
界 500 强公司名单,国内共有 5 家房地产公司进入。
本案,作为其中的龙头,2004年销售额不到100亿元,而到2018年,销售额已经一
举突破 6000 亿元, 年复合增长率高达 35%。2019 年 12 月 16 日, 它的股价大幅拉升
两个百分点,创近2个月新高:
它,便是地产巨头:万科。除了增长速度惊人,在房地产开发这个周期属性非常明显
的行业里, 其增长速度仍然非常稳健: 万科 2009 年-2018 年的销售额增速方差为
0.03, 而对比来看另两个巨头碧桂园、恒大的销售额增速方差分别为0.21、1.4。
从机构持仓情况来看,相比一季度,2019年第二季度,前10大股东中,港资、前海
人寿分别减仓 0.26、0.18 个百分点,华安基金加仓 0.08 个百分点成为第 10 大机构
股东, 受华安基金加仓影响, 东方证券资产管理公司被挤出前 10 大股东名单, 但它
仓位未发生变化。
本报告，将根据新的半年报，对其财务模型进行 Excel 表格进行更新，并梳理半年报
的核心要点:
从增长质量来看,尽管有“活下来”之忧,但万科营业收入仍保持高增长,不过,其
两大核心数据拿地速度、销售面积均有所下滑,接下来几个季度,需要关注拿地下滑
对后期新开工、销售面积的影响。
上半年，其收入同比增速为 31.47%，如果将半年数据拆分成个季度来看，二季度营业
收入(909.45亿元)高于一季度(483.75亿元),符合万科历史规律(从历史数据
来看，二季度营收都高于一季度）。
分业务来看,上半年贡献营收首位的仍是房地产板块,同比增长32.15%,占整体营收
的比重超过95%,物业板块营收占比为3.79%,同比增长27.05%,其他业务占比为
0.75%, 同比增长-11.30%。
如果用一句话总结这份半年报,应该是——预收结转至营收速度超预期,导致业绩大
涨。在业绩大涨的背后，拿地、新开工等核心数据有所放缓。不过，拿地、新开工数
据放缓,并不一定会拉低未来增速,因为,其土地储备足够维持未来增长——目前,
万科土地储备为 1.1 亿平方米,维持未来两到三年的增长,问题不大。
整体来看,尽管存在“活下来”、行业增速放缓的担忧,但考虑到万科的预收款储
备、土地储备,未来1到3年,增长确定性仍然较强。而至于“城镇化率”放缓的市
场担忧，乍看是利空，但从长远来看，对龙头房企，却可能是利好。
如今，在半年报数据发布后，对财务模型做更新之前，我们必须思考几个问题:
1) 万科的半年报,到底有哪些值得分析的因子?从财务建模角度,这些变动的因
子,将如何影响财务建模?
2) 2019 年新的半年报业绩,与之前的预估相差多少?其中,有哪些数据假设需要做
更新?
3) 此次,根据2019年半年报更新后的估值,在什么样的区间?和之前的数据相比,
到底是贵了,还是便官了?
今天，我们就以万科为例，来研究一下地产周期以及务建模逻辑。对相关产业链，之
前我们从 ROE 角度研究过融创中国、中国恒大、太古地产，购买优塾的专业版估值报
告库,查看相关报告,以及部分重点案例 Excel 财务建模表格,深度思考产业逻辑。
2019 半年报
有哪些重要信息?
根据 2019 年半年报，涉及到我们需要更新的估值假设部分，有以下几块:
1) 收入增速——根据万科的中报数据，营业收入同比增长 31%，超出我们的预期，但考虑
到收入确认对地产公司的财报来说是一个滞后指标,因此,我们需要更加重点关注的是另外
两个数据:一是拿地面积,较上半年同期降低 33%;二是销售面积,增速下降(10%),销售
面积增速低于我们的预期 18%。
33.2%、15.7%、10.6%，天风证券预测三年的增速为 20.43%、19.32%、18.49%，西南证券预测
增速为 21.20%、18.20%、15.63%。
3) 毛利率假设——2019 年半年报显示，万科毛利率为 36.25%，较 2018 年年底下降约 1 个
百分点，高于我们的预测值 29%。之前预测的毛利率(29%) 取值较低的原因是，万科收入
体量较大且预测期长（10 年），毛利率乐观会导致整体估值过于乐观，但由于我们将预测期
由 10 年缩短为 3 年,这里将毛利率适当调高至 33%(近三年平均)。
4) 折旧假设——根据万科 2019 年半年报, 折旧占期初固定资产比例为 3%, 主要和 2018 年
底固定资产较之前增加较多有关，考虑后期固定资产会在2018年底基础上增加，期初固定
资产基数大,会使得期初/固定资产比例有一定程度下降,这里,我们将该假设向下调整至
5%。
5) 其他假设——费用率、营运资本假设、负债假设方面,维持原数据不变。
以下，附上更新后的建模报告，以及数据调整后的 Excel 表，大家可以将更新部分和以前的
数据做一些仔细对比,深入感受一下——根据新的半年报,基本面到底发生了哪些细微变化?
这些细微的变化因子,将如何影响内含价值?
— 02 —
巨头, 路径
万科,1991年上市,不存在控股股东以及实际控制人。大股东为深圳地铁,持股比例
为 29.38%,港资、中央汇金资产管理有限公司也位于它前 10 大股东之列。
从机构持仓情况来看,相比一季度,2019年第二季度,前10大股东中,港资、前海
人寿分别减仓 0.26、0.18 个百分点, 华安基金加仓 0.08 个百分点成为第 10 大机构
股东,受华安基金加仓影响,东方证券资产管理公司被挤出前10大股东名单,但它
仓位未发生变化。
图: 2019 年中报机构持股
深圳市地铁集团有限公司
29.38%
万科企业股份有限公司
图: 万科股权结构
来,我们回看其近三年一期业绩情况——2016年至2019年二季度,其主营业务收入
分别为 2404. 77 亿元、2428. 97 亿元、2976. 79 亿元、1393. 20 亿元, 净利润分别为
283. 5亿元、372. 08亿元、492. 72亿元、192. 86亿元;经营活动现金流净流量分为
395.66亿元、823.23亿元、336.18亿元、88.53亿元;毛利率分别为29.41%、
34.1%、37.48%、36.25%;销售净利率分别为11.79%、15.32%、16.55%、13.84%。
本案,主营业务是房地产开发及物业服务。房地产业务在总收入占比超过95%,物业
年的 3.29%。和很多地产公司不同的是,其物业板块未做剥离上市。
在做估值建模之前,必须先吃透住宅地产产业链情况:
上游——包括建筑、建材、钢铁、机械,比如中国建筑,毛利率在11%左右,宝钢股
份,毛利率在15%左右。
中游——房地产开发商,比如本案的万科、碧桂园等,毛利率分别在35%、25%左右。
下游——包括家居家电公司,比如美的集团,毛利率在27%左右;欧派家居,毛利率
在 35% 左右。
具体到本案,上游供应商为材料设备供应商,前五大占全年采购额的2%,下游客户主
要为个人购房者, 前五大占比全年营业收入的 0.7%, 整体来看, 上下游集中度很低。
这样的产业链结构,形成了本案如下的报表结构:
总负债为 12929. 59 亿元,其中预售账款(合同负债)占比首位,为 39.06%,其次是
应付票据及应付账款,占比为17.76%,有息负债率为19.12%。注意,有息负债率较
同赛道公司较低,融创中国 35.65%,中国恒大 43.15%,碧桂园 22.61%。
从利润表结构来看——以 2018 年为例, 营业收入 2976. 79 亿元, 其中营业成本花掉
了 62. 52%, 财务费用占比 2. 02%, 管理费用(含研发费用)占比 3. 79%,销售费用占
2.6%,净利润为16.55%。可见,这门生意的大部分钱,都花在了成本上。
接着,我们再来看一组基本面数据:
在本案的财务建模中,我们需要解决两个核心问题: 1)房地产业务的驱动力,究竟
如何预测? 2) 万科专注于一二线城市房地产，这一点与其他三四线城市的地产公司
有什么区别?
先看首个问题:房地产收入,可以拆分成量×价,即销售面积与平均销售单价这两个
核心驱动因子。我们来看看万科销售额历史增速和房地产企业新开工面积、以及商品
房平均销售价格的增速对比。
上图可见，基本呈现正相关属性。并且，房地产的量和价几乎呈现同向变动趋势，因
此,在做估值建模时,必须先对地产周期有一个总体判断——可是,问题来了:研究
周期,到底应该从哪里入手?
考虑房地产周期的跨度以几十年计，单看我国的历史数据显然还不够，因此，我们搜
集其他经济体的数据,进行对比研究。
在此前关于厦门国贸的建模报告中,我们曾引用过万科谭华杰老师的研究思路,纵观
历史，可以发现绝大部分经济体都会经历房地产量价齐升的阶段，背后的逻辑为经济
增长带来人均收入快速提升, 叠加城镇化率快速提高, 农村人口汇聚向城市, 因此购
房需求迅速释放,带动价和量增长。
这种价量持续上涨的阶段，在US、日本历史上都可以找到。
先来看看 US——二战结束后(1945年), USA 经济高速发展, 城镇化率快速提高。需
求释放,拉动住宅新开工数量快速增长,住宅开工数量在二战前低于50万套,二战
结束后大幅上升,到1950年已经接近200万套。住房放量的同时,价格也一直保持
上涨趋势。
类似的,日本在二战之后经济快速发展,在1960-1973年间,GDP年复合增速达到
9.9%,同时城镇化率快速上升,1973年达到74%的水平。在这个阶段,住宅新开工数
量同样大幅上涨,新开工住宅数量从20世纪50年代的不足30万套,迅速上升至
1973年的176万套。此时的价格,也是同样保持上涨势头。
对比我国,这种需求大量释放的阶段同样存在——自1998年房改措施出台,宣布全
面实行住房分配货币化、停止住房实物分配后，房地产市场迅速发展，新开工面积、
价格持续增长。
很明显，从历史上看，我国地产市场和 USA、日本类似，正处在这样一轮大周期中，
大周期的示意图，大致是下图这样的。而本案地产业务的驱动力到底有多强，就取决
于我们所在大周期的位置——接下来的重要问题是:周期,到底该如何定位?
关于大周期的定位，我们从经济大逻辑与房地产业龙头企业管理层观点两个角度来
首先，来看产业大逻辑——对于大周期结束点，根据万科谭华杰老师的观点，每个经
济体大周期的结束一般发生在城镇化基本完成的时候，这个时点的城镇化率一般在
75%。这一数据经历过多个经济体的规律验证，因此较为可信。
我国城镇化率在2018年为59.58%,离75%还存在一定距离,因此可以判断,我国目
前仍处在离大周期结束点较远的位置。这一点，我们之前在对海螺水泥、格力电器、
美的集团做建模时,都做过相关论述,此处不赘述。
而在城镇化率到顶,大周期下行拐点之后,经济增速、城镇化逐步放缓,对房地产的
驱动逐渐减弱——这个拐点,在 USA、日本都可以找到,那么,我们的情况到底如
何?数据会说话:
1)城镇化率——2014年经济结束高速增长期,步入增速换挡期,而同年城镇化率已
经达到 55%, 城镇化逐渐放缓, 2018 年接近 60%。60%以上, 城镇化增速将放缓, 以缓
慢态势逐步向 75%延伸, 这个过程大约要 10 到 20 年;
2) 人口——2012 年 15-59 岁劳动年龄人口净减少, 2013 年 15 岁-64 岁置业人群达到
峰值: 2014年, 15-64岁人口数量走平并出现下滑。
3) 住宅开发投资增速——2014 年住宅开发投资增速由 19.4%下降至 9.2%, 住宅新开
工面积由 14.6 亿平方米下降至 12.5 亿平方米, 为 2010 年以来的低点。
从上述数据来看,2014年是一个“由快速增长转为慢速增长”的关键年份。我们再
看房地产业龙头企业管理层的观点,是否支持这个观点:
1) 恒大在 2014 年年报中表示, 2014 年房地产市场呈现调整与转折的新特点, 市场见
顶趋势显现。
2) 万科在2014年年报中表示,房地产行业正在由黄金时代转入白银时代,价格单边
高速上涨、行业整体规模高速膨胀的时代已经结束。
3)融创中国在2014年年报中表示,2014年经济增长继续放缓,房地产行业进入调整
4) 保利地产在2014年年报中表示,2014年地产市场整体规模呈现高位回落的态势,
调控措施逐步淡出，行业渐入成熟发展的新常态。
综上来看,一个中长期逻辑基本能够形成共识:地产行业由黄金时代转入白银时代,
进入成熟发展阶段,增速将放慢。但是,距离城镇化率 75%到 80%的位置,还有较远
的距离。
好,首个问题解决后,我们来看第二个问题——万科专注的一二线城市房地产业务,
与三四线城市有什么区别?
当大周期进入高位、转为慢速增长时,需求端的逻辑会发生变化,城镇化带来的住房
需求转变为人口流动带来的住房需求。
在大周期的前半程,城镇化导致农村人口涌向城市,在这样的阶段中,一二三线城市
并没有明显的区别，但大周期高峰之后，城镇化速度开始放缓，一二三线及其以下城
市的人口流动情况会出现分野——一、二线城市人口继续增加，而三四线城市人口增
速放缓。
根据任泽平博士在《房地产周期》一书中表述的观点: 出现这样迁移趋势的原因就是
不同区域之间的收入差距,这个可以用区域经济占全国份额/人口占全国份额来表
示。如果这个比值接近于1,则表示该区域人均收入和全国人均收入是相等,而如果
大于1,则表示该区域的人均收入要高于全国平均收入,比值大于1,会吸引人口不
断迁入,直至该比例趋近于1。[1]
这样的情况,在日本历史上也曾发生过:从战后至20世纪70年代,主要都市圈的人
口数量及占比均有提升。此外，国内的70个大中城市价格指数数据，也可以印证这
样的逻辑,我们来看数据:
以上述逻辑来看，大周期的后半程，一二线城市、三四线城市的人口迁移会出现分
化, 因此, 一二线城市价格的确定性, 会高于三四线城市。而这种确定性, 也吸引着
各大房企回流一二线城市,比如深耕三四线城市的碧桂园,从2017年开始已经逐步
向一二线城市布局。
实际上,根据克而瑞的统计,2019年上半年,房地产开发商在三四线城市新增土储建
面积,占比下滑近8个百分点(同2018年全年相比),而在二线城市新增土储建面
占比,提升近10个百分点(同2018年全年相比)。
但看到这里,也许你会有一个问题,为什么 2017 年年中开始,一二线城市价格呈现
出下降趋势，而三线城市的价格却仍在上行区间?
答案:和三四线城市棚改有关。为了促进三四线城市去库存,三四线城市的首付比例
仅为 20%, 而一二线城市的首付比例为 30%。此外, 棚改背景下, 棚户区居民可以用
补偿款去买房。两项措施的叠加使得三四线需求大幅上涨。
但需要注意的是，三四线的首付比例虽然较低，但相比国际，仍然处于高位。根据
IMF 统计,发达经济体首付比例均在 10%以下,如 USA、英国、法国、奥地利、荷兰均
可零首付;德国、新加坡、日本等如今控制在20-30%之间。
目前来看，三四线暂时脱离了周期规律，但在当下，以中长期看，一二线增长的确定
性大概率高于三四线。本案的万科，主要面向的市场正是一二线城市，因此在收入预
测部分，我们不需要对此额外进行风险调整（如果对碧桂园做建模，就需要考虑调整
数据)。
根据万科 2019 年半年报披露,它依旧以一二线城市为核心,按建筑面积计算,82%的
新增项目位于一二线城市,相较2018年该比例上升9.9个百分点。
上述两个问题解决后，我们正式进入建模的关键部分——未来的收入，到底应该如何
预判?
短期增速,不论是量还是价,直接驱动力为小周期(库存周期)。根据下图,有几点
需要注意:
1) 房坳产行业的小周期长度在3年左右:
2) 量和价基本呈同向变动;
3) 价格增速虽然呈现波动趋势，但仅有一年降至0以下:
4) 本轮短周期的价格出现了与量背离的情况:
本轮小周期价格结构出现背离,三线城市逆周期上涨,由政策驱动。
由于在我们的预测期内，行业大周期仍未结束，并且，考虑一二线城市房地产需求端
人口迁移更多，因此，在价格预测方面，我们直接考虑大周期下价格的变化的上下
限，作为预测中的乐观和保守情景。这个逻辑，此前我们曾在厦门国贸的报告中进行
表述,对比中美价格,长期来看,价格能够跑赢通胀,但跑不赢 GDP。
这里, 《并购优塾》分两种保守、乐观两种情景对价格进行假设:
1) 保守情境: 一二线价格增速为 CPI 增速;
2) 乐观情境: 一二线价格增速为 GDP 增速。
根据万科公告，2019年上半年其销售均价为15534.05元/平方米，同比增长4%，
增速处于
保守、乐观情景区间内，符合我们对价格增速的预期，因此这里仍按照之前的假设做建模。
价格预测逻辑解决后,我们来预测销量——本案,未来销量情况,该如何分析?
量方面，房地产企业与普通企业存在较大的差异，我们需要重新梳理一下房地产行业
收入形成过程,大致流程为:获取土地——开工——预售——施工——竣工。
从这个流程中,我们能够看出,收入预测有两个关键点:
1) 拿地。
拿地多少决定了新开工以及后期的销售面积,拿地一般领先新开工6至9个月。
以万科为例,万科 2012 年拿地速度加快,2013 年新开工面积上升 48.71%,同年销售
面积上升 21.24%; 2015 年万科拿地同比上涨 154%, 直接使得 2016 年新开工面积同比
上升 48%, 同年销售面积增速为 34%。
但需要注意一点，拿地并非决定新开工以及销售面积的唯一因素，它们还受公司政策
以及其下游需求影响，比如近年来较为常见的合作开发，因此，拿地情况也需要参照
全行业的情况,但目前,全行业的拿地水平都较低。
2) 预收账款转化为营业收入的时点。
新的收入确认准则中，收入确认分为两种，一是属于在某一时点履行履约义务，二是
属于在某一时段内履行履约义务。
前者只能在某一时点确认收入,而后者可以在该时间段内按照履约进度确认收入,因
此确认收入的时点可以提前。
根据新准则，房地产公司可以按照在某一时段内履行履约业务进行收入确认，此外，
即便是属于在某一时点履行履约义务,万科的收入也有提前确认的空间:
根据万科关于收入准则的介绍，在某一时点履行履约义务确定收入时，需要满足以下
条件: 与客户签了合同、取得了客户的首期款而且已确认余下房款的付款安排以及房
产已经被客户接受、或根据买卖合同约定被视为已获客户接受(以较早者为准)。
认调节的空间，因此，我们对预收转收入的预测很难准确，需要根据万科披露的相关
信息进行调节。
此外，考虑这种不准确随着预测期的延长会不断加剧，且由于万科收入体量过大，很多预测
都建立在收入预测之上，因此模型的稳定性较差，即一旦变动假设，会大幅度影响永续期自
由现金流，使得整体的估值变动比较大。
因此,为了降低我们假设的不确定性,这里我们将预测期缩短至3年。模型中收入预测的逻
辑为:销售面积——预收——收入。
首先来看销售面积。我们将万科的销售面积同比增速，和行业同比增速进行对比，可
以看出:
1) 2006 年之前,万科和行业增速接近一致;
2) 2006 年至 2010 年之间，除了 2009 年低于行业增速，其余年份均大幅高于行业增
3) 2010 年之后, 万科增速一直比较平稳, 并没有明显的周期性;
随后较为平缓。我们具体来看:
2007年，行业整体增速较高，和当时整体市场热度较高有关。2008年，行业增速接
近-15%,万科增速虽为负(-9%),表现仍好于行业。这主要因为它在2008年率先降
价，清出存货大量，但其他同赛道公司未能及时降价，造成存货积压。
2009年，受货币流动性影响，资金流入房地产行业，使得价格、销量大幅增加，行业
内库存高企的房产商迅速清除积压存货,而万科作为龙头,受 2008 年提前去库存影
响,增速反而弱于行业。
经历了这一轮周期后，万科的经营策略，从预判周期，开始转向顺周期。
2010年，国十条出台，行业整体迅速遇冷，增速从 2009年的 44%下降至 11%，而万科
2010年增速从2009年的19%上升至35%,这主要和其产品结构有关。
限购影响明显的主要是改善型需求以及投机性需求，而万科从 2008 年开始，把“建
设刚需性用房”作为产品结构调整的原则，并在2010年完成对产品结构的调整，因
此,2010年的调控对万科几乎没有影响。
2010年万科销售额突破千亿元,在那之后,它一直在控制规模和发展速度。
这也就
是从 2011 年开始, 万科销售面积增速较为平稳的原因。
考虑到目前房地产行业的集中度仍较低,2018年中国房地产市场 TOP3的市场份额为
12.6%, 而如果对比 USA 市场, 仅行业龙头, 市占率就在 10%左右, 因而市占率仍然
有提升空间。
并且，考虑到万科能够采用与其他公司合作开发的模式进行拿地销售，因此，我们不
在此处区分情景，合理假设预测期前三年万科销售面积增速稳定。
这里，我们选取收入增速保持稳定的 2011 年-2015 年增速平均值(18%) 作为预测期
前三年增速。但后期，考虑行业进入大周期的成熟期等因素影响，假设销售面积增速
逐渐下降至行业增速 6%。
年,上半年销售面积占全年销售面积的比较稳定,在44%-52%之间,这里我们取五年
平均值(48.5%)作为2019年上半年销售面积占全年面积的比重,由此推算出,2019
年全年销售面积为 4433 万平方米, 较 2018 年上升约 10%。
可以看出,万科的2019年销售面积增速比我们之前的预期要低,这里猜测和万科拿
地速度有关,2018年万科拿地同比较2017年下降约30个百分点。
根据万科 2019 年半年报披露，其上半年拿地面积较上半年同期下降 33%，预计后期万
科销售面积还会有一定影响。
但这里，需要注意一个重要逻辑，注意，拿地减少，并不一定会导致新开工、销售面
积下滑，这是因为，目前万科的在建及规划建筑面积充裕（土地储备），总面积约
1.1 亿平方米,以 2018 年销售面积 4038 平方米推算,即使不拿地,目前的储备也可
以满足大约3年的开发需求。
因此，这里我们假设拿地减少对万科销售面积增速有一定影响，但整体影响不大。对
2019 年增速,根据我们上面的推算,取 10%,而对 2020 年、2021 年销售面积增速,
我们取 2018 年销售面积增速(13%)和预计的 2019 年销售面积增速(10%),取一个
平均值(11%)。
研究至此，销售面积的假设已经研究完毕，接着来看下一步，预收。
研究预收时需注意,本报告中提及的“预收账款”已经经过了合并调整,由负债端的“预收账款”
与“合约负债”组成。 万科预收账款占销售额的比重比较平均，在 80%左右，这里我们假设后
期预收账款/销售额的比例依旧保持在 80%。根据计算，2019 年该比值为 82%，和我们的假
设差异不大，因此维持之前的预测水平。 营业收入占预收账款的比例，除了 2018 年低于
80%，其余均在84%以上，而且近5年维持在90%左右，因此这里我们假设营业收入占预收
账款的比例从60%. 不断上升至五年平均值90%。
根据万科 2019 年半年报披露，2019 年上半年营业收入增长约 32%，按照近 5 年上半年收入
占全年收入的比重（约30%），推导出2019年营业收入，进而得到营业收入占上年预收账款
的比例为82%。
该比例高于我们的原预测值 60%，反映出万科在收入确认上比我们预期较快，因此，这里将
2019 年营业收入占预收账款的比例从之前的预测值 60%调高至 2018 年的 70%。
考虑到预测期后两年，万科拿地速度放缓、销售面积增速放缓下，预收账款增速下降，但预
收转营收的速度保持不变(正常情况下,开工、完工的时间不会大幅延长),则营收/预收的
比例会有上升的趋势，这里假设预测期第2年开始该比例上升至75%。
所以，在保守情境下，房地产销售额、预收账款、营业收入的预测值如下。
图:保守情境地产销售额、预收账款、营业收入(单位:亿元)
至此，本案的房地产业务终于预测完成，然而，还有另外一块重要业务，必须考虑
——物业板块,如今增速很快,未来将会如何?
物业，是万科的另一个主营业务，主要通过子公司万科物业进行。先来看看物业业务
包括哪些——主要两大类,一类是传统的基础服务,包括安保、清洁、绿化、维修
等。另一类是增值服务，包括针对业主的增值服务(房屋经纪、电商服务等),针对
房地产公司的非业主增值服务(顾问咨询服务等)。
和该分类类似，目前万科的物业服务也是针对住宅、商业地产等开展基础服务以及增
值服务。
根据我国的物业收费管理措施，基础服务的定价大多属于监管层限价，收费标准调整
速度缓慢，因此，在物业收入方面，仅能依靠覆盖的小区户数获利，很难通过提价增
加收入,因此,物业公司的商业模式普遍为“基础物业费+增值服务”。
这样的模式和我们之前研究的上海机场非常类似，物业公司作为平台，通过提供基础
服务吸引流量，再通过提供增值服务将流量转换为现金。目前通用的模式是建立线上
社区 App, 为业主提供增值业务。比如,在港股上市的如彩生活,通过为社区线下合
作伙伴提供线上导流平台，从而抽取部分销售收入作为它的酬金。
作为国内物业赛道的龙头,万科同样开设了社区 App“住哪儿”,但目前,带来的收
入非常有限,因此我们在预测中仍以其基础物业费为主。
基础物业服务的预测，考虑目前国内对物业收费管理仍比较严格，物业费快速上升的
可能性较小,这里保守假设,未来单位面积的物业费增速为0%。
我们重点来看看,量(面积)该如何变化。从增量、存量两个方面考虑市场空间大
1)长期看,我国仍处于量价齐升的大周期内,但增速在转换;短期内,近几年国内
商品房销售面积和竣工面积的差额不断扩大，代表后期竣工面积仍可增加。
2) 存量房中的老旧小区, 缺乏物业管理: 目前国内各地区先后开始执行老旧住宅区
物业引入,北京已于 2013 年试点老旧小区改造同步引进物业,2017 年天津塘沽街新
引进 10 家物业公司,分别进驻 107 个老旧小区。
因此，考虑存量、增量大量存在，我们认为未来国内的物业市场空间，十分广阔。
实际上,根据“2019中国物业服务百强企业研究报告”的预测,截至2025年,基础
物业服务的整体规模可以达到 9054.48 亿元,考虑增值服务后,整体规模可以达到
1.8 万亿元。
这里,《并购优整》考虑到万科的龙头地位,赛道内企业分化明显(TOP10增速明显
年间复合增速30%增长。
根据万科 2019 年半年报披露,物业管理收入增速为 27.05%,和我们预期接近,这里
维持之前的预测水平。
除了以上研究的房地产开发、物业业务，目前，万科还涉及公寓租赁、商业地产、物
流、冰雪度假服务——那么,这些“其他业务”,该如何预测?
先来看看公寓租赁业务。
根据 2018 年年报,租赁业务是除了住宅开发、物业服务以外的另一个核心业务。自
2011年开始,万科将长租公寓列为新业务重点,并于2016年成立品牌“泊寓”,此
外,万科在深圳开启“万村计划”,将城中村进行改造后出租收取租金。从2016年
年底开始, 泊寓房源数快速增长:
但这里需要注意一个问题, 获取的房源数并不等于已经运营的房间数量,房源数在
大幅增长,可是万科的公寓开业数量却增长缓慢,二者差距正在不断扩大,2017年8
月,万科预期2018年万科泊寓可以实现开业15万间的水平,但是根据2018年年
报,截至2018年,万科泊寓仅开业6万间,开业数量远不及预期。
此外,万科的“万村计划”已经在2018年年底搁浅,全面暂停拓展新房源,并放弃
部分已签约房源。
可以看出,目前万科在推进长租公寓的发展上还存在一定问题,根据 2018 年年报,
2019 年万科对租赁业务的发展方向是: “提升已获取项目的开业效率与经营质量,
提升万科租赁住宅品牌影响力是租赁住宅业务的基本盘”。
因此，这里我们合理推断，后期万科在租赁业务上继续大幅扩张的可能性，存疑。
第二、再来看看商业地产。
万科自 2010 年开始在商业地产布局, 2013 年开始加速推进社区商业、生活广场、城
市综合体(大体量商业综合项目)三类商业地产产品,2016年收购印力集团,之后印
力集团作为万科商业地产开发和运营的平台,2018年万科收购凯德20家购物中心。
可以看出,这几年万科在商业地产的布局十分迅速,但根据 2018 年年报, 2019 年万
科对商业地产的发展方向是: “持续提升既有项目的运营表现是商业业务的基本
盘”。
和租赁业务一样,似乎也并不打算继续之前的扩张步伐。
第三、再来看看物流业务。
2015年万科正式推出物流品牌“万纬物流”后,加速布局物流赛道,截至2019年3
月,万科累计已获取124个项目。
图: 万科物流地产项目
但考虑物流业务的发展主要靠电商支撑，目前电商物流业务开始逐渐放缓、线上电商
开始自建物流仓库,预计后期万科物流业务仍然存在一定不确定性。
和上面两个项目类似，万科 2019 年对物流业务的经营方向是: “经营好现有项目、
完善布局是物流业务的基本盘”。
综上,我们可以发现,万科在2018年之前在多元业务上扩张迅速,但是2019年开
始，它的主要经营路线由扩张转为专注经营现有项目。
而 2018 年万科股东大会管理层对多元业务的描述:这些业务目前发展“发展水平还
不理想”,这或许解释了,为什么从2019年开始万科对多元业务的发展态度发生转
由于万科并未将这些业务的收入单列披露, 我们无法一一对其进行预测, 且其他业务
收入体量非常小，所以这里我们不对其进行拆分，使用增速法进行简化预测。
考虑万科多元业务存在不确定性、后期万科在这些业务的发展上会较为稳健，这里我
们合理假设其他业务的增速为近三年平均值不变(13%),如果未来发生变化,我们再
讲行跟讲调整。
根据万科 2019 年半年报，其他业务的增速为-11.30%，考虑万科在这些业务上依旧维
持巩固基本盘的原则，且从历史看，其他业务存在中期增速为负，但全年增速转负为
正的情况,这里维持之前的预测水平。
保守情境下，总收入预测如下。到这里，收入已经全部预测完成，但如果仅仅用一种
方法来预判增速，可参考性较差——以上预判逻辑是否靠谱?我们还得结合其他不同
逻辑的方法，做交叉验证。
图:保守情境收入预测(单位:亿元)
根据以上中报数据的更新假设,《并购优塾》计算出,乐观情景下,2019年-2021年
营收增速分别为34%、12%、18%,这个数据未必靠谱,我们再用其他几种方法,来做
交叉判断。
方法一: 内生增速——预期增长率采用公司: 内生增速=净资产回报率*(1-分红
率)。其历史平均分红率约为 40%, 平均 ROE 约为 24%, 得到内生增速为 14%。
2019年-2021年的增速分别为24.28%、22.40%、19.21%。
方法三:通过中报与年报的历史关系,反推出2019年收入增速。从历史波动来看,
半年占收入的比重在30%左右(26%-36%),均值为30%。由此,《并购优塾》假设,
下半年如果无意外发生,可倒推 2019 年年报收入约为 4671.06 亿元,同比增速约为
57%。如果我们使用 2018 年的比例,可倒推 2019 年年报收入约为 3870 亿元,同比增
速约为30%。
入的比例,调整了营业收入占/预收的比例所致。
此处的主要原因，是我们在收入预测中，考虑到万科的预收账款（合约负债）过高，
一般一年内会转入成收入，因此，预计营业收入后期会有较为明显的放量。从下图来
看，近两年万科的营业收入，实际上是低估的。（这一点说明，还有不少潜在的收入
可以释放，背后的动机，我们认为或许是为了过冬，提前做储备。此处是一个调研
点，如果实地调研或参加股东大会，可以向管理层提问）
\blacksquare
2020E
2019E
2021E
预收增速
-0.13%
13.44%
13.44%
7.79% - 74.0%
营收增速
34.04%
至此，收入分析终于结束，然而，还有另外许多重要的事情需要解决——每年进账的
收入,将会花到哪些地方?花的钱多一点、少一点,都会大幅影响估值建模。
在预测毛利率之前, 先来看销售费用、管理费用、税费等方面:
2016 年至 2018 年, 营业税金及附加占营业收入的比例分别为 9.14%、8.12%、
7.79%,这里变动不大,简化假设后期万科维持2018年占比(7.79%)。
2016 年至 2018 年，销售费用(剔除折旧) 占营业收入的比例分别为 2.15%、2.58%、
2.6%, 这里变动也很小, 简化假设后期万科维持 2018 年占比(2.6%)。
2016 年至 2018 年, 管理费用(剔除折旧) 占营业收入的比例分别为 2.78%、3.59%、
3.73%, 这里变动也不大, 假设后期万科维持 2018 年占比 (3.73%)。
根据万科 2019 年半年报披露,营业税金及附加、销售费用、管理费用占营业收入的
比重和 2018 年相比,整体变化不大,这里维持之前的预测水平。
现在,我们来看看本案的重点花钱位置——成本,以及毛利率该如何预测:
从上图,我们可以发现:1)在2007年、2010年万科毛利率在40%以上,而且近几年
毛利率呈现上升态势; 2) 万科的毛利率低位保持稳定,基本在 28%-29%左右;
1) 先来看看毛利率上涨的原因——这里,我们将价格增速推后一年,和毛利率进行
了对比,进行调整的重要原因是:房地产开发的营业收入主要从预收结转而来,反映
的并不是当年，而是上一年的行情。
可以看出,毛利率的上涨主要和价格大幅上涨有关。比如,2007年、2008年的毛利
率高企反映的是金融危机之前价格的不断上涨,2009年毛利率下滑,则反映2008年
金融危机影响,而 2010 年的毛利率大幅上升反映的是 2009 年价格的上涨。可见,存
在明显的滞后效应。
而万科毛利率低位能够保持稳定，《并购优塾》认为，与万科的拿地策略有关。
2007年,受牛市影响,万科加快拿地速度,频频抢下多块“地王”,2007年万科平
均楼面地价(楼面地价=土地总价÷规划建筑面积)为3580元/平方米,而2006年仅
为 1800 元/平方米。由于土地是房地产开发成本中很重要的部分,地价的大幅上涨,
直接会导致成本上升, 毛利率下降。
从 2008 年之后，万科确立经营中的三不原则:不囤地、不捂盘、不拿地王。现在回
看，这确实是相当稳健且前瞻的经营策略，能够确保万科的拿地成本不会出现大幅上
涨，从而，毛利率也不会出现大幅下滑。
明确这一点后,我们来看看后期,毛利率该如何变化。
根据前面分析，近两年的毛利率上涨和2016、2017年价格上升有关，考虑我们已进
入大周期后半程，以及目前建立的房地产长效机制是为防止价格大涨大落，因此，在
预测时，我们不详细预测周期毛利率波动，而是选取房地产增速较为稳定时的毛利率
——29%，作为预测期内的预测值。
万科 2019 年上半年毛利率约为 36%, 略低于 2018 年水平(37%), 但高于我们之前的
年),毛利率乐观会导致整体估值过于乐观,但由于我们已经将预测期由10年缩短
为3年,这里将毛利率适当调高至33%(近三年平均)。
好，此处，我们解决了房地产业务毛利率预测问题——不过，还要把其他业务拆分
开,来看其他业务毛利到底如何?
其他业务，毛利
先观测历史数据。通过下图可以看出,万科物业业务毛利率从2009年开始一直较为
稳定。
此处,为了提高假设的可信度,我们再来看看已经上市的物业公司的毛利情况:
年毛利率 17.85%;
万科的毛利率和碧桂园服务、彩生活毛利率相比较低，主要是因为，万科目前的物业仍以
提供基础服务为主，价格提升受限，毛利率大幅上升的可能性不大。因此，这里我们合理
假设, 预测期内物业业务的毛利率为近5年平均值——20%。
可以看出，其他业务的毛利率 2014 年开始逐渐下滑，在 2017 年开始保持稳定，考虑
其他业务目前占比较小,这里《并购优塾》简化预测,假设后期毛利率维持2018年
水平——68%。
2019年上半年物业、其他业务的毛利率分别约为16%、71%,和我们的预测差异不
大，且考虑物业收入、其他业务收入体量较小，对整体影响不大，这里假设维持之前
的预测水平。
至此，未来利润表的构建已经基本完成，还剩下折旧、摊销、财务费用几项。而要预
判折旧摊销，必须先明确一个问题——未来，万科将花多少钱在长期资产上面?
— 16 —
由于万科的固定资产、在建工程金额较小，这里我们将固定资产以及在建工程进行合
并预测。
本案的固定资产，主要由酒店、房屋及建筑物、机器设备及运输工具、电子设备等构
成。其中房屋占比首位,以 2018 年为例,房屋建筑占总固定资产的比例为 84%,机器
及运输设备占比为 6.4%。
房屋建筑的折旧年限上限在 70 年，年折旧率在 1.37%以上，机器及运输设备的折旧年
限在 5-20 年, 年折旧率在 4.8%-19.2%之间。
由于万科不属于重资产公司，固定资产、在建工程占比不大，因此，这里《并购优
塾》采用每年资本支出占收入的比例，简化计算预测期内每年固定资产的新增情况。
近四年资本性支出占收入的比例为 1.05%、0.89%、0.97%、1.98%，这里我们假设未来
资本性支出占收入的比例为 1%。
根据万科 2019 年半年报，资本性支出占收入比例为 2.43%，主要增加的是装修费、电子设
备,但考虑万科存在半年报资本性支出占收入比例高于全年的情形,且资本性支出占比较小,
这里维持之前的预测水平。
此外，由于固定资产占比较小，相应的，折旧额也不高，这里我们使用每年折旧占期
初固定资产的比例，来预测未来折旧。
近五年折旧占期初固定资产的比例为 6.59%、6.75%、6.72%、5.55%、8.22%，这里取
五年平均值 6.77% 来预测折旧。 综合资本性支出、折旧、采用 BASE 法则，可以得
到预测期内每年固定资产的估计值。
根据万科 2019 年半年报，折旧占期初固定资产比例为 3%，主要和 2018 年底固定资产
较之前增加较多有关，考虑后期固定资产会在 2018 年底基础上增加，期初固定资产
基数大，会使得期初/固定资产比例有一定程度下降，因此，这里假设后期折旧/固定
资产比例下降至5%。
这里，我们以保守情境举例，固定资产的预测值如下。至此，固定资产、在建工程、
折旧摊销情况已经解决，但另外一大类影响内含价值的因素还需要分析——本案在产
业链上话语权到底如何？它究竟是占用别人的资金，还是被别人占用资金？这样的占
用,会多大程度上影响企业价值?
2020E
2021E
2019E
期初值
新增固定的
期末值
— 17 —
产业链，资金
上图,有几点值得我们注意: 1) 在 2010 年之前,万科的净营运资本占营业收入的比
重维持在80%以上。2)净营运资本占营业收入比重在2008年达到高点114%。3)从
2010年之后，净营运资本占营业收入的比重逐渐开始明显下滑。
可以发现,占比发生变化的节点发生2008年和2010年。
而在上面我们对销售面积增速、毛利率的分析中,2008年同样是一个非常重要的节
点。2008年金融危机改写了其经营策略，万科确认了以“建设刚需型用房”为主的
产品结构、确认了“三不”原则(不囤地、不捂盘、不做地王)。
此外，万科还确认了另一条方向——快速周转(这一条其实和三不原则中的前两条非
常相关)。根据这个方向,其建立了一条“5986原则”:确保拿地后5个月开工,开
工后 9 个月可以开盘, 普通住宅要占 80%以上, 开盘后当月销量要达到 60%。
而这条原则，影响的就是房地产赛道企业营运资本中的两个核心科目——预收账款、
存货。预收账款在预测营业收入时，我们已经涉及，这里重点来看看存货的预测。
通过分析万科的存货周转率,可以发现两个现象:
1) 在2009年之前,万科的存货周转率一直在下滑,但是2009年后出现上升趋势,
近两年略有下滑。2)万科的存货周转率在行业中处于较低水平。
年存货中的拟开发产品(土地)上升较多,2018年存货中的在建开发产品增多有关。
这里，《并购优塾》考虑万科的快速周转原则（加速存货周转）、以及这两年万科拿
她速度(放缓存货周转),取近五年存货/营业成本的平均值来对预测期内的存货进
行预测。这里维持之前的预测水平，主要原因是，存货/营业成本的近5年平均值为
328%，而 2018 年该比值为 410%，预测值本身就比 2018 年水平低，已经反映了万科拿
地水平放缓, 因此这里暂时不做调整。
而对营运资本中的其他科目,占比不大,假设预测期内占营业收入或营业成本的比例
保持不变,或取近5年平均值。
研究至此,对产业链上下游的话语权,也已经基本弄清楚——然而,对地产公
司来说,还有一处我们必须仔细考虑:巨额负债,到底如何预测?未来在融资
这块,是否有可能存在缺口?
房地产公司从表面上看,普遍资产负债率较高,比如本案的万科,2018年资产负债率
高达84.59%。然而这里需要注意一处广泛谬误，对于房地产公司，如果采用资产负债
率去判断负债情况,会明显失真。因为,房地产公司的预收账款(合同负债)十分
高,会拉高整体资产负债率。因此这里,这里采用有息负债率,或者净负债率作为判
断指标。
先来看看万科与同行业其他公司有息负债率的对比:
上图,有几点值得我们注意:
1) 虽然万科的资产负债率高达 85%,但 2018 年的有息负债率却在 20%左右;
2) 万科的有息负债率在同行业中处于低位,远低于碧桂园、恒大、融创等地产商;
3) 万科的有息负债率自 2011 年开始保持较为平稳,整体波动要远低于其他三家企
VK.o
有息负债率低,同时也影响本案的融资成本,根据2018年万科年报的披露,它的长
期借款利率在6%左右,应付债券利率在2%-5%左右。
但这里需要注意,我们并不能根据有息负债率进行预测,因为有息负债率的分子、分
母中均包含需要预测的有息负债。
根据 2019 年万科半年报披露, 计算出的有息负债率略有下降, 但整体变化不大,
2019年半年有息负债率为17%,近三年有息负债率保持在19%。净负债率有较大幅度
上升(从25%上升至37%),但相比碧桂园、融创中国、恒大,净负债率仍处于低
位.。
考虑房地产企业借债目的基本都是是为了拿地（当然，一些公司不合理的乱借债行为
不考虑在内),这里,我们采用有息负债/存货的比例对万科的债务进行预测。
可以看出,万科有息负债/存货的比例虽然整体有波动,但波动范围比较固定,在
20%-40%之间, 因此, 这里我们假设, 预测期内有息负债/存货的比例在 30%。根据
2019年半年报披露测算,该比值2019年上半年为28%,和我们的预测值相差不大,
因此维持之前的预测水平。
接下来我们再看看,万科近几年的有息负债结构是什么样的:
整体看,有息负债结构(短债、长债、应付债券)保持稳定。因此,这里假设后期万
科的有息负债结构和2018年保持不变，即短期借款占整体有息负债比例为36%、长期
借款 46%、应付债券 18%。根据 2019 年半年报披露测算，短期借款、长期借款、应付
债券占比分别为31%、46%、23%,主要原因是偿还短期借款导致占比减少,考虑历史
上中期短期借款存在波动，且半年报和我们的预测值相差不大，因此维持之前的预测
水平。
因而，以保守情境下为例，《并购优塾》预测期内万科的有息负债预测如下。研究
到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算
就是水到渠成的过程。以上所有的一切,都是为了进行财务建模的表格测算一
一用 Excel 对本案进行估值建模,该如何操作?
— 19 —
长期逻辑，确定性
以上,数据研究下来较为详细,也还原了本案的业绩链条:拿地——土地储备——新
开工——销售面积——预售——营业收入——利润。
然而，研究完后，对于长期的行业确定性，仍然不够。这里，我们再通过对比中国、
US、日本的人均国土面积、人均住房面积情况,来看国内的房地产行业未来的走向:
1) US, 国土面积 914.74 万平方公里, 人口 3.27 亿, 人均国土面积为 27973.7 平方
米,城镇人均住房使用面积为67平方米:
2) 日本, 国土面积 36.46 万平方公里, 人口 1.27 亿, 人均国土面积为 2871 平方
米,城镇人均住房使用面积为33平方米:
3) 中国，国土面积 963 万平方公里，人口 13. 95 亿，人均国土面积为 6903. 23 平方
米,城镇人均住房使用面积为23平方米;
这里注意，我们使用的是人均住房使用面积，而非人均住房建筑面积，建筑面积是房
产证上的标注面积，而非实际可以使用的面积，该数据引用自任泽平博士的《中国住
房存量报告 2019》。
此处数据，我们认为，人均国土面积和人均住房面积，其中应该有基本面上的对应关
系。比如，我国的人均国土面积高于日本，低于 US, 处于中间位置, 如果以土地供给
资源层面来看，我国的住房发展的理论天花板水平，可能无法达到 USA 的数据，但至
少应当超过日本水平。而目前,我们的人均住房使用面积仅为23平方米,远低于日
本和 USA。
此外,从行业竞争格局来看,以 US 为例,目前已经越过城镇化率 75%的节点,其地产
龙头市占率为8%,而相比国内,目前万科市占率仅有2.8%左右。城镇化率放缓,会
影响整个行业增速，但龙头公司市占率，仍然有大幅提升的空间。
以上数据,从天花板、市占率方面,进一步印证了我们在此前得出的结论:虽然我国的房地
产业逐步进入大周期的后半段，但距离天花板仍然较远，发展空间仍然巨大。
-20 -
极为重要的事
估值建模，到底如何操作
在进行建模数据测算之前,我们先总结一下本案的基本面:
1)未来的增长——短期(一年)看预收情况,中期(3-5年)看拿地情况及土地储
备,长期(10年)看市占率提升、多元业务发展、潜在并购情况。
2) 从长周期的确定性来看,主要看三个数据——一看城镇化率,目前达到60%,距离
成熟市场 75%-80%的区间,大约还有 10 到 20 年时间,这也意味着,地产市场增速放
缓，进入逐步成熟洗牌阶段，但并未真正达到顶点下行期。二看人均国土面积 VS 人
均住房使用面积,这方面我国和日本、US 仍有巨大差距,即便以生活习惯更相似的
日本来看，也仍然有几乎一半的成长空间。所以，目前市面上流传的各种担忧，有些
多余。三看市占率提升。
3) 在逐步接近顶点、甚至下行的过程中,市占率会逐渐成为关键要素——我们以 USA
房地产企业四大巨头之一的 Pulte 为例, 其 1956 年成立于底特律, 在房地产行业增
速逐渐转慢后,它通过并购扩张,先后收购了很多住宅开发公司,迅速提高市占率,
年城镇化率已经到了天花板,但市占率仍然在成长)
市占率提高,带动收入大幅增长,收入同比增速在2001年至2005年一直保持在30%
左右。而这种加速增长的时期也发生在 USA 其他巨头身上，加速增长期和 Pulte 一
致,都在1992年-2005年,主要也是通过并购实现。因此,通过和成熟市场龙头的对
比,可以看出,万科后期可通过并购,实现增长。
4) 结合 USA 巨头情况来看,这个赛道的风险,一看经济周期,二看自身负债率情
况。所以，要多研究巨头中负债率较低、稳健的龙头。高杠杆也许短期扩张很快，但
下行期也会杀得很惨。
至此，根据以上所有的分析，我们进入本报告的关键部分——财务模型构建、财务报表
配平、现金流预测、数据建模计算、以及 Excel 建模表格···········
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表，
请购买科创板或专业版报告库，
以长江电力、海康威视、恒瑞医药为例，
估值建模部分，样图如下:
以长江电力为例，经配平后的资产负债表预测样图:
以海康威视为例,现金流量表预测样图:
在接下来的专业版和科技版报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个重大问题。
只有这些问题思考清楚,才能彻底看懂上述这家公司,形成逻辑闭环。很多人以为仅仅依靠
产业逻辑分析,就能在二级市场横行——但其实,如果不把估值建模、财务风险两大因素搞
清楚, 仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中,我们对比了大量的可比公司,得出的数据区间大家有何不同,
其中是否有值得思考的点?国内巨头和国外公司之间,是否有差异?
2)综合相对估值法、绝对估值法,得出的估值区间,是否符合逻辑?其中的差异因素,又
在什么地方?如果进行敏感性分析,WACC和增速对估值的影响有多大?
3) 本案, 是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中, 不同方法的选择之
下有何差别？到底应该怎样将所有财务预测串联起来，形成估值建模逻辑的闭环？
4) 经过前期的暴涨暴跌之后,很多人可能心里都很慌张,夜不能寐——那么,本案的估值,
到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节,会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突,因而,并购优塾团队将应订
制报告用户的要求，部分内容不再免费提供，并逐步尝试付费功能。
为好的产品支付合理的价格,是让世界变得更好的方式——大家支付的费用,将有利于我们
从全球顶尖大学补充更多的投研精英，也将有利于并购优塾团队从全球范围内，采购更深的
行业数据，从而能够不断精进，为大家提供更有干货的研究报告。
如果您对本案的【估值部分】感兴趣，以及更多其他案例，可扫描下方二维码，获取本案的
估值建模细节,以及背后可能涉及的财务风险。同时,之前因诸多原因无法公开发布的报告,
以及重大风险点提示, 都将包含其中。
科创板
以及科技概念报告库
拷贝、复制。2)关于内容:我们只负责财务分析、产业研究,内容观点仅供参考,不支持
任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司属性，根据其法
定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理,不为未来的变化做背书,未来发
生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整性、准确性、及时性。市
场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量巨大,仅覆盖部分重点行业及
案例,不保证您需要的所有案例都覆盖,请谅解。4)关于平台:优塾团队所有内容以微信
平台为唯一出口,不为任何其他平台内容负责,对仿冒、侵权平台,我们保留法律追诉权力。