万科 A(000002)
房地产 房地产 ||
万科 A: 业绩高增确定性强 负债结构持续优化
事件:
走势比较
公司昨天日披露 2019 年三季报,报告期内,实现营业收入 845.95 亿元,同比增长
20.77%;实现归属于母公司净利润63.99亿元,同比增长31.64%;EPS1.631元,同
比增长 28.73%
销售和营业收入较快增长，结算毛利率略有降低:1-9月，本集团累计实现合
同销售面积 3,061.6 万平方米，合同销售金额人民币 4,756.1 亿元，同比分别
增长 5.5%和 10.2%，分别占去年全销售面积和销售额的 75.8%和 78.4%。已售未
结合同金额 6362.4 亿元，较年初上升 19.9% , 对应均价 1.42 万元/方, 后续结
算提供了充足的资源。第三季度，实现营业收入 845.9 亿元，同比增长 20.8%;
股票数据
实现归属于上市公司股东的净利润人民币 64.0 亿元,同比增长 31.6%。;
EPSO. 566 元,同比增长 28.58%。1-9 月,本集团房地产业务的结算毛利率为
总股本/流通(百万股)
11,302/11,293
27.6%, 较去年同期下降 0.2 个百分点;实现归属于上市公司股东的净利润人民
总市值/流通(百万元)
300,064/306,721
币 182.4 亿元, 同比增长 30.4%; 净利率11%, 下降0.8个百分点, 归母净利率
12 个月最高/最低(元)
33.48/20.59
7.56%, 上升 0.6 个百分点。
相关研究报告:
预收款增长迅速，已售未结合同金额上升：截至报告期末，公司预收款 6.96 亿
元, 较 2018 年增长 174. 04%, 预收账款占销售收入的 0. 8%, 为后续业绩的持续快
速增长奠定了坚实的基础。2019 第三季度,公司实现合同销售面积 911.5 万平
方米, 合同销售金额人民币 1,416.1 亿元, 同比分别增长 5.2%和 11.6%。
拿地依旧活跃, 秉承稳健投资策略，长线布局一二线城市：万科 1-9 月拿地面积
2345 万平方米，占销售面积的 76. 6%，拿地金额 1381 亿元，占销售金额的 29%。
新增土储同减 26%:公司 1-9 月新增项目 116 个、新增总建面 2832.1 万方，权益
建面 2042 万方, 权益比例为 72%, 环比上半年明显提升。截止中报, 公司总土储
面积 1.534 亿平米，同比增长 7.27%。. 第三季度新增 62 个开发项目，总建筑面
积约 1,479.0 万平方米, 权益规划建筑面积约 1,155.3 万平方米: 1-9 月,
公司累计新增 116 个开发项目,总建筑面积约 2,832.1 万平方米。新增开发项
目81%(权益投资金融)位于一、二线城市。
加强风险管控, 计提存货跌价准备: 鉴于土地市场降温, 房价回调趋势, 本集团
对个别存在风险的项目计提存货跌价准备。报告期内本集团计提存货跌价准备人
年半年报,集团存货跌价准备余额达到人民币41.4亿元,计提跌价准备的城市包
万科 A: 经营稳健, 可结算资源充足, 业绩锁定度高
括大连、乌鲁木齐、上海等地。
现金流管理进一步加强，负债结构持续优化:截至 2019 年 9 月，公司财务、资
金状况稳健, 持有货币资金 1072.4 亿元, 实现全额覆盖短期借款和一年内到期长
期负债的总和590.8亿,覆盖一年内有息负债1.82倍。1)净负债率50.4%:公
司三季报有息负债金额 2306.3 亿元,净负债率50.4%,比去年同期的51.2%有所
下降,但比中报有所提升;从债务期限结构来看,公司短期债务占比27%,长期
债务占比 73%, 短期占比占比下降, 债务结构进一步优化。
投资建议:行业集中度提升逻辑不变，我们认为公司作为行业经营稳健，可结算
资源充足，业绩锁定度高。多元化业务稳步发展，净负债率维持低位，融资结构
多元化, 其穿越周期、应对政策不确定性能力强。我们预计公司 19-1 年 EPS 分别
盈利预测和财务指标:
事件:公司昨天日披露2019年三季报,报告期内,实现营业收入845.95亿元,同比增长20.77%;
实现归属于母公司净利润 63. 99 亿元，同比增长 31. 64%; EPS1. 631 元，同比增长 28. 73%
一、 销售和营业收入较快增长，结算毛利率略有降低
第三季度，实现营业收入 845.9 亿元，同比增长 20.8%；实现归属于上市公司股东的净利润
人民币 64.0 亿元，同比增长 31.6%。; EPS0.566 元，同比增长 28.58%。 1-9 月，本集团房地产
业务的结算毛利率为 27.6%，较去年同期下降 0.2 个百分点 ; 实现归属于上市公司股东的净利
润人民币 182.4 亿元, 同比增长 30.4%; 净利率 11%, 下降 0.8 个百分点, 归母净利率 7.56%,
上升 0. 6 个百分点。截至报告期末，公司预收款 6. 96 亿元，占营业收入比例为 0. 8%，较 2018 年
增长 174.04%, 为后续业绩的持续快速增长奠定了坚实的基础。
万科 A: 经营稳健, 可结算资源充足, 业绩锁定度高
二、拿地依旧活跃，销售持续增长，已售未结合同金额上升可结算资源充
公司上半年总土储面积 1.534 亿平米, 同比增长 7.27%。2019 第三季度, 公司实现合同销售
月,本集团累计实现合同销售面积 3,061.6 万平方米,合同销售金额人民币 4,756.1 亿元,同
万元/方,后续结算提供了充足的资源。
图表 7: 公司销售均价
万科 A: 经营稳健, 可结算资源充足, 业绩锁定度高
秉承稳健投资策略 长线布局一二线城市
第三季度新增 62 个开发项目，总建筑面积约 1,479.0 万平方米， 权益规划建筑面积约
1,155.3 万平方米; 1-9 月,公司累计新增 116 个开发项目,总建筑面积约 2,832.1 万平方米。
新增开发项目81%(权益投资金融)位于一、二线城市。
四、 加强风险管控, 计提存货跌价准备:
鉴于土地市场降温，房价回调趋势，本集团对个别存在风险的项目计提存货跌价准备。报告
亿元。截止 2019 年半年报,集团存货跌价准备余额达到人民币 41.4 亿元,计提跌价准备的城市
包括大连、乌鲁木齐、上海等地。
万科 A: 经营稳健, 可结算资源充足, 业绩锁定度高
证券整理
五、流管理进一步加强, 负债结构持续优化
截至 2019 年 9 月,公司财务、资金状况稳健,持有货币资金 1072.4 亿元,实现全额覆盖短
期借款和一年内到期长期负债的总和 590.8 亿,覆盖一年内有息负债 1.82 倍。1)净负债率 50.4%:
公司三季报有息负债金额 2306.3 亿元,净负债率 50.4%,比去年同期的 51.2%有所下降,但比中
报有所提升;从债务期限结构来看,公司短期债务占比27%,长期债务占比73%,短期占比占比下
降,债务结构进一步优化。
图表 12: 有息负债结构
六、巩固住宅开发优势, 积极发展新业务板块
包括物业服务、租赁住宅、商业开发与运营、物流仓储服务、标准办公与产业园、冰雪度假
等业务租赁住宅业务累计开业约 9.8 万间。三季度物流仓储服务业务新获取项目 4 个,总建筑
面积(指可租赁物业的建筑面积)约 27 万平方米。截至 9 月底,物流仓储服务业务总建筑面积
约 998 万平方米。
万科 A: 经营稳健, 可结算资源充足, 业绩锁定度高
七、物业品牌建设取得显著成绩
报告期内,万科物业品牌价值位列中国指数研究院“2019物业服务品牌价值研究成果榜”第
一名,同时荣获“2019中国物业服务专业化运营领先品牌企业”、“2019中国物业服务品质领
先品牌企业”和“2019中国物业服务平台领先品牌”多项大奖,以及“2019最具开发商影响力
物业品牌”称号。作为商业开发与运营平台的印力集团在 2019 中国房地产品牌价值研究成果发
布会上荣获“2019中国商业地产领先品牌”称号。
万科 A: 经营稳健, 可结算资源充足, 业绩锁定度高
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。