新奥股份: 高股息彰显投资价值, 城燃盈利修复及
公司研究
直销气贡献持续成长
公司跟踪报告
2024年1月16日
新奥股份 (600803. SH)
三年分红递增承诺叠加特别派息规划，公司高股息确定性价值显著提
投资评级
升。2023年8月25日,公司发布分红承诺,未来三年分配现金红利每
上次评级
年增加额不低于 0.15 元/股 (含税), 即 23-25 年每股分红不低于
日,公司公告拟将出售新能矿业所得投资收益进行三年特别派息,23-25
执业编号：S1500518070001
年每股特别派息分别为 0.25/0.22/0.18 元 (含税)。综合分红承诺及特别
派息规划, 2023-2025 年公司每股分红将不低于 0.91/1.03/1.14 元(含
税),按2024/1/15收盘价计算,股息率至少分别为5.0%/5.7%/6.3%。
同时,公司于12月9日发布公告拟以自有资金回购金额3.6亿元(含)
-6 亿元 (含), 约占公司总股份比例 0.53%-0.88%, 回购拟用于股权激
励/员工持股计划，彰显公司未来发展信心。
执业编号：S1500522070001
管理层调整已落地，城燃板块业绩有望重回增长。近期公司部分高管任
职发生调整,均属集团内部人员调动,管理层调整已经落地,公司将延
续天然气智能生态运营商的战略定位。新任 CEO 在城市燃气领域深耕
多年，拥有丰富业务经验，有望助力公司城燃业务的进一步发展。
气量修复+顺价持续,24年公司城燃板块有望迎来盈利改善。气量方面,
2023年1-11月全国天然气表观消费量同比增长7.3%,2023H1受工业、
电厂用户气量拖累,公司零售气量同比下滑 6.91%,随后公司积极调整
销售策略、加大下游用户开拓力度,2023Q3公司零售气销量已实现修
复,同比增长 0.45%,环比增长 13.32%, 我们预计 2024 年公司零售气
量增速有望进一步修复至行业平均水平。毛差方面，截至目前半数以上
省市仍未启动顺价机制, 我们预计 24 年国内顺价工作将持续推进, 推
动公司零售气毛差持续修复。
受益于市场规模扩张和 710 万吨/年的低价大长协开始供应，直销气业
务有望实现高成长。截至 2023 年三李度, 公司直销气量达到 36.7 亿方,
同比增长 33.3%, 公司预计 2023 年直销气量将达 50 亿方, 2024 年直销
气有望达到 60-80 亿方, 2025 年直销气量有望达到 80-100 亿方。目前
新奥股份在执行长协约 234 万吨/年, 2025/2026 年分别有 60/650 万吨/
年的增量长协将开始执行，支撑直销气业务的高速扩张。
盈利预测及评级:新奥股份具备天然气全产业链优势,有助于抵御气价
波动,支撑盈利的持续稳健增长。直销气业务受益于市场规模扩张和710
万吨/年的低价大长协开始供应,有望实现高成长;零售气业务上游资源
信达证券股份有限公司
池多元稳定,下游顺价持续推进,公司城燃毛差有望进一步修复,零售
CINDA SECURITIES CO., LTD
气量有望恢复增长,推动公司城燃业务盈利改善;综合能源业务增长亮
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
眼,随着我国碳治理思路的不断落地,综合能源市场空间有望持续打开。
我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 104.31 亿元、72.37 亿元、
82.48 亿元, EPS 分别为 3.37 元、2.34 元、2.66 元, 对应 1 月 15 日收
盘价的 PE 分别为 5.38/7.75/6.80 倍, 维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 国内经济严重下行,天然气消费量增速不及预期;接收站项
目建设进展低于预期; 国内天然气顺价程度不及预期; 综合能源销售量
低于预期。
获得资产处置收益, 导致净利润增加约40亿元
1、三年分红递增承诺叠加特别派息规划,公司高股息确定性价值显著提升
2022 年公司实现核心利润 60.67 亿元, 每股派息 0.51 元 (含税), 对应
分红比例为 26.0%。根据《新奥股份未来三年(2023-2025年)股东分红
回报规划》,公司未来三年分配现金红利每年增加额不低于 0.15 元/股( 含
税), 即公司 23-25 年每股分红不低于 0.66/0.81/0.96 元 (含税)。
2023年9月12日,公司发布公告拟将公司持有的新能矿业100%股权转
让给凯鸿科技,交易对价 66.7 亿元,同时,凯鸿科技在本次交易中将一
日，公司公告已收到凯鸿科技支付的本次股权转让全部价款，并办理完
成新能矿业 100%股权的工商变更登记。通过此次股权转让,公司剥离了
煤炭业务,将更加聚焦打造天然气产业智能生态运营商;同时,公司获
得资产出售收益 40 亿元左右, 其中近一半收益将进行特别派息以回馈股
东。2023年12月8日,公司公告拟将出售新能矿业100%股权所得投资
收益进行三年特别派息,23-25年每股特别派息分别为0.25/0.22/0.18元
(含税)。
综合分红承诺及特别派息规划，2023-2025 年公司每股分红将不低于
0.91/1.03/1.14 元 (含税), 按 2024/1/15 收盘价计算, 股息率至少分别为
5.0%/5.7%/6.3%.
公司承诺分红额的高股息确定性高。根据《未来三年(2023-2025年)股
东分红回报规划》，只有当出现以下情形之一时,公司可不进行现金分红
或进行低于约定的现金分红: 1) 公司当年度未实现盈利; 2) 公司期末
可供分配的利润余额为负数; 3)公司当年度经营性现金流量净额或期末
现金及等价物余额为负数; 4)公司在可预见的未来十二个月内存在重大
投资或现金支出计划,且公司已在公开披露文件中对相关计划进行说明。
近年来公司业绩稳健增长，无大幅波动，经营性现金流量充足，且未来
几年资本开支主要为舟山接收站三期及支线建设，无重大资本开支。我
们认为公司完成承诺分红的确定性高; 2023-2025 年每年持续提高的分
红额承诺也体现公司对未来主业增长的信心;此外，我们预计公司未来
核心利润和经营性净现金流将稳步增长，公司具备后续长期维持高分红
的能力。
图 1: 2017-2023Q3 公司核心利润、归母净利润及经营性净现金流情况（亿元）
图 2: 2020-2025E 公司分红情况 (元/股)
同时,公司推出回购股份计划,拟用于股权激励/员工持股计划,彰显公
司未来发展信心。2023年12月9日,公司发布《关于以集中竞价交易
方式回购股份的回购报告书》，基于对公司未来发展的信心和对公司价
值的认可，为完善公司长效激励机制，拟在公司董事会审议通过回购方
案之日起 12 个月内, 利用公司自有资金, 以不超过人民币 22 元/股(含)
的价格进行股份回购, 拟回购金额 3.6 亿元(含)-6 亿元(含), 约占公
司总股份比例 0.53%-0.88%。
2、城燃盈利改善+直销气业务拓展,推动公司业绩高成长
管理层调整已落地，城燃板块业绩有望重回增长。2023年12月,公司
部分高管任职发生调整。原新奥股份 CEO 郑洪弢先生因合同即将到期
及其他生活安排离职;新奥股份、新奥能源新任 CEO 张宇迎先生在集
团深耕城燃领域多年，并有丰富的数智化转型经验，有望助力公司城燃
业务的进一步发展。新奥股份原 CFO 王冬至先生获委任为新奥能源
CFO,有助于公司进一步提升公司财务发展的稳健性及信息披露透明
度。新奥股份新任联席 CEO 蒋承宏先生具有丰富国内外天然气贸易经
验,有望推动公司直销气业务的开拓增长。本次高管任职调整均属集团
内部人员调动，管理层调整已经落地，公司将延续天然气智能生态运营
商的战略定位,加大国内外资源获取、下游客户拓展,发力城市燃气、
直销气等主营业务，助力公司业绩的稳步提升。
顺价政策持续推进叠加气量恢复性增长,2024年公司城燃板块业绩有望
继续修复。毛差方面,2022年以来我国部分省市已陆续启动居民、非居
民天然气顺价机制,工商业用户终端用气价格上浮幅度在10%-20%,居
民用户终端用气价格上浮幅度在 5%-15%。截至目前大多数省市仍未启
动天然气顺价机制, 我们预计 2024 年国内顺价工作将持续推进, 推动公
司零售气毛差持续修复，提升城燃业务经营的稳健性。气量方面,2023
年以来我国天然气消费保持良好复苏态势,1-11月全国天然气表观消费
量增速达到 7.3%。2023H1 受工业气量 (主要为电厂用户用气量)拖累,
公司零售气量同比下滑 6.91%, 随后公司积极调整销售策略、加大下游
用户开拓力度,2023Q3公司零售气销量已实现修复,同比增长0.45%,
环比增长 13.32%。我们预计 2024 年公司零售气量增速有望进一步修复
至行业平均水平。
图 3: 2018-2023H1 全国性城燃公司售气量增速
直销气业务受益于市场规模扩张和 710 万吨/年的低价大长协开始供应,
有望实现高成长。2020年公司开辟直销气业务以来,公司直销气量保持
高增长,市场规模不断扩大。截至 2023 年三季度,公司直销气量达到
年直销气量将达 50 亿方, 2024 年直销气有望达到 60-80 亿方, 2025 年
年三季度,公司已与海外 LNG 供应商签订 9 份海外长协,合同量合计
944 万吨/年(约合 132 亿方/年), 其中与美国 LNG 供应商签订 5 份 HH
挂钩的低价长协, 合同量合计 740 万吨/年 (约合 104 亿方/年)。截止
2023 年三季度,新奥股份在执行长协约 234 万吨/年(约合 32.8 亿方/
年), 2025/2026年分别有60/650万吨/年(约合8.4/91亿方/年)的增量
长协将开始执行，支撑直销气业务的高速扩张。同时，公司正在进行舟
山 LNG 接收站的扩建工作,以匹配未来大幅增长的长协气量。舟山目
前处理能力 750 万吨/年，2025 年处理能力有望提升至 1000 万吨/年。
图 5: 2018-2027E 公司海外长协执行情况(万吨)
3、投资建议
新奥股份为稀缺的确定性较高的高股息+主业高成长标的。公司具备天然气
全产业链优势,有助于抵御气价波动,支撑盈利的持续稳健增长。直销气业
务受益于市场规模扩张和 710 万吨/年的低价大长协开始供应,有望实现高
成长;零售气业务上游资源池多元稳定,下游顺价持续推进,公司城燃毛差
有望进一步修复,零售气量有望恢复增长,推动公司城燃业务盈利改善。我
们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 104.31 亿元(含出售煤矿的资
元,对应1月15日收盘价的PE分别为5.38/7.75/6.80倍,维持“买入”评级。
国内经济严重下行,天然气消费量增速不及预期;接收站项目建设进展低于
预期; 国内天然气顺价程度不及预期; 综合能源销售量低于预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经
济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加
盟信达证券研发中心，负责煤炭行业研究。2019 年至今，负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤
源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具
有三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究
开发中心, 从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发中心,
从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业
的研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究
开发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从
事石化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业
研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发
中心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。