宝信软件(600845)公司点评报告
买入|维持
股权激励计划落地，长期持续成长无忧
-宝信软件(600845.SH)事件点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年12月29日收盘后发布《第三期限制性股票计划(草案)》
基本数据
等公告。
点评:
发布第三期限制性股票计划草案,首次授予的激励对象不超过860人
本计划拟向激励对象授予不超过3000万股限制性股票,约占本计划公告日
流通市值(百万元):
公司股本总额 197618.0107 万股的 1.52%, 其中, 首次授予不超过 2700 万
总市值(百万元):
股,占授予总量的 90.00%; 预留 300 万股,占授予总量的 10.00%。限制
过去一年股价走势
计划授予的限制性股票(含预留)的授予价格为 20.43 元/股。首次授予的
激励对象不超过860人,包括:公司董事,高级管理人员,中层管理人员,
核心技术、业务等骨干人员。限制性股票授予后的24个月为限售期,限售
期满后的36个月为解除限售期,限售期满且业绩条件达标时,将在未来三
十六个月内分三批解除限售,解除限售的比例分别为33%、33%、34%。
业绩考核条件科学合理, 彰显长期持续成长信心
本计划授予的限制性股票,在解除限售期的3个会计年度中,分年度进行
绩效考核并解除限售，以达到绩效考核目标作为激励对象的解除限售条件。
相关研究报告
2023-2025 年度,净资产收益率分别不低于 17.3%、17.5%、18%,且都不
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)2022 年半
低于同行业对标企业 75 分位值。2023-2025 年度较 2021 年度净利润复合
年度报告点评: 主营业务稳步推进, 布局钢铁“工业大
脑”》2022.08.24
年度净利润现金含量都不低于 90%。本计划公告时,首次授予限制性股票
总成本估计约为 55863.00 万元,该成本将在本计划限售期、解除限售期内
《国元证券公司研究-宝信软件(600845.SH)2021 年年
进行摊销,在管理费用中列支,假设2023年1月初授予,则2023-2026年
度报告点评:业绩实现快速增长,持续加强研发创新》
摊销金额分别为: 20110.68、20110.68、10893.29、4748.36 万元。
中钢集团整体划入中国宝武, 公司有望受益
根据国务院国资委官网,2022年12月,中国宝武钢铁集团有限公司与中
报告作者
国中钢集团有限公司实施重组,中国中钢集团有限公司整体划入中国宝武
耿军军
钢铁集团有限公司。公司的最终控制方是中国宝武钢铁集团有限公司。根据
公司 2021 年年度报告,公司关联交易前五名分别是:马钢股份、宝钢股份、
湛江钢铁、宝钢德盛、梅山钢铁,均为中国宝武旗下企业。长期以来,公司
持续为集团内公司提供 IT 服务，本次重组有望给公司带来新的业务增量。
盈利预测与投资建议
常雨婷
联系人
公司在工业制造领域深耕多年, 持续加大信息高科技研发力度, 全新的成长
空间已经逐步打开。参考前三季度的经营情况,调整公司 2022-2024 年的
营业收入预测至 133.10、166.63、202.83 亿元, 调整归母净利润预测至
20.95、26.83、33.71 亿元, EPS 为 1.06、1.36、1.71 元/股, 对应 PE 为
38.78、30.29、24.10 倍。过去三年公司 PE 主要运行在 35-80 倍之间, 给
IDC 机房建设、上架速度低于预期: 钢铁行业整合及景气度不及预期: 工业
互联网业务发展不及预期; PLC 产品推广不及预期。
附表: 盈利预测
图 1: 宝信软件过去 3 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载