增持 (维持)
2018年08月29日
TCL 集团 (000100) 家用电器
面板行业低估龙头，企业变革成效显著
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年上半年实现营业收入 525.24 亿元,同比增长 0.67%;
实现归母净利润 15.86 亿元，同比增长 53.4%；实现扣非后归母净利润 9.93 亿
元. 同比增长 60.43%。集团业绩同比大幅增长主要原因有: 1) 海外市场业务
盈利持续提升，TCL 电子海外业绩快速增长，TCL 通讯海外市场大幅减亏；2）
除华星光电外其他业务业绩持续增长，华星光电受主要尺寸面板价格持续下滑
联系人: 陈杭
影响:3)变革转型深入推进,整体经营费用率下降,净利润和人效显著提升。
● 半导体显示产业布局完善，经营效率和盈利能力全球领先。由于 2018H1 主要
联系人: 李少青
尺寸面板均价显著低于去年同期,华星光电实现销售收入 121.4 亿元,同比下
滑 13.07%, 业绩也同比下降。但公司主要产线建设和产能释放顺利, 面板价格
止跌回暖有望带动公司下半年业绩增长。公司两条 8.5 代线 t1 和 t2 继续保持满
产满销,大尺寸液晶面板出货量保持全球第五,32寸液晶面板产品和55寸 UD
相对指数表现
产品出货量全球第二: 第6代 LTPS-LCD 产线 t3 产能和良率不断提升, 全民屏
年上半年产品点亮:第 11 代 TFT-LCD 及 AMOLED 产线 t6 预计四季度点亮。
● 垂直产业链一体化优势明显，智能终端业务海外盈利持续提升。1) TCL 电子深
化全球战略布局，海外市场电视销量同比增长 44.4%，其中欧洲市场同比大幅
增长 73%，新兴市场同比增加 51.5%，北美销量提升至第三，公司归母净利润
大幅增长 237.5%; 2) TCL 通讯定位中端品牌，持续推进结构优化，上半年同
比大幅减亏, 其中北美区域改善明显已实现盈利; 3) 家电集团通过规模化发展
和产品创新稳固第二阵营市场地位，上半年持续优化客户结构和内外销比例，
实现销售收入 106.3 亿元, 同比增长 15.2%。
基础数据
新兴业务群拓展顺利, 家庭和移动互联网应用与服务运营价值持续提高。报告
期内，公司家庭互联网及移动互联网可运营终端及活跃用户数持续快速增长，
运营公司 TV+全球智能电视平台业务的雷鸟网络科技实现营收 1.26 亿元, 同比
增长超过 3 倍;移动互联网应用于服务业务实现收入 1.02 亿元。
元,对应动态 PE 分别为 10 倍、9 倍、8 倍,维持“增持”评级。
相关研究
TCL 集团(000100):整体业绩大幅增长,
公司转型进展顺利 (2018-08-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队