公司点评报告
增持/维持
TCL 集团 (000100)
可选消费 耐用消费品与服装
业绩略超预期，看好未来价值重估
事件: TCL 集团发布 2018 年半年度业绩预告。2018 年 1 月 1 日
走势比较
—2018年6月30日,公司实现净利润16.7亿元—18.2亿元,同比增
长 1%-10%; 实现归母净利润 15.5-16.5 亿元, 同比上升 50%-60%, 略
超预期,维持增持评级。
TCL 电子业绩亮眼、通讯减亏驱动公司业绩大幅增长。TCL 电子
产品结构和渠道持续优化、产品销量和净利润出现大幅增长、公司上
半年实现液晶电视销量 1,351.0 万台, 同比增长 37.8%, 略超预期;
公司全力推进 TCL 通讯的经营变革和业绩改善行动, TCL 通讯实现大
幅减亏。上述业务的良好表现驱动公司上半年业绩出现大幅增长。
行业供需边际改善, 华星光电下半年业绩有望好转。受面板行业
股票数据
周期性影响, 2018H1 主要尺寸面板均价下降明显, 华星光电业绩出现
同比下滑。经过上半年面板厂商库存清理和产能结构调整，再加上终
总股本/流通(百万股)
13,515/11,728
端产品传统出货旺季来临，我们认为下半年大尺寸液晶面板供需将有
总市值/流通(百万元)
36,490/31,665
所改善, 华星光电业绩也有望实现好转。
12 个月最高/最低(元)
5.01/2.69
产品未列入清单, 贸易战影响有限。根据美国最新发布的“拟对
相关研究报告:
中国输美价值 2000 亿美元产品加征关税清单”,公司出口美国的电视
TCL 集团 (000100) 《太平洋证券
整机、智能手机等产品暂未列入清单;公司面板、冰洗产品等暂未出
-TCL 集团-年报&一季报点评: 重组
口美国。我们认为公司受中美贸易战的影响有限。
推进顺利, 未来值得期待
架构重组推进顺利, 看好公司价值重估, 给予增持评级。未来 TCL
集团将聚焦于以华星光电为核心的半导体显示行业。今年公司将继续
按计划清理和剥离非核心业务。我们看好公司架构调整后的价值重估,
上调公司 2018-2020 年净利润分别至 36.1、40.8、34.7 亿元,对应
2018-2020 年 PE 分别为 10.7、9.4、8.6,维持“增持”评级。
公司点评报告
重组推进顺利, 未来值得期待
公司财务报表预测
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。