公司点评报告
增持/维持
TCL 集团 (000100)
可选消费 耐用消费品与服装
TCL 电子表现亮眼,上半年业绩略超预期
走势比较
亿元, 同比增长 0.67%; 实现归母净利润 15.86 亿元, 同比增长 53.4%;
扣非后净利润 9.93 亿元, 同比增长 60.43%, 略超预期, 维持“增持”
评级。
TCL 电子业绩亮眼、通讯减亏驱动公司业绩大幅增长。上半年，TCL
电子收入同比增长 14.2 至 171.5 亿元，归母净利润更是暴增 237.5%至
4.68 亿元, 累计实现液晶电视销量 1351 万台, 同比增长 37.8%; TCL 通
讯上半年通过组织架构调整和业务单元重组实现大幅减亏。TCL 电子业
绩大增和通讯减亏是公司上半年业绩亮眼的主因。
股票数据
6 代线进展顺利有望减弱业绩周期性波动。受面板行业周期影响,
主要尺寸面板均价显著低于去年同期, 华星光电业绩同比有所下降, 上
总股本/流通(百万股)
13,515/11,728
半年实现销售收入121.4亿元,同比下降13.07%。公司两条6代线进展
总市值/流通(百万元)
39,734/34,480
顺利,其中 LTPS-LCD 产线已经量产并批量出货,AMOLED 产线预计明年
12 个月最高/最低(元)
5.01/2.69
上半年点亮。我们认为,中小尺寸面板价格波动性明显小于 TV 等大尺
相关研究报告:
寸产品, 6 代线的有序推进有望减弱公司未来业绩的周期性波动, 公司
《太平洋证券-电子行业-TCL 集团
成长也将更加稳健。
(000100. sz)-中报业绩预告点评-
架构重组继续推进,看好公司价值重估,维持“增持”评级。上半
业绩略超预期, 看好未来价值重估
年公司加速实施产业及资本结构调整规划,持续优化产业架构,聚焦于
-20180713》
半导体显示产业。我们看好公司架构调整后的价值重估，预计公司
《太平洋证券-TCL 集团-年报&一
2018-2020 年净利润分别至 36.1、40.8、34.7亿元,对应 2018-2020 年
季报点评: 重组推进顺利, 未来值
PE 分别为 10.8、9.6、8.7, 维持“增持”评级。
得期待 20180505》
财务报表预测
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。