弋证券
新时有
New Times Securities
光伏引领大硅片趋势，半导体硅片稳步推进
公司点评
● 业绩大幅增长, 毛利率、经营性现金流同比提升明显
公司发布 2020 年一季报:报告期内公司实现营业收入 45.17 亿元,同比
+18.14%; 实现归母净利润 2.52 亿元, 同比+34.47%; 实现扣非后归母净利
润 2.00 亿元, 同比+48.52%; EPS 0.09 元, ROE 1.76%。一季度公司综合毛
亿元, 同比+65.26%, 环比-75.67%。
● 费用率同比略增,研发费用大幅增长
丁亚 (联系人)
公司一季度期间费用比率 13.49%, 同比+3.67 pct, 环比-3.75 pct, 其中销售
费用、管理费用比例同比环比均有所下降，显示出公司费用管控能力良好。
一季度研发费用 1.79 亿元,同比+114.08%,研发费用比率 3.95%,同比+1.77%,
高额研发投入有利于进一步巩固公司技术优势。财务费用同比增长 100%,
主要系公司开展光伏和半导体项目投资带来的借款增加所致。
● 硅片龙头领先布局引领行业进步，光伏大硅片时代到来
硅片尺寸增大有利于降低硅片成本以及下游电池、组件的通量制造成本。公
司持续引领技术进步,2019年发布革命性的G12(210mm)硅片。新产品受
到下游客户的认可, 电池片龙头通威、爱旭新投产能均兼容 G12 硅片, 组件
龙头天合、东方日升等也均发布基于 G12 硅片的组件产品。当前 M2 硅片已
基本退出市场,166mm 硅片正在逐步取代158.75mm 硅片成为市场主流,而
210mm 的未来也正在加速到来。公司目前单晶硅片产能 39GW, 其中五期项
目一阶段已顺利开工建设并进入调试生产阶段，光伏五期完成后公司全部产
股价一年走势
能将优化至 85GW。公司未来持续受益大硅片放量。
● 半导体硅片稳步推进，从功率型向集成电路领域突破
当前半导体产业正在加速向大陆地区转移。公司紧抓产业机遇，优化半导体
英寸硅片大客户认证正在稳步推进。未来将有效填补我国在大尺寸集成电路
用硅片领域的空白。
● 维持“强烈推荐”评级
我们认为公司光伏、半导体双主业均在快速成长期，看好公司光伏硅片龙头
相关报告
《光伏大硅片应用加速, 半导体硅片集
年归母净利润分别为 13.08/18.31/23.52 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
成电路领域突破》2020-03-28
32.8/23.4/18.2 倍。维持“强烈推荐”评级。
《光伏大硅片应用加速，混改有望带来
新活力》2020-03-01
《携手道达尔投资 MAXEON, 开启全球
财务摘要和估值指标
化发展新征程》2019-11-11
《业绩大幅增长,光伏、半导体双主业
均在快速成长期》2019-10-28
《光伏、半导体双主业，成长中的全球
单晶硅材料龙头》2019-08-27
附: 财务预测摘要