华鲁恒升 (600426)
华鲁恒升年报业绩点评: 业绩基本符合预期 优质煤化工龙头未来可期
2019年3月19日
投资评级: 买入
公司发布 2018 年财报,报告期内实现营收 143.57 亿元,同比增长 37.94%;归属
于上市公司股东的净利润 30.2 亿元,同比增长 147.1%;基本每股收益为 1.86 元,
同比增长 147.21%。
● 公司业绩基本符合预期。报告期内公司业绩取得高速增长, 主要原因是借助新
建项目投产，公司煤气化平台优势进一步巩固，产品结构进一步优化，主要
产品产能进一步提升；同时，受供给侧改革持续推进、国际原油价格调整等
因素影响，市场出现较大变化，公司准确把握市场趋势，经营业绩同比大幅
提升。四季度利润环比有所下降,主要受油价下跌、供需等因素影响,主营
产品价格下滑所致。期内氮肥实现销量 187 万吨, 收入 29.26 亿; 醋酸及衍
生品实现销量62万吨,收入25亿;有机胺实现销量37万吨,收入21亿;
己二酸及中间品实现销量 20 万吨,收入 18 亿;多元醇实现销量 29 万吨,
收入 19 亿元。 整体来说 2018 年因成本推动, 行业开工率及环保等因素影响,
相关产品价格均比去年同期有所增长。
期内公司加快工程项目建设,50万吨/年乙二醇项目后续工作进展顺利,已于
四季度投产。随着 50 万吨新产能的投产,公司后续增长空间大。目前公司
氨醇生产能力折合达 320 万吨,将有效降低后续产品成本并进一步提高公司
盈利能力和综合竞争力,并为 50 万吨乙二醇项目的投产奠定基础。此外公
S0790514060002
司最新公告将投资建设30万吨/年酰胺及尼龙新材料项目和精己二酸品质提
升项目, 新项目建成后, 公司盈利能力有望进一步提升。
● 公司作为国内煤化工优秀企业,依托洁净煤气化核心技术,打造可持续发展的
技术和产业平台,公司成本控制和管理能力优势突出。未来随着更多新项目
的投产,公司核心竞争优势将进一步加强,看好公司未来发展,目前公司估
都市之门 B座5层
值处于低位,优势明显,维持“买入”评级。
开源证券股份有限公司
图表1 华鲁恒升[600426] PE/PB-band
图表2 公司主营收入构成
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性(Neutral):相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。