平安银行(000001)
公司研究/深度报告
零售对公双拳出击, 旗帜鲜明推平安
-平安银行深度报告
2020年03月02日
深度研究报告/银行
报告摘要:
● 基本面突出，首选平安
随着国内疫情影响逐渐减弱, 信贷需求将得到边际改善空间, 银行板块估值修复
在即。我们认为平安银行是当前银行板块值得重点关注的标的。
交易数据
● 对公风险敞口小,有望受益于房地产支持政策
总股本(百万股)
公司的制造业和批零业对公贷款占比是全国性银行中最小值之一, 截至 2019 年
流通股本(百万股)
19,406
末仅有9.00%,整体信用风险可控。历经约三年的资产调整和集中性地对问题资
流通股比例(%)
产进行处置核销,公司基本解决了存量的信用风险包袱。从 2019 年对公不良率
总市值(亿元)
2,814
进入下行通道、零售资产质量趋势向好。而且公司拥有全国性银行中最小的涉房
流通市值(亿元)
2,814
贷款占比，截至 2019 年末只有 18. 42%，排在上市全国性银行的末位。更低的涉
房贷款占比意味着更充裕的优质资产扩张空间。在春节以后多个重点城市纷纷出
该股与沪深 300 走势比较
台了针对房地产企业的支持政策、为公司业务发展和转型创造了条件。
● 资产端定价稳定,手续费收入扩张有方
公司拥有全国性银行中最高的个人非按揭贷款占比,2019年末占比达到49.84%,
所以资产端定价受宏观利率下行的影响较小。在负债端,和同业资金利率挂钩的
同业负债与应付债券两者加总占比达到29%, 受益于同业利率下行。总体看息差
降幅可控。同时公司拥有上市银行中较高的私行 AUM 占比, 2019 年末占比达到
37.02%。在权益市场行情回暖、市场风险偏好提升的过程中,更高的私行客户占
比更有利于手续费收入的扩张。
投资建议:重申“推荐”评级
我们认为平安银行今年资产质量可控,拨备反哺有空间;资产提速,息差稳定;
执业证号:
S0100519090001
资管业务将迎来新一轮的上升期。公司今年补齐对公短板, 零售战略深入推进,
转型速度领先于可比同业。当前银行板块的估值又回到五年来的历史低位, 仅有
0.75 倍的市净率水平。在疫情影响逐渐消退,企业复工节奏加快的情况下,居
相关研究
民消费和资管需求将重新释放,尤其利好零售类型的银行标的。我们预测公司
1. 平安银行(000001): 夯实资产质量, 改
2020-2022 年的归母净利润增速分别为 14.90%、16.04%、18.33%，2020 年静态
PB 为 0.97 倍, 重申“推荐”评级。
善存款成本
2. 平安银行(000001):清理包袱加快放
贷, 真实盈利能力改善
小微贷款资产质量扰动，利润释放节奏可能调整。
一、零售对公双拳出击, 旗帜鲜明推平安
随着湖北省以外疫情影响逐渐减弱,企业复工速度加快,信贷需求将得到边际改善空间。
我们认为平安银行是当前值得重点关注的标的。公司的制造业和商业对公贷款占比是全国性
上市银行中的最小值之一, 信用风险整体可控: 对公和对私涉房贷款占比排在全国性上市银
行末位, 优质资产扩张有空间; 拥有全国性银行中最高的个人非按揭贷款占比, 资产端定价
受宏观利率下行的影响最小；拥有较高的私行 AUM 占比，今年资管收入的增长潜力较大。今
年以来银行板块的估值又回到五年来的历史低位，和 2018 年末的阶段性低点相当。在板块
受复工进度和政策催化的过程中，我们看好平安银行成为板块中基本面具备向上弹性的标的。
(一) 最小的制造业和批零业对公贷款占比之一, 信用风险可控
1、持续改善且稳健的对公资产质量
(1) 对公高风险资产的敞口较小
截至 2019 年末平安银行在制造业和商业（主要是批零业）的对公贷款，占总体贷款的
比例仅有 9.00%, 是上市全国性银行中的最小值之一。这两个行业因为中小企业比例高, 更
容易受到经济下行的影响。如 2015 年末在经历过上一轮信用风险暴露以后，商业银行制造
业和批发零售业的不良贷款占到总贷款(含零售)的65.25%。而平安银行一直在压降这两个
行业的风险敞口, 两行业贷款总额占比从 2012 年历史最高点 41. 40%持续压到 2019 年末只有
9. 00%。仅 2019 年两行业的不良贷款占比就从年初的 46. 11%下降到年末的 28. 10%。公司更
小的信用风险敞口，意味着经济波动对资产质量更小的影响。
图 1: 全国性商业银行制造业和批零业贷款占比
图 2: 平安银行制造业和商业贷款占总贷款的比例
图 3: 平安银行制造业和商业不良贷款占比
图 4: 2015 年末商业银行各行业不良贷款
(2) 解决对公存量风险包袱, 资产质量当刮目相看
从 2016 年末以来, 历经约三年的资产调整和集中性地对对公贷款进行处置核销, 公司
基本解决了存量的信用风险包袱。截至 2019 年末公司的不良率和拨备覆盖率分别为 1.65%
和 183%, 较年初两者分别下降 10bp 和上升 28pct, 都已经回到上市股份行的中位数水平。
而且经过 2019Q4 对问题贷款的一次性处置,关注类贷款占比和不良贷款偏离度都降到了上
市股份行的平均水平以下,分别为 2.01%和 86.75%,资产质量的“水分”更少。
图 7: 平安银行关注类贷款占比
(3) 2020年对公贷款的资产质量预计继续改善
从 2019 年以来对公不良率已经触顶回落, 从年初 2.82%快速下降到年末的 2.54%, 进入
下行通道。2019年公司开始新一轮的对公业务改革,将低风险的战略客群作为核心客群之一。
在调整了原有的行业事业部机制以后,作为对公业务支柱之一的“行业银行”体系从总行层
面整合集团资源对接头部客户, 使战略客群在资产中的重要性不断提升。2019年战略客户贷
款较上年末增长 53.30%，大幅超过对公贷款 14.52%的增速。重点客户占比提升，风险行业
占比下降,有助于继续降低2020年的对公业务风险。
2、零售不良率存量风险加快出清
(1) 2019年零售贷款资产质量趋势向好
2019 年 Q2 和 Q3 末零售贷款不良率都实现季度环比回落。2019Q4 零售不良率反弹主要
是临时提高贷款分类标准导致的一次性调整。如果按照原有的贷款分类标准，零售不良率到
2019 年末低至 0.98%，较上季度末继续下降 9bp。重点产品如信用卡、车贷、“新一贷”消费
贷的不良率较上季度末都显著下行。贷款分类调整只是改变了零售不良贷款率的时点基数，
并不影响零售资产质量逐步改善的趋势。
(2) 从宏观角度商业银行零售不良率今年先升后降
商业银行的零售不良率前期主要受 P2P 共债风险影响。在 2016 年和 2018 年 P2P 行业大
批量整改转型, P2P 违约以及居民多头借贷的现象导致全行业消费贷款的不良率短暂提升。
但是从 2018 年以后 P2P 行业整顿的负面影响逐步减弱。到 2019 年新增问题平台的数量较上
年下降了一个台阶。从 2018 年开始商业银行的消费贷款投放速度逐渐放慢。银行卡期末应
偿信贷总额同比增速从 2017 年末阶段性的最高点 36. 95%下降到 2019 年 12 月末的 12. 25%。
现在消费贷款不良率的上升主要是存量遗留风险在释放。2020 年 1-2 月受疫情影响, 企业复
工节奏推迟，居民现金流波动，线下营销和催收业务推后，因此短期行业零售不良率预计会
小幅上升。但是随着２月下旬和３月企业复工速度加快，零售业务回归正常化，预计零售贷
款不良率会回归下行趋势。
（3）从个体角度平安银行零售风控能力优秀
除去 2019 年末贷款分类调整的影响，从 2017 年发力信用卡以来，公司的信用卡不良率
一直保持在 1.40%以下，在披露数据的上市银行中处于较好水平。 公司从 2019 年开始调整零
售策略,强化风险管理。首先,公司在完成对公和零售贷款四六开的目标比例以后,2019年
压低信用卡、车贷、“新一贷”消费贷的增速,到2019年末三大产品的贷款增速全都低于17.61%
的个贷增速。其次，公司积极核销处置零售不良资产，加快实现存量风险出清，个人贷款核
销比例在 2019 年逐季度上升。第三，零售贷款向个人房地产持证抵押贷款倾斜，2019 年同
比增速高达 64.94%。虽然房抵贷也是带有一定消费属性的贷款，但相比于过去以信用贷款为
主的消费贷和信用卡贷款，拥有抵押品的房抵贷的抗风险能力明显更强。多措并举之下，我
们认为公司零售资产质量在2020年可以继续向好。
(二) 最小的涉房贷款占比之一, 优质资产扩展有空间
(1) 公司涉房贷款占比小, 增长空间大
截至 2019 年末，平安银行个人住房贷款和对公房地产贷款两者加总占总贷款的比例只
有18.42%, 排在上市全国性银行的倒数第二位。在涉房贷款采取比例限制的情况下, 公司更
低的涉房贷款占比意味着更充裕的优质资产扩张空间。2019年公司开始从总行层面加大对房
地产贷款的倾斜。2019年下半年总行层级投放的贷款增速和个贷增速脱钩,从半年末的36.94%
回升到年末的53.20%。而房地产对公贷款同比增速也从上年末的15.10%提升到29.91%，带
动年末总资产增速从 Q3 末的 10.61%继续提高到 15.22%。
(2) 房地产支持政策密集推出
在春节以后多个重点城市纷纷出台了针对房地产企业的支持政策,比如延期缴纳土地出
让金，降低保证金比例，加大信贷资金支持力度、预售条件放松等等。在 2 月 15 日以后房
地产支持政策拓展到个人住房贷款领域，比如对契税进行财政补贴，社保补贴，公积金贷款
条件放松，异地贷款额度提升等等。房地产政策调整由点及面，从供给和需求两个方向同时
发力。这为银行房地产合规业务的发展创造了条件。。
（3）向房地产行业贷款有利于公司进一步转型
首先,房地产业务风险较小。平安银行房地产的对公不良率 2019 年末只有 1.18%,显著
低于对公不良率 2.29%, 增加低风险资产有利于降低经济波动的负面影响。其次, 吸收房地
产企业存款能降低负债成本，改善息差。平安银行的资产负债一直是“高进高出”模式，生
息资产收益率和计息负债成本率都偏高。吸收房地产企业低成本的存款，将有助于降低计息
负债的成本压力。在 201904 平安银行的对公存款实现增速提升，价格下降。201904 对公存
款成本率从上季度的 2. 45%降低到 2. 36%，增速从上季末的 3. 77%提高到 8. 49%。第三，增加
房地产对公贷款有利于公司切入个人住房按揭市场，实现个贷业务的客户关系从短期向长期
转型，为吸收个人高净值客户创造业务基础。因此房地产支持政策若能继续加码，我们看好
公司转型进一步加快。
图 19: 平安银行对公存款成本率变化、存款增速变化
图 18: 平安银行各行业不良率比较
(三) 最高的个人非按揭占比, 利率下行影响较小
(1) 资产端收益率抗压
2019 年末平安银行的个人非按揭贷款占比达到 49.84%, 比例大幅领先于其他全国性银
行。个人消费贷款的定价主要受市场供需情况决定，受 LPR 下行的影响较小，公司具备较强
的抗利率下行的能力, 和同业相比优势明显。
从行业层面看, 今年 3 月到 8 月存量贷款利率定价基准将从基准利率逐步“换锚”到 LPR
利率。受 LPR 下行影响，增量贷款利率会率先下调。2 月报价的 1 年期 LPR 和 5 年期 LPR 已
经较上月分别下降了 10bp 和 5bp。我们预期今年为降低经济成本，LPR 还会有约 10bp 以上
的下行空间。
但是平安突出的个人非按揭贷款的比例，以及年内消费刺激政策，将有利于公司保持较
高的贷款收益率水平。比如 2019 年贷款利率下行,公司 201904 单季度对公贷款收益率较上
年同期下降 38bp, 但是个人贷款收益率只下降 10bp。
(2) 负债端成本率可控
个月 SHIBOR 分别较年初下降了约 45bp 和 35bp。而公司 2019 年末和同业资金利率挂钩的同
业负债与应付债券两者加总占比为 29%。按照同业负债和应付债券一般 6-12 个月的重定价周
期，预计到今年下半年同业类负债利率都会保持下行趋势。这将缓解银行的利息支出压力。
我们根据存量同业存单估算，公司的同业存单加权收益率较年初已经下降约 8bp，降幅排在
全国性银行前列。
对公存款吸收取得成效。公司的对公存款利率比个人存款利率更低, 2019 年平均利率差
距达 20bp。从 2019Q2 开始对公存款进入量增价减的节奏, 对公存款利率从年内 Q1 的阶段性
高点2.48%震荡下行到Q4的2.36%,同期存款单季利率也从Q1高点2.52%下降到Q4的2.40%。
对公存款吸收效果的改善主要得益于公司在房地产、政府金融和交易金融方面的发力。
图 26: 对公活期存款和定期存款（含保证金）同比增速
(四) 较高的私行 AUM 占比,资管收入增长潜力较大
(1) 私行AUM占比高，资管代销收入有望提升
平安银行 AUM 结构目前以私行客户为主, 2019 年末私行 AUM 占比达到 37.02%, 私行客
户风险偏好更高, 更有利于实现资管收入突围。今年受资管新规约束, 理财产品规模预计保
持低速增长，难以对资管收入形成较大贡献。但是资管产品代销有望成为新增长点。从2月
春节以来受新冠疫情的冲击，市场流动性日趋宽松，市场资金对经济的长期信心推升了股票
的行情，两市日交易额连续突破万亿元大关。股市行情较好将有利于基金等高风险产品的销
售。以 2014-2015 年为例，公募基金份额的同比增速最高达到 82%。而平安银行的 AUM 中我
们估算的代销产品规模占比约为40.78%,契合今年的零售趋势。
图 29: 平安银行和招商银行的私行 AUM 占比
(2) 资管收入对公司手续费收入贡献度高
2019 年公司的手续费净收入同比增长 17. 40%, 增速较上年的 2. 03%大幅提升。其中贡献
最大的是银行卡手续费收入，这主要得益于信用卡分期收入在贷款投放后的延迟体现。而收
入提升最快的细项是代理及委托手续费收入, 2019 年同比增速高达 65.92%, 成为手续费收
入增长第二贡献点。代理及委托手续费收入主要来自于资管业务。另外随着对公业务再启航,
投行业务收入增速也有明显的回升。
(3) 资管业务转型持续推进
资管业务加速扩张开始于 2018 年下半年，平安信托的财富管理团队全面并入平安银行
的私人银行，来自平安信托的高净值客户向平安银行大量迁徙。在私行 AUM 扩张的带动下，
平安银行 2019 年连续四个季度末的 AUM 增速基本都在 40%以上，增速远超同业。2019 年末
私行达标客户数高达 4. 38 万户，在披露数据的全国性银行中人数仅次于招行。在 2019 末私
行客户的“人口红利”进入短暂的平台期。2019Q4 的私行客户数同比增速为 46.00%, 较上
季度末 55. 51%小幅下降。 但是私行的户均 AUM 还在持续提升，2019 年 Q2-Q4 的私行户均 AUM
分别为 1594、1637、1676 万元。客户粘性逐步增强，私行客户经营从数量扩张升级为质量
提升, 推动私行 AUM 在 2019 年末达到同比 60. 33%的超高增速。
(4) 今年与集团合作是亮点, MGM接力支撑获客量
在 2018 年公司升级综合金融 MGM (客户推荐客户) 模式,在客户获取方面大力拓展平安
寿险代理人渠道。2019 年从集团综合金融 MGM 模式中获取的财富客户, 占整体净增财富客户
的比例为 41.1%，该比例连续 3 个季度回升。随着与集团合作日益密切，MGM 模式的客户贡
献预计还有增长空间。
(5) 资管手续费率企稳回升可期
我们用代理及委托手续费收入/平均 AUM 规模,来衡量 AUM 对手续费收入的贡献量,相
当于银行在管理 AUM 过程中的业务佣金率水平。因为公司近年以私行客户为发力点，因此该
比例逐步下滑,从 2017年下半年的阶段性高点 0.99%下降到 2019年下半年的 0.36%。但是
随着对私行客户从量到质的服务思路转变,该比例下行速度已经放慢。未来通过集团合作和
业务转型,加大吸收中间层财富客户后,该比例预计会企稳回升,进一步增强资管业务的收
益性。
二、重申“推荐”评级
综上所述, 我们认为平安银行今年资产质量可控, 拨备反哺有空间; 资产提速, 息差稳
定;资管业务将迎来新一轮的上升期。公司今年补齐对公短板,强化资管实力,让零售战略
深入推进, 转型速度领先于可比同业。
年末的阶段性低点相当。从春节后首日到2月末银行板块涨幅只有-5.93%，排在所有行业板
块末位。疫情对经济的冲击是此前最大担忧点。但是在当前疫情影响逐渐消退，企业复工节
奏加快的情况下，对公需求环暖，居民消费和资管需求将重新释放，尤其利好零售类型的银
行标的。
年静态 PB 为 0.97 倍, 重申“推荐”评级。
图 38: 近 5 年银行业 PB 值 (截至 2020/2/27)
1. 受疫情影响, 2020Q1 小微企业和零售业务不良贷款预计会出现阶段性上升。
2. 商业银行的利润中枢水平低位徘徊,可能会影响公司的利润释放节奏。
3. 区域性房地产支持政策从点到面的推进速度可能会比较慢。
4. 在资产荒下,银行对优质资产的竞争加剧或增加资产端收益率的下行压力。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。