111 まぼ
春秋航空 (601021.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 32.86 元
机队扩大提升营收，运力投放转向国内
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2017 年一季度实现营业收入 25.71 亿元, 同比增长 23.09%; 归属上
市公司股东净利润 3.03 亿元,同比下跌 17.3%;基本每股收益为 0.38 元。
经营分析
机队扩大运量增长明显，营业收入显著上升:由于公司 2016 年 6 月至 8 月
共引进 10 架 A320, 一季度公司整体运营数据获得了显著增长。RPK 同比
增长 26.1%。机队扩大促使运力投放速度加快,一季度 ASK 同增 26.5%。
运力投放压力也使得公司客座率在高位略有下降,同比减少 0.1pts,降至
93.1%, 但仍处于行业领先地位。受益于在运量的显著增长, 公司一季度营
收同比增长 23.09%, 达到 25.71 亿元。
相关报告
国内航线需求旺盛,积极完善国内航线布局:从细分市场来看,2017年第
1.《四季度拖累业绩,成本控制效果卓越-春
一季度的国内航线的整体表现要显著优于国际航线, 国内和国际 RPK 分别
同比增长 37.3%和 10.3%, 需求明显向国内回流。另外, 公司顺应市场变
2.《运力恢复扩张,汇兑同比改善受益较小-
化,一季度新开多条国内航线,加大了国内航线的运力投放,透过完善布局
春秋航空三季报点评》，2016.11.1
与运力调整积极响应市场的变化需求, 国内和国际 ASK 分别同比增长
3.《运力增长恢复,限制性股票激励保障盈
37.4%和 11.0%。
多项利空营业成本，航线补贴缩窄利润降幅:一季度由于布伦特原油均价同
4.《飞机引进延迟拖累收入,辅助收入大幅
比上涨 54%，造成航司燃油成本压力巨大，以及由于机队扩大，导致工资、
贡献毛利-春秋航空中报点评》，2016.8.30
起降费、折旧费预计均加速增长,公司营业成本 22.5 亿元,同比增长
5.《运力增长恢复,成长动力充沛-春秋航空
42.8%, 毛利率同减 12.1pts, 营业利润同减 65.1%。不过公司一季度收到
航线补贴 2.81 亿元, 使得营业外收支增加 1.3 亿元, 有效缩窄净利润降幅,
一季度归属上市公司股东净利润 3.03 亿元, 同比下跌 17.3%。
投资建议
国内航空运输市场整体需求旺盛, 航线票价管制逐步放开, 市场化程度不断
加深,为企业营造了良好环境;春秋航空作为低成本航空领军者,航空+旅
游模式带来充沛成长动力。我们预计公司 2017~2019 年 EPS 为
1.54/1.78/1.96 元,对应 PE 分别为 21/18/17 倍,维持“买入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
黄凡洋
宏观经济下滑,油价和汇率波动较大,疾病爆发和恶劣天气等影响。
联系人
(8621)61038274
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。