低估值煤炭巨擘, 具备稀缺的增长能力
中煤能源(601898.SH)
2022年04月28日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 低估值煤炭巨擘，且具备稀缺的产能增长逻辑，首次覆盖，给予“买入”评级
公司是超大型煤炭央企,“A+H”两地上市,煤炭、煤化工、电力、煤矿装备等
亿元, 同比增长 76%、18%、10%, 折合 EPS 分别是 1.77/2.07/2.28 元/股, 当前
股价对应 PE 分别为 4.6/3.9/3.6 倍,考虑动力煤长协价格中枢上移,公司焦煤定
价偏市场化,公司具备稀缺的产能内生增长,煤化工业务有望贡献一定的业绩弹
性, 近些年来资产质量持续优化, 首次覆盖, 给予公司“买入”评级。
股价走势图
●煤炭业务:资源储量丰富,仍具有稀缺的产能增长
2021 年末证实储量高达 142.55 亿吨,显著高于同产能体量的同行。公司并表矿
井加上联营矿井, 合计权益在产产能为 1.26 亿吨, 其中动力煤权益在产产能为
1.07 亿吨, 占比为 85%, 焦煤权益在产产能为 0.19 亿吨, 占比为 15%, 公司合
计权益在建产能为 2564 万吨，新增权益产能比例 20.3%，是行业稀缺的具有产
能增长龙头企业。
● 煤化工业务: 拓展了产业链下游，新型煤化工产能优势突出
公司煤化工主要位于内蒙和陕西, 其中甲醇权益在产产能 145 万吨/年, 聚烯烃
205 万吨/年, 尿素为 175 万吨/年。中煤陕西榆林二期已通过环评, 建成后将增
加公司聚烯烃权益产能90万吨/年。
相关研究报告
●煤矿装备业务:煤矿装备产值逐年提升,毛利率相对稳定
公司研发生产的中高端电机、中高端刮板输送机、中高端采煤机市场占有率居国
内领先。近五年业务持续增长, 且毛利率维持在 15%-17%区间, 具有较强盈利能
力。预计国内煤矿智能化改造将继续促进该项业务稳步增长。
期风险(4)研究报告使用的公开资料可能存在信息滞后或更新不及时的风险
目 录
1、公司概况:煤炭行业巨擘,上下游产业链一体化发展
超大型煤炭央企,“A+H”两地上市。中国中煤能源股份有限公司(简称“中煤能
源”) 是中国中煤能源集团有限公司于 2006 年 8 月 22 日独家发起设立的股份制公
司,总部设在北京,是超大型煤炭央企上市公司。2006年12月公司在香港成功上
市, 2008年2月发行A股。截至2021年末,集团持有公司57.36%的股份,实际控
制人为国务院国有资产监督管理委员会。
煤炭、煤化工、电力、煤矿装备等四大业务产业链一体化发展。公司拥有丰富的
煤炭资源储量、先进的开采和洗煤技术及设施,并不断扩展煤炭生产业务。实力雄厚
的上游煤矿装备业务夯实了公司煤炭采选的能力。产业链的延伸提高了煤炭生产销
售及贸易能力, 有效地拓宽了公司所提供产品和服务的范围, 增强了核心竞争力。公
司围绕煤化和煤电持续推进产业结构优化, 着力打造煤-电-化等循环经济新业态。 在
稳固传统主营业务的基础上, 优化产业结构布局, 推进企业转型升级, 不断加强业务
板块间协同发展。
图3: 公司上市以来持续发展壮大
2022 年 Q1 业绩表现亮眼。2021 年,公司实现营业收入突破 2311.2 亿元,同比
增长 64%, 创历史新高, 主要由于公司商品煤量、价齐升所致, 同期公司实现归母
净利润 132.8 亿元, 同比增长 125%。在公司近期公布的 2022 年 Q1 业绩公告中,
2022 年 O1 实现归属于上市公司股东的净利润为 67.9 亿元, 同比增长 93%, 再创历
史新高。
业,主要销售优质动力煤和炼焦煤。公司主营业务包括煤炭的生产销售及贸易,聚烯
烃、尿素等煤化工产品的生产销售、煤矿装备制造等业务。其中, 煤炭业务占公司的
营业收入和毛利的比例最近5年平均为81%和83%,2021年占比分别为87%和86%,
是公司的最主要业务。2021年煤化工业务占公司的营业收入和毛利的比例分别为9%
和 6%: 煤矿装备制造占公司的营业收入和毛利的比例分别为 4%和 4%: 金融业务和
其他业务（主要为电力业务）的营业收入和毛利的比例分别为 4%和 4%
煤炭业务:资源储量丰富,仍具有稀缺的产能增长
2 \sqrt{\phantom{a}}
2.1、 资源储量：2021 年末证实储量高达 142.55 亿吨，位居行业前列
公司煤炭储量颇为丰富。公司煤炭资源分布在山西、内蒙古、黑龙江、江苏、
亿吨（商品煤产量在 1.0-1.5 亿吨级别的公司比较来看: 2021 年 6 月末陕西煤业合计
资源储量 156 亿吨,可采储量 89 亿吨; 2021 年末 JORC 标准下兖矿能源合计资源储
量 146 亿吨,可采储量 45 亿吨),公司资源储量在 A 股上市公司中仅次于中国神华
(商品煤产量在3亿吨级别,2021年末合计保有资源储量332.1亿吨,可采储量141.5
亿吨)。按矿区来看,山西、内蒙古、陕西、江苏、新疆、黑龙江资源储量占比分别
为 42%、33%、19%、2%、2%和 1%, 主要分布在晋陕蒙三个主产区; 按煤种来看,
动力煤的资源储量占比最高,达到88.9%,炼焦煤为7.7%,无烟煤为3.4%,公司商
品煤以动力煤为主。
2.2、产能:核定在产产能 1.24 亿吨/年, 未来增量 2380 万吨/年
并表主力在产矿井 19座, 合计在产产能 1.24 亿吨/年, 权益为 1.1 亿吨。公司
最大的矿区平朔矿区位于国家指定全国 14 个大型煤炭基地之一的晋北基地, 其中,
万吨/年,平朔集团合计产能 8660 万吨/年。乡宁矿区的焦煤资源是国内低硫、特低
磷的优质炼焦煤资源，中煤华晋是开发主体，包括王家岭矿等产能合计为 1020 万吨
/年。大屯矿区位于东部沿海地区的江苏徐州,是少数邻近工业中心和华东煤炭消费
区的矿区之一,合计产能为889万吨/年。内蒙鄂尔多斯呼吉尔特矿区是中国最重要
的优质动力煤基地之一,目前包括纳林河二号和母杜柴登煤矿合计产能 1400 万吨/
年。公司目前在产矿井 19 座,合计在产产能 1.24 亿吨/年,权益为 1.1 亿吨。
年底,公司在建矿井项目 4 个。其中,规模最大的在建矿井为大海则煤矿,位于陕西
省榆林市,项目实施单位为中煤陕西榆林能源化工有限公司,建设规模为 1500 万吨
/年(保供期间已核增到 2000 万吨), 预计总投资额为 129.79 亿元, 预计 2022 年联
合试生产。规模次之的在建矿井为里必煤矿,位于山西省晋城市,项目实施单位为中
煤华晋集团有限公司, 为无烟煤, 建设规模为 400 万吨/年, 预计总投资额为 57.46 亿
元,预计2024年竣工。黑龙江的依兰三矿(240万吨/年)仍处在建状态,新疆的苇
子沟矿(240万吨/年)预计2023年投产。未来四年,随着公司在建矿井项目不断竣
工投产,公司自产商品煤产量有望稳步提升,新建产能合计2880万吨,相较在产产
能增长 23%,新建权益产能 2564 万吨,同比增长 24%,是行业内稀缺的有产能增长
的标的。
年底,公司联营在产矿井7座。其中,中天合创(38.75%)两个矿井合计产能2500
万吨/年,位于内蒙古鄂尔多斯市,华晋焦煤(49%)4个矿井合计产能1190万吨,
位于山西省柳林市,禾草沟煤业(50%)产能为500万吨,位于陕西省延安市。联营
在产矿井 7 座, 合计产能 4190 万吨/年, 权益产能 1802 万吨, 皆为大型规模化矿井。
综上,公司并表矿井加上联营矿井,公司合计权益在产产能为 1.26 亿吨,其
中动力煤权益在产产能为1.07亿吨,占比为85%,焦煤权益在产产能为0.19亿吨,
占比为 15%, 公司合计权益在建产能为 2564 万吨, 新增权益产能比例 20.3%。
2021年自产商品煤产量 1.13 亿吨、销量 1.11 亿吨, 买断贸易煤销量 1.69 亿吨,
煤炭总销售量创历史新高。2021年,公司完成自产商品煤产量 1.13 亿吨,同比增
2.5%, 自产煤销量 1.11 亿吨, 同比下降 0.3%。其中, 动力煤产量 1.02 亿吨, 同比增
长 3%，动力煤销量 1.0 亿吨，同比增长 1%；炼焦煤产量 1036 万吨，比 2020 年下
降 6%(预计主要系中煤华晋停产一个月所致),炼焦煤销量 1036 万吨,同比下降 7%。
买断贸易煤销量 1.69 亿吨，同比增 16%，进出口煤炭代理 1117 万吨，同比增 41%，
2021年自产煤加上贸易煤公司煤炭总销售量 2.91 亿吨, 同比增销 10%。
的营业收入比重为80%,炼焦煤为20%。虽然买断商品煤是最大的煤炭业务营收来
源,但对于煤炭业务的毛利贡献却远不及自产商品煤。在2021年公司煤炭业务毛利
70%, 炼焦煤占比为 30%。
图10: 供给侧改革以来自产商品煤产销量持续攀升（万
图12: 2021 年公司自产商品煤营业收入中动力煤占 8 成
图13: 2021 年公司自产商品煤毛利中动力煤占7成(%)
(%)
2.3、 长协煤比例高, 2022 基准价提升助力盈利攀升
煤炭长协占比高，长协用户占比在 80%以上。公司严格按照国家发展改革委
办公厅关于煤炭中长期合同签订履行工作的要求,与重点用户签订了年度煤炭购销
合同,按照“基准价+浮动价”确定长协定价机制。公司根据国家发改委等有关部门
指导意见，自产煤长协合同按照签订占比不低于 80%的要求执行。
2021 年公司煤炭售价大幅上涨, 2022 年有望进一步抬升。2021 年公司自产商
品煤销售价格大幅上涨, 自产煤综合售价为 645 元/吨, 同比增加 202 元/吨, 增长
45%; 其中, 自产动力煤价格为 572 元/吨, 同比增加 169 元/吨, 增长 42%, 自产炼
焦煤价格为 1355 元/吨，同比增加 548 元/吨，增长 68%；买断贸易煤价格为 769 元/
吨, 同比增加 331 元/吨, 增长 76%。
长协基准价上调,公司盈利能力得到提升。根据《2022 年煤炭中长期合同签
订履约的工作方案(征求意见稿)》,煤炭中长期合同要求覆盖30万吨/年及以上的煤
炭生产企业,合同总量达到自有资源量的80%以上;价格方面,仍采用“基准价+浮
动价”的价格机制,实行月度定价,在 570-770 元/吨合理区间内上下浮动,具体来
说,基准价由 535 元/吨上调至 675 元/吨 (+140 元/吨),浮动价由全国煤炭交易中心
综合价格指数（NCEI）、环渤海动力煤综合价格指数（BSPI）、秦皇岛动力煤综合交
易价格指数(CCTD)共同决定,选取每月最后一期价格的平均,基准价和浮动价各
占 50%权重。该定价机制最终落地,抬升动力煤长协价格中枢,尤其提升长协居多
的煤企盈利。
图14: 新动力煤长协基准价上调
旧公式(2019年起):
年度长协价=535*50%+(上月末CECI综合+上月末BSPI+上月末CCTD5500)/3*50%
新公式(2022年起):
年度长协价=675*50%+(上月末BSPI+上月末CCTD5500+上月末NCEI综合指数)/3*50%
(1) BSPI: 环渤海动力煤指数, 周度数据。
(2) CCTD: 中国煤炭市场综合价格, 周度数据。
(3) CECI综合:中国沿海电煤采购价格指数,周度数据。
(4) NCEI综合指数:全国煤炭交易中心5500大卡综合价格,周度数据。
2021 年公司自产动力煤毛利率为 43%, 自产炼焦煤毛利率为 76%。2021 年
公司自产动力煤单位成本为 325 元/吨 (2021 年营业成本中包括原先销售费用中的运
费成本,单位运费成本大约 70-80 元/吨,下同),自产炼焦煤单位生产成本为 326 元
元/吨,毛利率为76%。
图17: 2021年自产商品煤单位成本略有上升(元/吨)
近年来,公司自产商品煤成本控制良好。公司煤炭主业规模优势突出,煤炭开
采、洗选和混配技术行业领先,公司自产商品煤成本控制良好,基本维持在200-250
元/吨 (不考虑运费)。2021 年公司煤炭生产成本同比略增, 自产商品煤单位销售成
本 254 元/吨 (不考虑运费), 同比增长 28%。2021 年效益向好, 人工成本及其他成
本有所增加, 材料、折旧摊销、维修支出、外包矿务工程等相对稳定。
维简费等。
3、煤化工业务: 拓展了产业链下游, 新型煤化工产能优势突出
3.1、煤化工项目产能优势突出,且有产能扩张预期
公司新型煤化工业务，主要分布在内蒙古、陕西省。煤化工企业有利于推进煤
炭清洁利用和转化, 公司新型煤化工业务涉及烯烃、尿素、甲醇等煤化工产业, 公司
近年来重点发展大型煤制烯烃、煤制尿素、煤制甲醇产业。公司目前控股企业的在产
煤化工项目中, 甲醇产能 160 万吨/年; 聚烯烃产能 120 万吨/年, 其中聚乙烯、聚丙
洲最大单体尿素工厂之一。此外,公司目前参股企业在产煤化工项目,聚烯烃的权益
产能 85 万吨/年。综合来看,在产产能中,公司甲醇权益产能 145 万吨/年,聚烯烃
205 万吨/年, 尿素为 175 万吨/年。
公司新型煤化工有产能扩张预期。公司煤化工业务装置保持“安稳长满优”运
行,产品单耗等多项指标处于行业前列。当前公司在建煤化工项目主要为,中煤陕西
榆林能源化工有限公司二期,年产35万吨聚乙烯和55万吨聚丙烯,建成后将增加
公司聚烯烃权益产能 90 万吨/年。随着在建项目的投产, 公司煤化工产能规模进一步
扩大,产能优势更加凸显。
表4: 中煤能源煤化工项目产能优势突出且有扩张预期(万吨/年)
公司聚烯烃、尿素等煤化工产品产销量较为稳定。2021 年,公司聚烯烃产量
146 万吨, 同比持平; 销量 147 万吨, 同比略降 1 万吨, 近四年来公司聚烯烃产销量
较为稳定，基本维持在 140-150 万吨/年的水平。2021 年尿素产量 205 万吨，同比增
加 16 万吨;销量 221 万吨 (有部分外购尿素),同比减少 4 万吨,近四年来公司尿
素产量较为稳定,基本维持在200万吨/年附近水平。2021年甲醇产量126万吨,同
比增加 57 万吨: 销量 125 万吨. 同比增加 56 万吨, 2021 年甲醇产销量上升主要因
为鄂能化二期100万吨甲醇项目投产所致。
图19: 公司聚烯烃、尿素等产品产量较为稳定(万吨)
■影7.協
■聚丙烯
3.2、2021年成本上涨一定程度上影响煤化工项目盈利
2021年,受国际油价上涨影响,公司煤化工产品价格同比涨幅较大。2021年,
公司聚乙烃平均售价 7455 元/吨,同比增加 1334 元/吨,增长 22%;聚丙烯平均售价
7587 元/吨, 同比增加 932 元/吨, 增长 14%。尿素平均售价 2228 元/吨, 同比增加
603 元/吨, 增长 37%; 甲醇平均售价 1870 元/吨, 同比增加 538 元/吨, 增长 40.4%。
公司自产煤化工产品成本主要来自煤炭,2021年成本上升较快。2021年,公
由于煤炭价格上涨较多,公司聚乙烯单位销售成本6732元/吨,同比增长1674元/吨,
增长 33%; 聚丙烯单位销售成本 6761 元/吨, 同比增长 1852 元/吨, 增长 38%。尿素
元/吨, 同比增长 570 元/吨, 增长 42%。
上升较快,从而影响毛利,公司聚乙烯、聚丙烯、尿素、甲醇分别实现单位毛利为723
元/吨、826元/吨、532元/吨、-52元/吨,毛利率分别为9.7%、10.9%、23.9%、-2.8%、
实现毛利 5.3、6.0、11.8、-0.65 亿元，占比分别为 20%、23%、44%和-2%。从过去
图22: 2021 年公司煤化工产品单位成本有所上升(元/
图21: 2021 年公司化工产品价格同比涨幅较大（元/吨）
图23: 2021 年公司煤化工产品单位毛利有所收缩 (元/图24: 2021 年公司煤化工产品毛利率有所下降(%)
图25: 公司煤化工产品收入主要来自尿素和聚烯烃
图26: 公司煤化工产品毛利主要来自尿素和聚烯烃
4、煤矿装备业务及其他业务
4.1、煤矿装备产值逐年提升,毛利率相对稳定
近年来公司煤矿装备产能逐年提升。公司不断优化生产组织,实现了技术、采
购、生产、外协紧密衔接、上下联动，生产效率大幅提升，近年来公司煤矿装备产能
逐年提升。2021全年累计完成煤矿装备产值94.6亿元,同比增长8.7%。其中,主要
输送类产品产值为 41.2 亿元，同比增长 9.9%；主要支护类产品产值为 34 亿元，同
比增长 7.9%; 其他类产品产值为 19.4 亿元, 同比增长 7.8%。
近年来公司煤矿装备产品毛利率相对稳定。2021年,公司煤矿装备制造业务实
现收入 103.7 亿元, 同比增长 16%, 毛利率为 17%, 近五年毛利率维持在 15%-17%
区间,2021年实现毛利为17.7亿元,同比增长14%,供给侧结构性改革以来毛利稳
步增长。
图27: 近5年公司煤矿装备产值持续增长(亿元)
图28: 近年来公司煤矿装备销售收入稳步上升
图29: 近年来公司煤矿装备销售毛利持续上升
图30: 公司输送设备示意图
图31: 公司支压设备示意图
图32：公司采煤机设备示意图
公司研发生产的中高端电机、中高端刮板输送机、中高端采煤机市场占有率居
国内领先。集团旗下的中国煤矿机械装备有限责任公司是专业从事煤矿工程机械装
备“成套化”研制、供给、维修、租赁、服务五位一体的企业。成套化、智能化煤矿
工作面输送、支护、采掘设备的技术水平及市场占有率居国内领先。公司深耕煤机市
场,煤机产品销售市场基本覆盖了国内大型煤炭生产企业,研发生产的中高端电机、
中高端刮板输送机、中高端采煤机市场占有率较高。煤矿装备制造行业主要成本是
钢材，全国煤矿智能化改造大幅提速则提供了新机遇，煤矿装备制造领军企业订单
有望稳步增长。
4.2、 其他业务 (主要是电力): 火电项目拓宽产业链
充分发挥煤电化一体化产业链优。公司其他业务包括火电和金融业务（财务公
司),主要是火电。公司围绕煤电化一体化发展,大力发展以坑口电厂为主的发电业
务, 煤电联营优势持续扩大。围绕鄂尔多斯、晋北、陕北、准东等九个千万千瓦级大
型煤电基地，结合矿区资源条件、环境容量和外送通道，采用先进的节能节水环保发
电技术, 重点建设山西、新疆、江苏等大型坑口燃煤电厂和低热值煤电厂, 提升煤电
产业链价值,实现煤电一体化协同发展。2021年,公司所属电厂及煤化工企业共同,
推进煤炭清洁利用和转化,共消化自产低热值或高硫煤炭 741 万吨。
中煤能源目前主要是 4 个主力在产电厂。分别布局在山西、新疆、江苏，项目
分别是新疆准东五彩湾 2×660MW 北二电厂、上海能源公司 2×350MW 热电项目、平
朔第一煤矸石 2×660MW、中煤华晋晋城热电公司 2*300MW, 目前在产规模为
3.82GW, 权益为 2.74GW。在建一个项目为安太堡 2×350MW 低热值煤发电项目,
新建规模为 0.7GW, 权益为 0.7GW。
石发电不再纳入合并报表。
2021年, 其他业务收入增长 22%, 毛利率为 15.8%。2021年, 公司其他业务实
现营业收入 100.6 亿元, 同比增长 22%; 营业成本 84.7 亿元, 同比增长 33%; 毛利
15.9 亿元. 同比下降 16%: 毛利率 15.78%, 比 2020 年下降 7 个百分点 (预计与煤价
上涨,火电成本上升有关系)。随着安太堡 2×350MW 低热值煤发电项目开工建设,
未来公司电力业务业绩增长可期。
5、 盈利预测与投资建议
公司自产商品煤和煤化工等核心业务拆分的主要预测依据:
(1) 考虑 2022 年大海则煤矿开始试生产以及后续苇子沟煤矿、里必煤矿投产
预期, 我们预测 2022/2023/2024 年商品煤产量分别为 12074/13274/13674 万吨, 假设
产销率皆为 100%, 自产煤销量分别为 12074/13274/13674 万吨。
(2) 考虑 2022 年长协基准价上调, 我们预测 2022/2023/2024 年年公司自产煤
单位售价分别为 748/786/825 元/吨。自产煤成本涨幅预期低于价格涨幅,
2022/2023/2024 年年分别预测+5%/+5%/+5%。
万吨、160/160/160 万吨、销量分别是 74/74/74 万吨、73/73/73 万吨、221/221/221 万
吨、160/160/160 万吨。
(4) 考虑原油价格及原料煤价格上涨, 我们预测 2022/2023/2024 年年聚乙烯、
聚丙烯、尿素、甲醇销售价格分别为 8201/8611/9041 元/吨、8346/8763/9201 元/吨、
2562/2690/2825 元/吨、2057/2160/2268 元/吨,单位成本分别是 7540/7917/8313 元/吨、
7572/7951/8348 元/吨、1900/1994/2094 元/吨、2153/2260/2373 元/吨。
盈利预测与估值:我们预测公司 2022-2024 年归属于母公司的净利润分别为
元/股, 当前股价对应 PE 分别为 4.6/3.9/3.6 倍, 我们选取业务与公司相近的 7 家公
司,中国神华、兖矿能源、陕西煤业、晋控煤业、山煤国际、潞安环能、电投能源,
2022-2023 年 PE 分别为 5.9/5.4,中煤估值在同行中明显偏低,考虑动力煤长协价格
中枢上移, 公司焦煤定价偏市场化, 公司具备稀缺的产能内生增长, 煤化工业务有望
贡献一定的业绩弹性，近些年来资产质量持续优化，首次覆盖，给予公司“买入”评
(1) 煤价超预期下跌风险。若煤价大幅下跌,可能会明显影响公司业绩。
(2) 安全生产风险,公司所处的煤炭开采行业属于高风险行业,存在安全生产
方面风险
(3) 新建产能不及预期风险,公司在建工程中包括煤矿和煤化工项目,如果因
为手续、政策等方面因素制约, 可能存在新建产能不及预期风险
(4) 研究报告使用的公开资料可能存在信息滞后或更新不及时的风险。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用, 如接收人并非开源证券客户, 请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便,链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层