增持 (维持)
半年度业绩高速增长，龙头优势持续显现
日期: 2020年08月30日
-浪潮信息（000977）点评报告
基础数据
事件:
浪潮信息发布 2020 年中报,公司上半年实现营收 302.86 亿元,同比增
长 40.60%; 实现归母净利润 4.06 亿, 同比增加 48.45%, 实现扣非后净
利润 3.55 亿, 同比增 47.53%。
投资要点:
营收高速增长, 龙头规模效应显现: 受益于线上需求增加以及全球
服务器市场景气度上升,公司上半年营收同比增长40.60%,其中Q2
实现营收190.51亿,同比大幅增长60.81%。毛利率基本维持上年同
期水平,为11.73%。费用端,公司的销售费用、管理费用分别增加
16.09%与4.40%, 低于营收增幅, 体现公司作为龙头的规模效应, 随
个股相对沪深 300 指数表现
着公司业务规模发展,费用端有望持续优化。研发投入为12.76亿,
同比增加37.87%, 公司随着销售规模扩大, 进一步注重研发力度,
致力于提高全栈式技术开发能力,不断积累技术优势。
云计算持续发展与5G大规模建设不断提高公司发展上限:云计算的
高速发展为全球服务器厂商带来广阔增长空间, 云服务器已逐渐形
成全球服务器市场主流产品形态。在第一季度,公司蝉联全球多节
点云服务器出货量和销售额双料第一,并凭借独创JDM模式创造了8
小时交付10000台云服务器的业内最高交付部署速度,形成良好口
碑。此外,公司也积极参与5G相关建设,突破了云网架构开放、超
数据截止日期: 2020 年 08 月 28 日
融合、云边端协同以及柔性定制等关键技术，以云边端协同的边缘
相关研究
计算平台为基础, 打造了面向5G+行业的应用创新。目前, 浪潮边缘
服务器NE5260M5率先支持中国联通首批5G白盒UPF功能和N4接口的
预告点评_AAA_份额扩张+行业拐点,看
兼容性验证测试;符合ODCC OTII服务器技术规范要求的浪潮边缘
好服务器龙头
云服务器入围中国联通边缘云服务器公开招募项目。在注重技术与
产品不断创新的背景下, 公司的发展上限有望随着产业建设的推进
报点评_AAA_业绩略超预期, X86 服务器
而不断提高。
逆势扩张
_AAA_浪潮信息（000977）年报点评报告
夏清莹
执业编号:
S0270520050001
研究助理:
张彦洋
围绕智算中心率先布局,强化产品体系与生态:截至2020上半年,公司
升级发布5款面向多种应用场景的AI服务器,包括全球最快的AI训练服
务器NF5488A5, 单机性能高达4亿亿次每秒的超强AI服务器NF5888M6等;
此外还推出业界首款AI开放加速计算系统MX1,以及发布业界首款智算
中心调度系统AIStation。公司持续围绕AI算力的四大关键作业环节持
续创新,即生产算力、聚合算力、调度算力、释放算力,实现AI计算力
的全流程、一体化的高效交付，将保持智慧计算领导者地位。
投资建议与盈利预测:预计公司2020-2022年归母净利润为13.34、18.50、
倍,维持“增持”评级。
本上升
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场