2021年
中兴通讯在金融信创领域的
企业前景探析:
软硬件全栈布局，GoldenDB领衔出击
Corporate Prospect of Zhongxing Telecom Equipment
2021年のITアプリケーションイノベーションに関するZTE
の企業展望
报告标签:中兴微电子、中兴新支点、信创产业、ICT
主笔人: 胡竣杰
// 1 中兴通讯企业综述与分析
中兴制裁事件一方面聚焦了国内信创产业发展
概览摘要
的需求为中兴的信创之路确立了投入决心；另
一方面制裁决定更换管理层间接帮助中兴解决
积弊已久的公司治理失灵问题。
“国有控股，授权民营”的产权结构将继续，新
所谓“信创”，即信息技术应用创新产业，包含了
任管理层将以“合规”、“恢复”、“创新”和“增长”
“安可”、“国产化”、“自主可控”等概念，涉及芯片、
为战略实施关键词, 公司治理经营趋向实现质
存储、服务器、操作系统、数据库、中间件、办
效同步提升。
公软件、安全加密、行业应用等等。金融领域是
中兴通讯在总营收、研发、销售、管理的分析
信创的关键阵地，面临卡脖子威胁，一系列的国
下将预期保持稳步增长且盈利能力将进一步优
家与地方政策正加速金融信创的技术迭代与案例
化改善; 在主营项目构成分析下, 中兴通讯在
落地。
各业务线的份额增长未來可期。
中兴通讯正在这个赛道上直面挑战，凭借在高性
能服务器、高性能交换机、存储、行业模组、分
// 中国金融信创领域现况
布式数据库、全模块数据中心等业务线上多年的
技术积累和强大的研发实力，发布了一系列创“芯”
网络产品，而GoldenDB也具备了领先的评测表现
信创产业的发展是应对信息安全事件与国际关
和稳定的核心系统分布式改造案例表现。
系摩擦的必要手段, 更是实现我国IT供应链升
级的重要阶段。
挑战与商机并存，中兴通讯从软硬件全栈视角步
入信创的浪潮中，并从市场拓展与渠道建设两方
为解决核心技术卡脖子的局面,建设国家创新
面合力聚焦政企业务，将实现新一轮的成长周期。
体系, 完成国产化替代自主可控, 中央和地方
制定了一系列信创相关政策。
信创产业链是实现自主可控“8+2”的关键,金融
信创正在加速推进,先进行分布式应用替代,
后实现软硬件国产化替代。
报告提供的任何内容（包括但不限于数据、文字）
、图表、图像等）均系头豹研究院独有的高度机
中兴通讯在信创领域的
密性文件（在报告中另行标明出处者除外）。未
布局与展望
经头豹研究院事先书面许可，任何人不得以任何
方式擅自复制、再造、传播、出版、引用、改编
中兴通讯通过持续战略投入数据库GoldenDB,
、汇编本报告内容，若有违反上述约定的行为发
提供软硬全栈解决方案，聚焦布局金融级实践，
生，头豹研究院保留采取法律措施、追究相关人
具备领先的评测表现和稳定的核心系统分布式