公司点评●
小家电
2023年04月27日
Q1 业绩承压，期待新品放量
石头科技(688169)
推荐(维持)
核心观点:
事件: 石头科技发布 2022 年年报及 2023 一季报, 2022 年公司实现营
李冠华
业收入 66.29 亿元,同比上升 13.56%; 实现归母净利润 11.83 亿元,同
比下降 15.62%; 其中 O4 实现营业收入 22.36 亿元, 同比增长 11.25%;
实现归母净利润 3.28 亿元,同比下降 15.00%。2023Q1 公司实现营业
收入11.60亿元,同比下降14.68%;实现归母净利润2.04亿元,同比
下降 40.42%。公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 12.70 元 (含
特此鸣谢: 周晓彤
税),并以资本公积转增4股,合计分红金额(含税)为1.80亿元,占
归母净利润的比例为 15.21%。
内销收入亮眼,外销收入稳健。2022年公司新品研发上市,营销投放
效果显现,营收同比增长13.56%,优于行业平均。奥维云网数据显示,
2022 年清洁电器全渠道零售额 322 亿元,同比增长 4.0%。分产品来
看,公司智能扫地机销售量224.61万台,同比下降20.35%,智能扫地
机及配件实现营收 63.46 亿元, 同比增长 13.22%; 2022 年公司自清洁
扫拖机器人 G10S 国内线上累计销量达 26.46 万台, 位列全国扫地机器
人线上销量榜首,销售额近12亿元。手持清洁产品销售量14.13万台,
同比下降 1.71%, 手持清洁产品及配件实现营收 2.65 亿元, 同比增长
14.14%。分区域来看, 2022 年公司境内收入为 31.28 亿元, 同比增加
年公司直营收入 22.49 亿元, 同比增长 54.10%, 经销收入 43.62 亿元,
同比下降 0.36%。报告期内公司直营收入增加主要源于境内、海外电商
相对沪深 300 表现图
平台收入增加以及产品性能提升。2023Q1 营收同比下降 14.68%, 我们
认为主要原因为海外高通胀、俄乌冲突等因素导致需求不足，外销收
入承压。
销售费用投入大幅增加。2022、23Q1年公司销售毛利率为49.26%和
49.85%, 同比上升 1.15PCT 和 2.36PCT, 我们认为主要原因为公司毛
利较高的直营渠道销售占比提升。公司 2022 年销售、管理、财务、研
发费用同比变动 40.48%、18.74%、N/A、10.85%, 费用率分别为 19.89%、
2.13%、-1.60%、7.37%, 同比变动 3.81、0.9、-0.71、-0.18PCT。销售
费用增长较多的原因为公司为进一步拓展海内外市场，推广费、平台
费和人工费增加所致。管理费用变动较多主要原因为石头科技大厦完
工验收及其装修费用计入固定资产项目,导致公司折旧和摊销费用出
相关研究
现较大增长。研发费用变动主要系公司持续增大研发投入，打造核心
【银河家电】公司半年报点评 家电行业 石头科
产品竞争力; 2022 年公司研发投入 4.89 亿元, 新增获得境内外授权专
技(688169.SH) 营收稳定增长,盈利能力短期承
利 417 项。2023Q1 公司销售、管理、财务、研发费用率分别为 20.93%、
【银河家电】公司年报点评 家电行业 石头科技
(688169.SH) 营收延续高增长、盈利能力环比改
公司销售费用率提升较多主要原因为公司加大宣传力度，推出扫地机
新品 G10S PURE、G20、P10 系列及分子筛洗烘一体机 H1。综合来看,
【银河家电】公司年报及一季报点评 家电行业
公司 2022 年和 2023Q1 销售净利率分别为 17.61%和 17.85%, 同比下
石头科技(688169.SH) 自主品牌表现强劲, 盈利
降 6.18、7.61PCT。
能力保持稳定
投资建议: 我们认为公司产品优势明显, 随着营销投入加大及渠道的完善、新品洗烘
一体机带来增量,公司业绩有望持续增长。预计公司 2023-2025 年归母净利润 14.66、
17.29 和 19.89, 对应的 EPS 为 15.65、18.45 和 21.23 元, 维持“推荐”评级。
主要财务指标
(一)公司财务预测表
李冠华,工商管理硕士,2018年加入银河证券研究院投资研究部,从事家用电器行业研究工作。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦