股票投资评级
石头科技(688169)
增持 维持
营销及研发费用投放力度加大，业绩短期承压
个股表现
● 事件
公司发布 2022 年年度报告及 2023 年一季度报告, 2022 年公司
亿元,同比下滑 15.62%;实现扣非归母净利润 11.98 亿元,同比上涨
0.63%。其中, 单四季度实现营业收入22.36亿元, 同比上涨11.25%;
亿元, 同比上涨 14.37%。
另外, 2301 公司实现营业收入 11.6 亿元, 同比下滑 14.68%; 实
亿元,同比下滑45.97%。
公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 12.70 元（含税）并且
拟以资本公积向全体股东每10股转增4股。综上,公司2022年度合
公司基本情况
计分红金额(含税)为1.8亿元,合计分红金额占合并报表中归属于
最新收盘价 (元)
上市公司普通股股东的净利润的比率为 15.21%。
总股本/流通股本(亿股)0.94/0.94
总市值/流通市值(亿元)280/280
● 核心观点
52 周内最高/最低价
海内外整体承压。2022年公司境内/境外营收分别为
资产负债率(%)
11.8%
31. 28/34. 83 亿元, 同比分别+26%/+4%, 公司国内扫地机市占率逐步
市盈率
扩大,内销占比持续提升,海外在整体宏观环境承压下仍取得正增长。
第一大股东
23Q1 公司营收有所下滑，内销方面:据奥维云网数据显示,23Q1 清
持股比例(%)
洁电器销售额规模同比-2%; 其中洗地机销售额同比+43%, 扫地机器
人销售额同比-11%, 扫地机品类整体承压。外销方面: 受海外宏观经
济环境变动以及高通胀影响，终端需求下滑。
营销及研发费用投放力度加大,业绩短期承压。2301 公司销售毛
利率为49.85%,同比+2.36个pct,环比-0.87个pct;毛销差为28.92%
同比-5.22 个 pct, 环比+1.9 个 pct; 销售净利率为 17.61%, 同比-
7.61 个 pct; 环比+2.92 个 pct。
费用端来看,公司 2301 销售/管理/研发/财务费用率分别为
个 pct。公司销售费用同比提升 34%, 一方面, 公司 Q1 发布多款新品,
年度双旗舰扫地机 G20 及 P10 系列新品以及新品类筛洗烘一体机 H1,
另一方面,公司持续拓展多元化销售渠道,国内外多渠道搭建销售体
系、线上线下协同发展。公司研发费用达 1.32 亿元、同比提升 13%、
公司专注对人工智能、导航算法、新型传感器等核心技术的研究，培
育自身技术壁垒, 巩固自身技术领先性。
维持“增持”评级。我们预计2023-2025年公司营业收入分别为
74/84/98 亿元, 同比分别增长 11%/14%/17%, 归母净利润分别为
13/16/19 亿元, 同比分别增长 10%/25%/18%, 摊薄每股收益分别为
14/17/20 元,对应 PE 分别为 22/17/15 倍。
国际贸易关系及政策变动风险; 汇率变动风险; 海外业务运营不
及预期风险、新品销售不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。