社会服务行业
2019年1月14日
信达卓越推
旅行社协会发布新规, 游学行业进一步规范
1月2日,中国旅行社协会对外发布《研学旅行指导师(中小学)专业标准》,对研学旅行导师进行了定义,
推荐公司精选
并对导师资质标准提出要求。根据标准，导师首先要满足持有初级及以上导游证等条件，并参加中国旅行社
协会等组织的研学旅行指导师的培训，经考核合格后才可取得研学旅行指导师证书。此次《标准》明确了研
学旅行指导师的从业标准, 游学行业得到进一步规范。
近年来在政策与市场双重利好的支持下, 游学行业发展迅速。据环球旅讯数据, 我国游学人数自 2014 年开
始迅速增长, 截至 2017年, 游学人数由 35 万增长至 85 万, CAGR 达到 34%。2017年 10 月, 教育部在《中
范峻巍研究助理
小学综合实践活动课程指导纲要》中提出，将研学旅行纳入中小学生必修课，并推动相关政策资金支持的落
地,此举从政策方面进一步推动了游学行业的发展。另外,一些重要的市场因素,如二胎政策的全面开放、
K12 阶段(学前教育至高中)人口红利的出现以及出境游市场的持续发展,都在一定程度上带动了游学行业
产品提示:
的高增长。据《中国国际游学行业发展报告》，到 2020 年我国游学用户规模有望达到 170 万人次，市场规模
达到 435 亿元, 年均增速将达到 20%以上。相对于当前 K12 阶段 1.83 亿的庞大人口基数, 我国游学渗透率
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
市场热点、行业深度挖掘于一体, 对追求
仍处于低位,市场发展空间广阔。游学行业快速发展的同时,行业中存在的产品不成熟、行业标准缺失等问
绝对收益的投资者有重要参考价值。
题也暴露出来，行业规范化进程仍需加速推进。目前市场上的游学产品质量良莠不齐，许多产品存在“游”
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
“学”比例失衡，课程设计碎片化、松散化等问题。而制约行业发展的一个重要原因是当前游学产品没有行
期只推1-2只股票。每周更新,若荐股不
业标准,也没有任何监督和评估,其中较为突出的就是从业人员资质审核标准缺失,此次《标准》有望有效
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
解决这一行业问题。虽然研学导师标准的增加或将导致行业短期的发展受阻，但长期来看，游学行业的需求
仍是存在的，研学导师的规范化将有利于行业的长期可持续发展。未来，游学市场的不断扩张，仍需要相关
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
部门出台更多的行业标准并加强监管，以确保游学行业的持续健康发展。对于游学机构而言，应专注游学产
议重点配置。
品质量的提升,将“学”有效贯穿于“游”之中,从供给侧推进游学市场走向成熟。
本周行业观点
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
元,同比增长 0.9%;每间可用房收入为 213.5 元,同比下降 0.2%。
美国: 2019年1月第一周美国地区酒店入住率为48.8%,同比下降0.4个百分点;平均日房价为130.7美
元,同比上升5.6%;每间可用房收入为63.8美元,同比上升5.2%。
全球: 2018年11月,全球入住率最高的地区为亚太地区,达到72.8%,最低的地区为美洲地区,为62.0%;
全球平均房价最高的地区为中东及非洲地区,达到142.6美元,最低的地区为亚太地区,为108.9美元;全
球每间可售房收入最高的地区为中东及非洲地区,达到98.5美元,最低的地区为美洲地区,为77.1美元。
【免税】2018 年 11 月，我国离岛免税销售额为 8.3 亿元，同比增长 21.0%。离岛免税消费人数为 22.3 万
人,同比增长 6%。截止 2018 年 11 月,我国免税品进口额已达到 144.2 亿元,同比增长 23.2%。
【航空】截止 2018 年 11 月，我国民航客运量已达到 5.6 亿人次，同比增长 11.2%。
风险因素: 宏观经济下行、汇率波动剧烈; 政治外交紧张、恶性事件频发; 气象灾害不断, 极端天气频发.
▶ 本期【卓越推】中国国旅(601888.SH)。
中国国旅（601888.SH）(2019-01-11 收盘价 60.68 元)
▶ 免税业务快速高速发展,毛利率持续上升
毛利率持续上升。免税业务快速发展驱动公司毛利率持续上升,业绩高速增长。公司第三季度单季利润增速
低于一二季度,主要源于三亚海棠湾免税店支付前三季度租金等一次性支出,其它地区免税业务保持良好发
展。据公司介绍,香港拉格代尔及广州白云机场免税业务在9月份均已扭亏为盈,其中广州白云机场前三季
度免税业务收入约5.4亿元。
前三季度三亚旅游人数、旅游收入均双位数增长。据三亚市旅游委，今年前三季度三亚接待游客 1551 万人
次,同比增长 10.8%; 旅游总收入 354 亿元,同比增长 13.9%; 1 至 9 月累计购物人次同比上升 30.3%。
三亚入境游市场表现强劲,今年1至9月,三亚接待入境游客57.79万人次,同比增长13.3%。离岛免税
政策和旅游产品的扩展有效促进了三亚旅游收入和旅游人数的双增长，对国旅业绩有明显促进。
日上上海并表时间早于预期。据公司介绍，日上上海于2018年3月开始并表，早于我们之前预期的9月并
亿元。
盈利预测与投资评级
\triangleright
中国国旅受自身规模扩张和行业高速增长拉动,免税业务将持续高速增长,同时公司旅行社业务稳中有升,
48 倍。由于日上上海并表因素增厚公司利润,三亚接待游客人次高速增长利好公司离岛免税业务,因此维
持公司“买入”评级
风险、加盟店风险、汇率风险、行业增长不及预期，以及不可抗力因素。
相关研究:《20180717中国国旅(601888.SH): 消费升级+政策支持,免税龙头越大越强》、《20180723中
国国旅(601888.SH): 日上中标上海双机场,免税经营权再度扩展》、《20181106 中国国旅(601888.SH):
免税业务高速增长,一次性支出影响利润增速》
研究团队简介
陶伊雪,麦考瑞大学国际贸易与商法硕士,2014年12月正式加盟信达证券研究开发中心,从事消费行业、能源化工行业研究。
范峻巍, 艾克赛特大学金融与投资硕士, 2017年4月正式加盟信达证券研究开发中心, 从事消费行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。