中国国旅(601888)
营收强劲, 利润受非经常事项影响低于预期
2019年01月28日
增持(下调)
研究助理 董晓洁
股价走势
中国国旅发布 2018 年业绩快报, 2018 年营收 470 亿, 同比增长 66%; 归
母净利 31.48 亿, 同比增长 24%, 扣非净利 31.99 亿, 同比增长 30%。
投资要点
■ O4 收入高增长,非经常事项影响利润增速。O4 收入增速表现强劲,单
季营收 129 亿(+71%), 增速较三季度的 59.2%有进一步提升, 收入高
增速与新增上海机场、香港机场免税店, 以及白云机场表现较好、海南
免税渠道增长较快等因素有关; Q4 归母净利 4.43 亿 (-29%), 扣非净
利 5.06 亿 (-11%), 利润增速低于预期。预计净利率的下降主要由于:
市场数据
1) 毛利率受汇率和促销的影响有所下降, 汇率的影响随着存货周期有
所滞后: 2) 四季度可能存在较多费用和部分递延收益,包括日上并表
影响下计提的存货减值准备、绩效奖金，以及向会员赠送积分计提的递
延收益。利润增速的下降更多体现的是公司对业绩持续稳健增长目标下
的适当盈余管理,有望为19年更为稳健的增长奠定基础。
■ 离岛免税受益于政策开放，海棠湾经营良好。离岛免税政策实施实施调
万件(+11.39%)、销售金额 11.13 亿元(+16.12%)、购买旅客 27.91 万
基础数据
人次(+12.04%); 18年 12月 28日起乘轮船离岛旅客也纳入海南离岛
旅客免税购物政策的使用对象范围, 两项政策调整的利好效果明显, 元
人次(-20.29%), 实现销售额1804.54万元(-46.85%); 三亚免税店进
店总人数 78071 人次(+28.58%), 实现销售 10531 万元(+41.36%),
销售情况良好。
相关研究
■ 公司中期核心增量成长逻辑依旧成立。海免51%股权已登记至旅游集团
1、《中国国旅 (601888): 高溢
名下,集团将尽快启动注入上市公司的程序;海口市内免税店和琼海博
价剥离国旅总社,聚焦免税新发
鳌免税店已于 19 日正式开业运营,整合后中免充分受益;海口国际免
税城的免税店已完成土地竞拍, 比照海棠湾建设进度, 有望于 2021 年
展》2018-12-25
开业, 离岛免税有望再度扩容: 上海/北京市内免税店也有望逐步落地;
2、《中国国旅 (601888): 离岛
采购规模快速扩大有望进一步带动采购毛利率的提升,业绩空间有望多
免税限额放宽符合预期,静待市
方位打开。
内免税店打开增长空间》
■ 盈利预测: 不考虑国旅总社剥离情况下, 预计 19-20 年公司归母净利润
3、《中国国旅 (601888): Q3 业
38.83 (+23%)、48.01 (+24%) 亿元 (未考虑海免并表以及新增市内免
绩符合预期, 期待行业整合与政
税店),对应 PE 为 28、23 倍;考虑国旅总社剥离以及相应的约 8.9 亿
投资收益, 预计 18-20 年归母净利约 46.64 (+48%)、49.15 (+5%) 亿
策利好》2018-10-31
元,对应PE为24、22倍,由于宏观经济增速放缓叠加18年利润增速
低于预期,下调至“增持”评级;短线情绪释放后坚定看好公司核心成
长逻辑支撑下的中期布局机会。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号