社会服务行业
2019年1月7日
信达卓越推
利好政策频出,海南离岛免税高速发展
1月2日,海口海关公布的最新数据显示, 2019年“元旦”期间海南离岛免税销售创新高, 2018年12月
推荐公司精选
30 日-2019 年 1 月 1 日, 三亚、海口两家免税店销售离岛免税品 14.4 万件, 购物人数 3.2 万人次, 销售金
额 1.3 亿元人民币, 分别较 2018 年元旦假期增长 16.9%、17.3%和 19.4%。
海南离岛免税利好政策频出,离岛免税销售保持高速增长。2018年11月28日,财政部发布公告,将离岛
旅客每人每年累计免税购物限额从 1.6 万元增加到 3 万元,同时丰富了免税商品种类,海南岛内居民也将无
差别享受免税政策。2018年12月27日，财政部、海关总署、税务总局联合对外发布公告，明确将乘轮船
范峻巍研究助理
离岛旅客也纳入海南离岛旅客免税购物政策适用对象范围。自此，离岛免税政策全方位覆盖海、陆、空三种
离岛交通方式,让所有离岛旅客享受免税购物政策。海南自贸港的角色确定后,至2018年12月1日,离岛
免税政策已经实施第五次调整。政策放宽、额度放大、范围拓展，种种利好政策刺激更多的消费需求。据海
产品提示:
口海关统计,最新政策实施 1 个月以来,海关共监管销售离岛免税品 138.9 万件、销售金额 11.1 亿元、购买
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
旅客 27.9 万人次、同比分别增长 11.4%, 16.1%和 12.0%, 人均购物额达到 3908.4 元, 同比增长 11.3%,
市场热点、行业深度挖掘于一体,对追求
海南省的两家免税店共销售8000元以上的免税品5992件,同比快速增长27.6%。由此可见,离岛免税政
绝对收益的投资者有重要参考价值。
策放宽对高单价商品销售拉动作用明显，客单价也随之明显提升，带动总销售额快速增长。政策效应不断发
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
酵,2019年海南离岛免税或将持续高速增长,海南也有望成为标志性旅游消费中心。
期只推1-2只股票。每周更新,若荐股不
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
本周行业观点
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
议重点配置。
元,同比增长 0.9%;每间可用房收入为 213.5 元,同比下降-0.2%。
美国: 2018年 11 月第四周美国地区酒店入住率为 57.3%, 同比上升 1 个百分点; 平均日房价为 120.2 美元,
同比上升 2.2%; 每间可用房收入为 68.93 美元, 同比上升 3.3%。
信达证券股份有限公司
全球: 2018年10月,全球入住率最高的地区为欧洲地区,达到77.4%,最低的地区为中东及非洲地区,为
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
64.7%; 全球平均房价最高的地区为欧洲地区, 达到 144.0 美元, 最低的地区为亚太地区, 为 111.7 美元;
全球每间可售房收入最高的地区为欧洲地区,达到111.4美元,最低的地区为亚太地区地区,为80.9美元。
【免税】2018年8月,我国离岛免税销售额为7.4亿元,同比增长28.0%。离岛免税消费人数为22.3万人,
同比增长 17%。截止 2018 年 11 月, 我国免税品进口额已达到 144.2 亿元, 同比增长 23.2%。
【航空】截止 2018 年 10 月,我国民航客运量已达到 5.1 亿人次,同比增长 11.5%。
风险因素: 宏观经济下行、汇率波动剧烈; 政治外交紧张、恶性事件频发; 气象灾害不断, 极端天气频发.
▶ 本期【卓越推】中国国旅(601888.SH)。
中国国旅（601888.SH）(2019-01-04 收盘价 57.10 元)
免税业务快速高速发展,毛利率持续上升
毛利率持续上升。免税业务快速发展驱动公司毛利率持续上升,业绩高速增长。公司第三季度单季利润增速
低于一二季度,主要源于三亚海棠湾免税店支付前三季度租金等一次性支出,其它地区免税业务保持良好发
展。据公司介绍,香港拉格代尔及广州白云机场免税业务在9月份均已扭亏为盈,其中广州白云机场前三季
度免税业务收入约5.4亿元。
前三季度三亚旅游人数、旅游收入均双位数增长。据三亚市旅游委，今年前三季度三亚接待游客 1551 万人
次,同比增长 10.8%; 旅游总收入 354 亿元,同比增长 13.9%; 1 至 9 月累计购物人次同比上升 30.3%。
三亚入境游市场表现强劲,今年1至9月,三亚接待入境游客57.79万人次,同比增长13.3%。离岛免税
政策和旅游产品的扩展有效促进了三亚旅游收入和旅游人数的双增长，对国旅业绩有明显促进。
日上上海并表时间早于预期。据公司介绍，日上上海于2018年3月开始并表，早于我们之前预期的9月并
亿元。
▶ 盈利预测与投资评级
中国国旅受自身规模扩张和行业高速增长拉动,免税业务将持续高速增长,同时公司旅行社业务稳中有升,
48 倍。由于日上上海并表因素增厚公司利润,三亚接待游客人次高速增长利好公司离岛免税业务,因此维
持公司“买入”评级
风险、加盟店风险、汇率风险、行业增长不及预期，以及不可抗力因素。
▶ 相关研究:《20180717中国国旅 (601888.SH): 消费升级+政策支持,免税龙头越大越强》、《20180723中
国国旅 (601888.SH): 日上中标上海双机场,免税经营权再度扩展》、《20181106 中国国旅 (601888.SH):
免税业务高速增长,一次性支出影响利润增速》
研究团队简介
陶伊雪,麦考瑞大学国际贸易与商法硕士,2014年12月正式加盟信达证券研究开发中心,从事消费行业、能源化工行业研究。
范峻巍, 艾克赛特大学金融与投资硕士, 2017年4月正式加盟信达证券研究开发中心, 从事消费行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。