増持 (维持)
2019年01月24日
中国国旅 (601888) 休闲服务
免税版图稳健扩张，专注主业龙头强者恒强
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年度业绩快报。2018 年实现营收 470.1 亿元,同比增长
66.2%, 实现归母净利润 31.5 亿元, 同比增长 24.4%, 实现扣非净利润 32 亿
元, 同比增长 30%; 对应 Q4 单季度实现营收 129.1 亿元, 同比增长 70.5%,
实现归母净利润 4.5 亿元, 同比下滑 28.9%, 营收端表现超出我们此前预期,
但利润端表现略低于我们此前预期。
相对指数表现
离岛+日上免税业务继续发力,费用计提+旅行社亏损影响盈利水平。1) 离岛免
税规模继续实现亮眼增长, 2018 全年三亚+海口免税共实现免税销售额 101 亿
元 (yoy+26%), 购物人次 288 万 (yoy+20%)。日上上海并表后经营状况良好,
整合后采购端实现优势互补，未来随着相对高毛利香化产品占比逐步提升，毛
新开至今销售额全面提升,共同支撑公司收入端增长亮眼;2)四季度11-12月
促销活动频繁,整体毛利率环比或略有下滑,同时四季度计提员工绩效奖金、
会员积分递延收益确认以及存货跌价准备导致费用大幅上升,加之旅行社业务
亏损预计 5000 万，导致 Q4 单季净利率同比大幅降低 5.8pp 至 3.5%。
● 海免深度整合有序推进，继续看好离岛免税板块。目前海免公司 51%股权已划
转给旅游集团,注入国旅预计可在2019年内完成,美兰机场免税2017年销售
基础数据
金额/购物人次分别为 21.5 亿元(YOY+43%)/102 万人次(YOY+16%), 旗下
博鳌免税店已于2019年1月19日开业,此次整合将优化离岛免税竞争格局、
加强巩固公司行业垄断地位。离岛免税政策放开落地,2019年元旦小长假离岛
免税购物人数 3.19 万人次 (yoy+17.3%), 销售金额 1.29 亿 (19.5%), 限额放
开利好初现。此外投资 110 亿元的中旅免税城已于 2018 年 12 月 28 日开工,
我们依旧看好海南离岛免税成长空间。
● 拟剥离国旅总社,免税独角兽强者恒强。公司于2018年12月25日发布公告,
相关研究
拟将旗下国旅总社转让至控股股东中国旅游集团,对应转让价格 18.3 亿元,溢
1. 中国国旅(601888): 免税业务继续发力,
价率超过90%,剥离完成后公司将更加聚焦免税业务,龙头优势有望持续加强。
拟与海免深度整合 (2018-11-01)
盈利预测与评级。根据年度业绩快报及离岛免税数据披露情况，我们对公司盈
2. 中国国旅(601888): 免税发力业绩亮眼,
高成长有望持续 (2018-08-30)
利预测进行了调整，由于海免整合及国旅总社剥离仍具有不确定性故暂不做考
虑, 按照目前公司业务结构, 预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.61 元、2.29 元、
2.92 元,对应 PE 分别为 37X、26X、20X,维持“增持”评级。
风险。
关键假设:
假设 1: 参考离岛免税年度数据披露情况, 我们主要对三亚免税的收入成本情况进行了
调整, 假设海南离岛免税购物人次渗透率 2018-2020 年分别达到 14%、16%、18%, 且人
均购物金额未来 2018-2020 年无增长;
假设 2: 假设日上上海、日上北京 2018 年毛利率下降至 51-52%水平:
假设3:假设浦东和虹桥机场旅客吞吐量在2018-2020年分别同比提升15%、14%、13%。
假设 4:由于海免股权划转和国旅总社剥离事项仍未完成,暂时不考虑两者变动情况。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队