社会服务行业
2019年1月2日
信达卓越推
“先游后付”模式复出,新逻辑下风险犹存。
“先游后付”，即“先旅游，后付款”的商业模式。早在 2011 年，支付宝就曾推出类似“先游后付”的支付
推荐公司精选
模式,但因现金周转问题停止。如今“先游后付”模式复出,驴妈妈与港中旅旗下的中旅银行合作推出“先
游后付”专有品牌,目前试运营近一月。消费者选择“先游后付”产品后,由银行对消费者进行征信查询,
审核通过由银行全款垫付款项,消费者在旅程结束3日内付清款项即可,否则将转为分期支付。
在线上红利减弱、行业竞争加剧之时,“先游后付”模式对 OTA 是一把双刃剑。“先游后付”模式或将拓宽
OTA 利润空间并倒逼旅游业全供应链改革,促进旅游信用体系建设。携程《2017年国民旅游度假账单》显
示, “90 后”年轻消费群体已经取代了“70 后”, 成为年度人均消费最高的人群。当下大众消费观念逐渐向
范峻巍研究助理
“信用消费”转变,在旅游消费方面,90后信用消费趋势明显。旅游借贷类服务能拓展客源,刺激年轻客群
消费,提升高附加值旅游产品销售额,拓宽利润空间。此外,驴妈妈希望通过“严选爆款”、“精选供应商”
和“优选导服”等,迎合“旅游 2.0”向“旅游 3.0”时代转变的趋势,打造跟团游“严选”模式,倒逼旅游
产品提示:
服务高质量发展及促成全供应链改革,进而提升消费者体验,升级行业的信用体系,打造旅游生态共同体。
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、
然而,“先游后付”模式仍将面临旅游产品质量难以保障问题及消费者投诉成本提高等风险。由于旅游产品
市场热点、行业深度挖掘于一体,对追求
本质是“服务”,相较实体产品更加难于把控,目前尚缺乏衡量游客满意程度的标准,驴妈妈筛选“先游后
绝对收益的投资者有重要参考价值。
付”产品供应商的难度较大,且旅游消费存在即时性、不可逆转性,“先游后付”项目承担的现金流风险较
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每
高，项目持续推进需要一定资金、实力支持。此外，旅游过程中，消费者对服务和体验的感受各不相同，如
期只推1-2只股票。每周更新,若荐股不
果出行后对所购旅游产品不满意，游客有可能无法按期限还款给银行，并与 OTA 产生投诉纠纷，而驴妈妈
变,则跟踪点评,若荐股变,则说明理由。
承诺的不满意就赔付或将提高运营成本。因此，“先游后付”模式对于 OTA 而言仍是机遇与挑战并存，该模
式若要发展为长期可持续的利润模式不能仅依赖营销手段吸引流量,也需加快促进旅游产品及旅游服务革新,
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我
们认为这些股票走势将显著战胜市场,建
提高产品服务质量。
议重点配置。
本周行业观点
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
元,同比增长 0.9%;每间可用房收入为 213.5 元,同比下降 0.2%。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
美国：2018 年 12 月第三周美国地区酒店入住率为 57.3%，同比上涨 1.3 个百分点；平均日房价为 119.1 美
元,同比上升3.2%;每间可用房收入为68.3美元,同比上升4.6%。
全球: 2018年11月, 全球入住率最高的地区为欧亚太地区, 达到72.8%, 最低的地区为美洲地区, 为62.0%;
全球平均房价最高的地区为中东及非洲地区,达到142.6美元,最低的地区为亚太地区,为108.9美元;全
球每间可售房收入最高的地区为中东及非洲地区,达到98.5美元,最低的地区为美洲地区,为77.1美元。
【免税】2018年8月,我国离岛免税销售额为7.4亿元,同比增长28.0%。离岛免税消费人数为22.3万人,
同比增长 17%。截止 2018 年 11 月, 我国免税品进口额已达到 144.2 亿元, 同比增长 23.2%。
【航空】截止 2018 年 11 月，我国民航客运量已达到 5.6 亿人次，同比增长 11.2%。
风险因素: 宏观经济下行、汇率波动剧烈; 政治外交紧张、恶性事件频发; 气象灾害不断, 极端天气频发.
▶ 本期【卓越推】中国国旅(601888.SH)
中国国旅（601888.SH）(2018-12-28 收盘价 60.20 元)
▶ 免税业务快速高速发展,毛利率持续上升
毛利率持续上升。免税业务快速发展驱动公司毛利率持续上升,业绩高速增长。公司第三季度单季利润增速
低于一二季度,主要源于三亚海棠湾免税店支付前三季度租金等一次性支出,其它地区免税业务保持良好发
展。据公司介绍,香港拉格代尔及广州白云机场免税业务在9月份均已扭亏为盈,其中广州白云机场前三季
度免税业务收入约5.4亿元。
前三季度三亚旅游人数、旅游收入均双位数增长。据三亚市旅游委，今年前三季度三亚接待游客 1551 万人
次,同比增长 10.8%; 旅游总收入 354 亿元,同比增长 13.9%; 1 至 9 月累计购物人次同比上升 30.3%。
三亚入境游市场表现强劲,今年1至9月,三亚接待入境游客57.79万人次,同比增长13.3%。离岛免税
政策和旅游产品的扩展有效促进了三亚旅游收入和旅游人数的双增长，对国旅业绩有明显促进。
日上上海并表时间早于预期。据公司介绍，日上上海于 2018 年 3 月开始并表，早于我们之前预期的 9 月并
亿元。
盈利预测与投资评级
\triangleright
中国国旅受自身规模扩张和行业高速增长拉动,免税业务将持续高速增长,同时公司旅行社业务稳中有升,
48 倍。由于日上上海并表因素增厚公司利润,三亚接待游客人次高速增长利好公司离岛免税业务,因此维
持公司“买入”评级
风险、加盟店风险、汇率风险、行业增长不及预期，以及不可抗力因素。
相关研究:《20180717中国国旅(601888.SH): 消费升级+政策支持,免税龙头越大越强》、《20180723中
国国旅(601888.SH): 日上中标上海双机场,免税经营权再度扩展》、《20181106 中国国旅(601888.SH):
免税业务高速增长,一次性支出影响利润增速》
研究团队简介
陶伊雪,麦考瑞大学国际贸易与商法硕士,2014年12月正式加盟信达证券研究开发中心,从事消费行业、能源化工行业研究。
范峻巍, 艾克赛特大学金融与投资硕士, 2017年4月正式加盟信达证券研究开发中心, 从事消费行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。