中国国旅(601888)
公司研究/调研简报
剥离旅行社业务,聚焦免税主业
调研简报/餐饮旅游
2019年01月21日
一、分析与判断
首次覆盖
剥离旅行社业务，聚焦免税发展
\triangleright
公司当前已通过18.3亿元转让国旅总社100%股权给控股股东中国旅游集团的股东
大会议案。同时, 控股股东层面也公告完成对海南免税品有限公司 51%股权的工商
登记变更，即将启动把海免注入公司的程序。我们预计该项交易可在年内完成，估
算将增厚公司1个多亿净利润。
政策放宽叠加海免今年注入, 离岛免税业绩仍有增长动力
2018年12月1日起,海南离岛免税购物总额已开始实施。但从海口海关数据看,
新政实施1个月以来客单价和单产品售价各增长4%。我们认为主要和单次购物限
额及每次购买的件数限制未放开。而对于免税限额提升，我们认为仍然可以期待。
发改委在 2018 年 12 月 28 日印发的《海南省建设国际旅游消费中心的实施方案》
该股与沪深 300 走势比较
指导思想中已提出海南要“提升高端旅游消费水平,推动旅游消费提质升级”,具
体措施即包括“适当提高离岛免税政策免税限额”、“增加免税商品品种”、“增设免
税店”等。目前,海口、博鳌免税店已宣布于1月19日开业,未来离岛免税购物
限额提升也存在可能。
存量机场受益于品类扩张及优化预计将仍可保持增长
自 2018 年半年报起,公司通过收购日上上海,实现了规模的快速提升,并完成了
对日上采购渠道的整合,免税业务毛利率亦由 45%提升至 52%。我们预计随着中
免原有供货系统和日上进一步整合,以白云机场为代表的部分机场渠道品类仍有优
化提升空间, 客单价和毛利率有望同步跟随改善。
二、投资建议
政策仍存空间, 积极关注进展。公司核心投资逻辑仍与政策高度相关, 短期政策落
执业证号:
S0100518110001
地速度不及预期势必带来股价调整。但考虑当前国内免税销售规模与国人海外购物总额
差距较大(330亿人民币 VS 2500亿美元),引导消费回流仍是政府未来关注重点,市
内店、离岛免税限额提升等政策尚有突破可能,公司作为国内免税龙头,在规模和渠道
相关研究
优势的共同作用下，将是行业规模提升的最大受益者。不考虑国人市内免税放开，预计
2018-2020 年公司 EPS 各为 1.73、2.05、2.51 元,对应 PE 为 34、29、24 倍,首次覆盖,
给予“推荐”评级。
市内店进展不及预期: 离岛免税政策进展不及预期: 毛利率提升。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
钟奇，民生研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,上海期货交易所
博士后导师
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。