中国国旅(601888)
中标大兴机场，综合实力保障业绩增长
2019年03月10日
增持(维持)
研究助理 董晓洁
股价走势
公司发布公告，中国通用招标网３月８日发布了北京大兴国际机场国际区免税业务招
标项目中标候选人公示，中免成为第一标段烟酒、食品标段和第二标段香化、精品标
段两个标段的第一中标候选人。
投资要点
■ 中免竞标大兴机场免税标段,两个标段均位列第一,彰显综合实力。北京大兴国际
机场国际区免税项目招投标于3月5日完成初期评审,3月8日即发布中标候选人
公示,公示期截至3月11日。此次免税标的分为烟酒、食品(1,666 平方米)和香
化、精品(3,467.4 平方米)两个标段,经营期为自第一个计费年度起始日起10年,
市场数据
CDFG、CNSC、深免、珠免参与投标,中免在香化、精品标段以低于珠免的扣点率
和基准年保底经营费（46%/4.16 亿元，珠免 49%/5.30 亿元）位列第一，预计与招
标方结合技术标进行评审有关。
■ 综合扣点率预计不高于首都 T2, 盈利能力预计有所保障。虽然烟酒、食品的扣点
率高达49%, 但保底经营费之和为6.46亿元, 参考保底经营费计算的综合扣点率为
47%,均低于首都 T2;假设大兴机场香化、精品销售额占比为 85%,对应综合扣点
率为 46.45%, 当占比为 80%-90%区间内时, 综合扣点率为 46.3%-46.6%, 同样低于
首都 T2。
基础数据
■ 大兴机场客运量预计高增长，免税迎来新增量，规模效应进一步深化。首都机场转
场,北京双枢纽带来免税扩容。大兴机场计划于9月30日之前投入运营,根据中
国民用航空局公布的《配置方案》和《协调方案》，东航集团、南航集团、首都航
等公司将转场投运至大兴机场运营。预计到 2025 年大兴机场旅客吞吐量将达到
7200 万人次，首都机场旅客吞吐量为 8200 万人次，客流量大幅上升，免税业务规
模有望同步扩容，采购规模效应强化，有望带动采购毛利率提升。
相关研究
■ 海南全岛免税远未落地,中免具有竞争优势。3月7日海南财政厅厅长在 TFWA 年
度峰会上提及“在全岛建设自由贸易港阶段，免税特许经营权将不再存在，免税经
1、《中国国旅(601888): 营收
营不再限定某个区域和某个商店，除负面清单限制的商品外，自贸港流通的商品都
强劲, 利润受非经常事项影响低
是免税品”。我们预计短期内落地可能很小,将最快在2025年之后逐步建立,目前
于预期》2019-01-28
行邮税限额的提升尚未实现，预计全岛免税推进难度将更大。另一方面，中免深耕
2、《中国国旅(601888): 高溢
免税行业多年，在采购规模、品牌知名度、门店选址等方面均具有丰富经验，预计
价剥离国旅总社, 聚焦免税新发
能够应对开放带来的竞争，受益于海南进一步开放带来的客流增量。
展》2018-12-25
■ 市内免税店加快布局,探索新零售模式。在 TFWA 年度峰会上,中免总经理陈国强
3、《中国国旅 (601888): 离岛
表示，将在澳门、北京、上海、青岛、厦门等地加快布局市内免税店；并且将与飞
免税限额放宽符合预期,静待市
猪、支付宝共同打造旅游新零售,包括1)行前:线上营销推广、线上预购,2)行
中:飞猪会员权益整合、支付宝支付优惠;3)行后:会员数据沉淀运营、共同推
内免税店打开增长空间》
进会员招募等; 杭州机场免税店已先行试点。
■ 盈利预测: 暂不考虑大兴机场、市内免税店和海免划转带来的业绩增量, 考虑国旅
总社剥离以及相应的约8.9亿投资收益,预计19-20年归母净利约46.64(+48%)、
49.15 (+5%) 亿元, 对应 PE 为 25、24 倍, 维持“增持”评级。
表 4: 综合扣点率测算
图 1: 北京两大机场预计旅客吞吐量 (万人次)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号