谨慎推荐（维持）
中国国旅(601888) 2018 年业绩快报点评
风险评级:中风险
Q4 归母净利同比下降 29% 大幅低于预期
2019年1月24日
投资要点:
事件:公司公布了2018年业绩快报,全年实现营业收入470.12亿元,同比
卢立亭
增长66.23%; 实现归母净利润31.48亿元,同比增长24.39%; 实现扣非净
利润31.99亿元,同比增长30.04%,利润端增速明显低于预期。
S0340518040001
点评:
2018Q4营收端高增,利润端出现负增长。根据业绩快报,推算公司
2018Q4营收同比高速增长71.29%,利润总额同比下降3.41%,归母净
利同比下降28.92%, 扣非归母净利同比下降11.25%。公司2018Q4营收
主要数据
实现高速增长,主要是由于公司2018年3月将日上上海纳入合并报表、
2019年1月23日
巩固优化现有离岛免税业务以及开展首都机场和香港机场免税业务
所致。而公司2018Q4利润端出现明显下滑,预计原因可能是:(1)汇
率波动导致毛利率有所下降;(2)日上上海、开展首都机场及香港机
场免税业务增加租赁费及薪酬,导致期间费用率明显增加。
离岛免税政策提高购物额度，客单价明显提高。2018年12月1日，离
岛免税放宽落地执行,离岛旅客(包括岛内居民旅客)每人每年累计
免税购物限额从16000元增加到30000元,不限次。据海口海关统计,
12月1日-12月15日, 离岛免税调整半个月来, 海口海关共监管销售离
岛免税品62.01万件、销售金额4.89亿元、购买旅客12.5万人次,分
股价走势
别同比增长15.03%、22.25%和9.65%，人均购物额为3908.4元，同比
增长11.33%。海南省的两家免税经营企业共销售8000元以上的免税品
5992件,同比快速增长27.6%。由此可见,离岛免税政策的第五次放
宽对8000元以上高单价商品销售拉动作用明显,客单价也随之明显提
升，有利于公司离岛免税业务继续较快增长。
海口、博鳌市内免税店开业，离岛免税空间进一步打开。据南海网报
道,海南省海口市内免税店与博鳌市内免税店于2019年1月19日正式
开业。两家市内免税店均由海南省免税品有限公司（以下简称“海免
相关报告
公司”)负责运营,而商品供应商是公司的全资子公司中免集团。目
前,海免公司51%的股权工商登记至中国旅游集团名下的手续已办理
完毕。为避免海免公司和中免公司存在的同业竞争问题，控股股东中
国旅游集团将尽快启动将其所持海免公司51%股权注入公司的程序。
由此可见, 近日新开业的海口市免税店和博鳌市免税店后续将大概率
归于公司旗下，且商品由中免集团统一从原产地直接采购，伴随着离
岛免税政策的放宽,公司免税业务规模有望进一步扩大。
维持谨慎推荐评级。公司04业绩增速低于预期,下调全年盈利预测,
预计公司2018、2019年的EPS为1.59元和2.2元,对应PE分别为37倍和
27倍。中长期来看,离岛免税有望保持较快增长,且存在市内免税催
化预期,对公司维持谨慎推荐评级。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼