中国国旅(601888)
公司研究/点评报告
布局香港市内店, 国际化战略再进一步
点评报告/餐饮旅游
2019年02月13日
一、事件概述
公司将以自有资金在香港投资设立全资子公司,注册资本为 5000 万港币,并
由该公司在香港开设运营市内免税店。
二、分析与判断
▶ 香港市场体量大于澳门,市内店竞争较为充分
从旅客规模及零售销售总额看, 2018 年香港共接待旅客 6500 万人次/零售销售规模
约 3118 亿人民币(前三季), 大于公司先前布局的澳门(3580 万人次/478 亿人民币)。
而长远来看, 香港将在粤港澳大湾区规划中扮演创科、金融的龙头角色(大公报报
道),未来仍将是亚太地区高端客源的重要聚集地,零售市场潜力巨大。但与澳门
相似的是,香港市内免税市场也面临较为激烈的竞争。作为亚洲著名的“购物天堂”,
该股与沪深 300 走势比较
家)等化妆品零售商的重要布局地,部分产品价格较免税店甚至还有优势,整体市
场竞争激烈。
布局意图: 国际化扩张+旅行社导流+机场店协同
我们认为,公司此次在香港布局市内店主要出于三层考虑:(1)作为世界知名的购
物天堂,布局香港市内店对公司进一步推进国际化战略具有重要意义;(2)2018年
以来,香港旅游市场显著回暖(18全年/19春节内地旅客增速15%/35%),依托集
团旗下旅行社渠道,可为公司市内免税店导入大陆客源;(3)预计市内店将主打香
化品类, 未来可在品类协同、品牌推广等方面与机场烟酒店形成联动效应。
三、投资建议
执业证号:
S0100518110001
公司近期股价明显回暖，我们认为因一次性费用导致公司业绩扰动的短期利空已经
出尽。而中长期看:(1)目前公司不论存量渠道(白云客单提升,香港减亏)还是
增量渠道(京沪市内店、新设离岛免税店、北京二机场)均具备长期增长动能;(2)
连续布局澳门、香港,有望打开海外市场免税业务增长空间:(3) A 股在 MSCI 权
相关研究
重有望提升, QFII 额度未来亦有增加趋势, 国旅作为业绩确定性较高的行业权重股,
1.中国国旅(601888)公司调研简报:剥离
更易受外资增量资金青睐。暂不考虑并表海免和出售国旅总社产生的投资收益，但
旅行社业务, 聚焦免税主业
将白云机场放量纳入盈利预测,调整公司 2019-2020 年 EPS 为 2.09、2.52 元,对
应 PE 为 28、23 倍, 维持“推荐”评级。
大兴机场竞标进展不及预期; 离岛免税销售不及预期; 免税专营政策放开。
钟奇，民生研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,上海期货交易所
博士后导师。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。