中国国旅(601888.SH):
投资评级
谨慎推荐
收入高增, 汇率波动引致成本上行, 中期有望恢复
核心观点:
毛利率受汇率影响下降，短期业绩不佳
公司公告业绩快报,2018年度,公司实现营业总收入470.12亿
元,同比增长66.23%;归母净利润31.48亿元,同比增长24.39%;
归母扣非净利润 31.99 亿元. 同比增长 30.04%。公司第四季度营业
收入 129.11 亿元, 同比增长 71.27%, 归母净利润 4.43 亿元, 同比
股价走势图
增长-28,87%。
2018Q4. 公司营业收入较之预估值基本一致, 但净利润较之预测
偏低 50%左右, 最可能的原因是我们低估了人民币贬值速度和贬值对
公司毛利率产生的影响。公司历史毛利率与汇率具有明显联系、按
照业绩快报推算第四季度毛利率 38.13%, 环比提高了约 3.5 个百分
公司的存货周转天数大约为 2 个月, 公司四季度采购时点正处
于人民币购买力低点,对公司成本影响明显。按照近期汇率走势,预
研发部
期本年一季度毛利率会继续承压, 二季度出现好转。
海南免税品业务收入增速看好
公司通过收购日上免税行(上海)有限公司、巩固优化现有离岛
研究助理:高贺
免税业务以及开展首都机场和香港机场免税业务、全年带来营业收
入增量 173.49 亿元。上海免税店发展比较成熟，本年增量主要来自
上海免税店并表。
相关研究报告
半年报披露, 二季度因并表日上上海免税店导致收入规模大增,
中国国旅(601888, SH): 海南免税限额提
推算月均收入达12亿元。上半年三亚海棠湾免税购物中心实现免税
升, 利好国旅业务增速
业务收入40.32亿元,带来免税业务收入增量8.98亿元,同比增长
28.65%。海南免税店收入规模约7至8亿元/月,略超北京,但远不
及上海。
海南免税店业务正不断扩张,海棠湾免税店销量处于攀升期,三
亚、海口免税店建设中。预期 2019 年海南岛免税业务增量可期, 销
售额同比增长超30%。
盈利预测与投资评级
元,对应的动态市盈率分别为 34.21 倍、28.42 倍和 23.34 倍。给予
“谨慎推荐”的投资评级。
免税牌照政策变化;人民币兑美元贬值带来的成本上行压力。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。