消费升级与娱乐研究中心
公司点评
18年免税表现符合预期，一次性费用计提致 Q4 利润下滑
市场价格(人民币): 59.11 元
市场数据(人民币)
事件简述
公司公布 2018 年业绩快报, 2018 年实现收入 470 亿元/+66%, 实现净利润
31.48 亿元/+24%, 扣非净利润 31.99 亿元/+30%。Q4 实现收入为 129 亿元
/+71%, 净利润为 4.43 亿元/-29%, 扣非净利润为 5.06 亿元/-11%。
经营分析
公司单季度收入及全年收入表现符合市场预期,海棠湾持续高增长:公司
收入表现符合预期, 四季度营收增速 66%超 Q3 表现, 从收入表现来看全
年海棠湾收入增速预计为 20%，传统免税渠道预计增长 16%，上海及北京
机场预计贡献收入分别为 110 亿元/67 亿元。从海南离岛免税增速来看,
10-11 月三亚及海口在内的离岛免税销售额增速为 21%, 三亚海棠湾免税
店优于海口美兰机场免税表现。
相关报告
1. 《中国国旅公司点评-离岛免税场景全
全年利润增速为 24%, 因一次性计提费用影响导致利润增速表现低于收入
增速, 1 月 19 日海口、博鳌两家市内免税店开业, 同时由中免进行统一采
2.《中国国旅公司点评-剥离旅行社业
购供货: 18 年整体利润增速为 24%, 单季度增速下滑 30%, 在收入增速较
为可观的情况下(Q4 收入增速 71%), 利润单季度下滑主要归因于一次性
2018 12 253.《中国国旅公司点评-离岛免税额度放
费用计提较高（计提绩效奖金和存货跌价准备、汇兑损失、递延收益调整及
旅行社亏损等)。19年1月海口及博鳌免税店开业,由中免进行统一采购,
同时 19 年上海机场能够全年并表,剥离旅行社业务专注于免税主业,轻装
4.《中国国旅三季报点评-Q3 业绩符合预
上阵实现 19 年业绩增长。18 年韩国免税销售额达到 172.38 亿美元
/+35%, 国人购买贡献率约 6-7 成, 在国内免税高增长的同时海外免税市场
4 中国国旅公司点评-海免 51%股权划
也在高速增长,在国内免税政策逐步开放和产品优势体现后能够逐步引流海
外免税, 提供公司免税业绩提升增量。
投资逻辑——短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期、三亚免
税高增长，长期来看免税场景及国际化持续扩张，规模效应和品类调整下毛
利率提升带动利润空间，政策利好（扶持免税打击代购）和消费回流的支
持:公司剥离旅行社业务能够聚焦免税主业,提升公司整体的盈利能力,优
化业务结构。离岛免税政策从额度的放开到拓宽购买人群，三亚海棠湾免税
楼枫烨
店能够有所获益。19年仍存在边际改善空间,市内免税店政策突破和国内
(8621)60933978
市内店开设预期有望落地。
卞丽娟
盈利调整及投资建议
不考虑海免和剥离旅行社业务情况下 18-20E 业绩 31.5/41.8/51 亿元, 增速
毛利率提升不及预期:市内免税店不及预期:国内放开免税经营权:人民币
汇率持续贬值: 受经济疲软影响存量免税店表现不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH