制药主业加速增长，两大品种持续放量
-长春高新（000661）2017 年第三季度报告点评
所属部门
长春高新发布 2017 年第三季度报告, 2017 年 1-9 月, 公司实现营业收入、归
|股票研究部
母净利润分别为 26.48 亿元、4.87 亿元, 同比增长分别为 20.79%、28.31%。
报告类别
|公司公告
❖ 点评
所属行业
|医药生物
制药主业加速增长,金赛药业是关键动力。2017年前三季度,实现营业收入
报告时间
26.48 亿元, 同比增长 20.79%, 实现归母净利润 4.87 亿元, 同比增长 28.31%,
前收盘价
| 161.36元
实现扣除非经常性损益归母净利润 4. 69 亿元，同比增长 26. 1%。其中，医药
公司评级
| 增持评级
业务(金赛重组蛋白药+百克疫苗+华康中成药)收入增长55.31%,净利润增
长 65.97%, 相比 2017h1 皆呈现加速增长态势(2017h1 医药业务收入、净利
润同比增长分别为 50. 27%、55. 01%), 我们推测核心平台金赛药业三季度仍维
杨欧雯
持50%以上高速增长，是医药业务整体维持高速增长的关键动力。
年中报相比, 销售、管理和财务费用率基本维持稳定, 由于营收较快增长,
母 联系人
销售费用同比增长加快,达 65.66%。前三季度公司净利率为 27.8%,与中报
26.6%的净利率相比,继续提升,表明高毛利重组蛋白药业务(金赛药业)占
范鸿博
比继续提升。我们预计，公司销售端持续重点发力，有望带动核心重磅产品
生长激素和重组人促卵泡激素维持快速放量,公司综合净利率亦将维持升势。
房地产业务四季度结算,有望集中释放业绩。公司2017年上半年房地产项目
营业收入 0.3 亿元, 我们推测三季度仍未有明显增长, 因主要在四季度交房
结算所致。若在四季度顺利实现年度收入结算，将集中释放业绩。
❖ 维持长春高新“增持”评级
长春高新制药主业加速增长、核心动力金赛药业增势不减、销售端持续发力带
动两大重磅品种快速放量，百克疫苗业务提供较好业绩和估值弹性。预计公司
2017-2019 年营业收入为 40.1、50.5、62.6 亿元, EPS 为 4.02、5.16、6.71 元/
股,对应 PE 为 40、31、24 倍。维持增持评级。
西城区平安里西大街 28 号中
预期:疫苗安全性风险:新药研发上市进度缓慢:房地产业务大幅波动。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
公司(以下简称“本公司”)客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是
本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本公司
客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士(包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担