恒立液压(601100)
股票投资评级
增持 |维持
挖机带动主业回暖，线性驱动器带来新增长点
个股表现
事件描述
公司发布 2024 年年度报告与 2025 年一季报, 2024 年实现营收
93.90 亿元, 同增 4.51%; 实现归母净利润 25.09 亿元, 同增 0.4%;
实现扣非归母净利润 22.85 亿元, 同减 6.61%。2025Q1 公司实现营收
24.22 亿元, 同增 2.56%; 实现归母净利润 6.18 亿元, 同增 2.61%;
实现扣非归母净利润 6.82 亿元, 同增 16.42%。
事件点评
各项业务均实现稳健增长, 液压泵阀及马达增速业务较快。分产
品来看,2024年公司液压油缸、液压泵阀及马达、液压系统、配件及
铸件分别实现收入 47.61、35.83、2.96、6.84 亿元, 同比增速分别
为 1.44%、9.63%、1.64%、1.76%。分地区来看,2024年公司实现国
内销售 72.51 亿元, 同增 3.61%; 国外销售 20.73 亿元, 同增 7.61%。
公司基本情况
毛利率有所提升,费用率受新项目、汇兑影响明显提升。2024年
公司实现毛利率 42.47%, 同比降低 0.89pct, 其中液压油缸毛利率同
最新收盘价 (元)
增 1.41pct 至 42.64%; 液压泵阀及马达毛利率同增 0.35pct 至
总股本/流通股本(亿股)13.41/13.41
总市值/流通市值(亿元)995/995
47.94%; 液压系统毛利率同减 0.66pct 至 38.07%; 配件及铸件毛利
率同减 1.41pct 至 14.54%。2024 年公司期间费用率同增 4.77pct 至
52 周内最高/最低价
14.96%, 其中销售费用率同增 0.24pct 至 2.31%; 管理费用率同增
资产负债率(%)
19.4%
1. 8pct 至 6. 30%; 财务费用率同增 2. 7pct 至-1. 4%; 研发费用率同增
市盈率
0.02pct 至 7.75%。
常州恒屹智能装备有限
第一大股东
挖机周期逐步向上，有望带动公司主业回暖。据中国工程机械工
业协会数据统计,2024年全国共销售挖掘机20.11万台,结束了连
续三年的销量下降,同增3.13%;其中国内10.05万台,同增11.7%;
出口 10.06 万台，同降 4.24%。2024 年挖掘机市场在经历初始的下滑
后,逐渐恢复增长,特别是国内市场显示出较强的增长动力,而出口
市场也在年末实现正增长。2025 年 M1-4，全国共销售挖掘机 8. 35 万
台,同增21.4%,延续了24年的良好势头;其中国内销量4.91台,
同比增长31.9%; 出口3.44台, 同增9.02%。
线性驱动器项目进入批量生产阶段, 有望带来新增长点。为持续
深化公司电动化战略布局, 扎实推进线性驱动器项目建设, 公司使用
募集资金14亿元,投资建设线性驱动器项目。公司在2年的筹备期
内完成了包括精密滚珠丝杠、行星滚柱丝杠、直线导轨等数十款产品
的研发, 且于 2024 年第二季度开始进行部分型号试制与方案验证。
2024年9月产线设备具备完整加工能力,公司与国内客户开展广泛
对接送样,目前该项目已进入批量生产阶段。
盈利预测与估值
预计公司 2025-2027 年营收分别为 104.40、116.33、129.60 亿
元，同比增速分别为 11. 19%、11. 43%、11. 40%；归母净利润分别为
27.60、31.27、35.59亿元,同比增速分别为10.01%、13.31%、13.80%。
公司 2025-2027 年业绩对应 PE 估值分别为 36.05、31.82、27.96,维
持“增持”评级。
挖机行业复苏不及预期风险;海外市场、新行业开拓不及预期风
险;市场竞争加剧风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。