恒立液压（601100. SH）
优干大市
工程机械企稳回升，线性驱动器项目打开成长空间
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・工程机械
2024 年营收同比增长 4.51%, 归母净利润同比增长 0.40%。公司 2024 年营
业收入93.90亿元,同比增长4.51%;归母净利润25.09亿元,同比增长0.40%。
业绩增长主要系国内工程机械底部企稳、公司挖掘机液压泵阀产品的市场份
额提升、非工程机械行业产品的持续放量以及海外市场的持续开拓。毛利率
S0980519120001
S0980523100002
/净利率分别为 42. 83%/26. 72%, 同比变动+1. 08/-1. 09 pct, 毛利率增长主
基础数据
要系产品结构优化, 液压油缸及液压泵阀毛利率均有提升; 净利率下降主要
优于大市(维持)
合理估值
系费用增加, 2024年公司销售/管理/财务/研发费用分别为
收盘价
2. 31%/6. 30%/-1. 40%/7. 75%，同比变动+0. 24/+1. 80/+2. 70/+0. 02 个 pct。
总市值/流通市值
98363/98363 百万元
52 周最高价/最低价
99.47/41.55 元
管理费用增加主要系子公司精密工业及恒立墨西哥开始试生产, 人员增加导
近3个月日均成交额
1221.81 百万元
致相应的职工薪酬、办公费等支出增加, 财务费用增加主要是汇兑收益减少。
市场走势
202501 公司实现营收 24. 22 亿元, 同比增长 2. 56%; 归母净利润 6. 18 亿元,
同比增长 2.61%, 毛利率/净利率 39.40%/25.50%, 同比变动-0.69/+0.03 个
pct。展望未来，随着国内工程机械复苏，公司挖机业务有望稳步增长。
“多元化”战略取得成效，海外市场持续放量。分区域看，公司国内/国外
收入分别为 72.51/20.74 亿，同比+3.61%/7.61%，国外收入占比达 22.2%，
亿元, 同比增长 1.44%, 毛利率 42.64%, 同比提升 1.41 个 pct, 2024 年液
压油缸销量 77.28 万只，同比下降-8.65%，重型装备用非标准油缸增长较
快改善公司产品结构,带动收入增长,毛利率改善。2)液压泵阀收入35.83
亿元,同比增长 9.63%,毛利率 47.94%,同比提升 0.35 个 pct,主要系挖掘
相关研究报告
机液压泵阀市场份额提升、起重挖掘机泵阀产品份额持续提升、工业领域液
《恒立液压(601100.SH)-稳步推进多元化战略,有望受益工程
压逐步放量。
《恒立液压(601100.SH)-稳步推进多元化战略,积极开拓海外
稳步推进线性驱动器项目。2023-2024 年公司已完成精密滚珠丝杠、行星滚
《恒立液压(601100.SH)-2023 年报及 2024 - 季报点评: 业绩
柱丝杠、直线导轨等数十款产品的研发,且于 2024 年第二季度开始进行部
《恒立液压(601100.SH)-2023 半年报点评: 业绩稳健增长, 新
分型号试制与方案验证, 并于 2024 年 9 月实现产线设备的完整加工能力,
目前该项目已进入批量生产阶段，并与国内客户开展广泛对接送样。
投资建议：公司系液压件龙头，国际市场份额持续提升，丝杠业务有望打开
成长空间，考虑到海外及丝杠工厂逐步竣工，人员扩张带来的费用影响，我
们下调 2025-2026 年盈利预测并新增 2027 年盈利预测, 预计 2025-2027 年
归母净利润27.91/32.32/38.00亿元(2025/2026前值为30.28/35.71亿元)。
对应 PE 36/31/26 倍, 维持“优于大市”评级。
图1: 恒立液压 2024 营收同比增长 4.51%
图2: 恒立液压 2024 归母净利润同比增长 0.40%
图3: 恒立液压盈利能力提升
图4: 恒立液压期间费用上升
图5: 恒立液压研发费率位于高位
图6: 恒立液压 ROE
表1: 可比公司估值表(20250514)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层