恒立液压(601100): 营收创历史新高，
买入(维持)
线性驱动项目进入批产阶段
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司2024年年报发布,全年实现营业收入93.90亿元,同比增长4.51%;实现归母净
联系人
利润达25.09亿元,同比增长0.40%;2024年实现毛利率和净利率分别为42.83%和
26.76%。2025年第一季度实现营业收入24.22亿元，同比增长2.56%；实现归母净利润达
6.18亿元，同比增长2.61%。本期预计派发现金红利9.39亿元。
各项费率略有提升。2024年公司销售费用、管理费用、研发费用和财务费用分别为2.31%、
6.30%、7.75%和-1.40%，各项费用较去年同期有所上升，同比分别增长0.24pct、1.80pct、
0.02pct和2.70pct。主要系公司全球化扩张和线性驱动项目，导致员工总数和薪酬增加，
以及美元和墨西哥比索汇率波动等因素导致汇兑损益下滑的影响; 公司研发费用率仍在高
位7%，投资成立恒立国际研发中心，体现公司坚定以研发创新巩固核心竞争力的决心。
万台，同比增长3.13%，行业于周期底部恢复增长。在此背景下，公司为海外产能建设和
电动化布局持续进行大幅资本开支，依然实现历史新高收入93.90亿元。主要得益于公司
“多元化”战略，挖掘机液压泵阀产品的市场份额提升、非工程机械行业产品的持续放量
以及海外市场的持续开拓。公司液压油缸产品收入小幅增长，主要得益于产品结构的改善；
液压泵阀及马达产品收入同比增长9.63%，挖掘机泵阀产品份额持续提升，工业领域液压
逐步放量。同时，公司国际化战略初显成效，海外销售收入20.74亿元，同比增长7.61%。
线性驱动项目进入批产阶段,墨西哥工厂开始试生产。公司使用募集资金14亿元,扎实推
\triangleright
进线性驱动器项目建设，该项目建有高标准恒温恒湿精密加工车间和防震精密磨削车间。
公司在2年的筹备期内完成了包括精密滚珠丝杠、行星滚柱丝杠、直线导轨等数十款产品
的研发，且于2024年第二季度开始进行部分型号试制与方案验证。2024年9月产线设备具
相关研究
备完整加工能力，公司与国内客户开展广泛对接送样，目前该项目已进入批量生产阶段，
《恒立液压(601100): 业绩稳步增
构建第三增长曲线。同时，公司海外墨西哥工厂建设已进入试生产，为深入开拓美洲市场
长,“国际化、多元化、电动化”持续
打下坚实的基础, 达产后预计贡献新增产能价值约17.03亿元, 可有效缓解国际贸易风险。
催化一一公司简评报告》
投资建议:公司是国内液压件龙头，挖机泵阀市场份额提升，非挖产品持续放量，并推进
《恒立液压(601100): “国际化、多
国际化和电动化战略。考虑公司募投项目资本开支与费用扩张以及国际贸易波动影响，预
元化、电动化”经营战略稳步推进
亿元 )，EPS对应当前股价PE为35.91/32.17/28.48倍，维持“买入”评级。
《恒立液压(601100): 线性驱动器
和海外项目稳步推进，下游承压难阻
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。