信义山证汇通头
恒立液压（601100.SH）
买入-A(首次)
基础件
短期受益于挖机复苏，中长期看好电动化和全球化放量
2025年5月13日
公司近一年市场表现
事件描述
公司披露 2024 年报和 2025 年一季报。2024 年实现营业收入 93.90 亿元,
亿元,同比-3.75%。25Q1营业收入24.22亿元,同比+2.56%;归母净利润
6.18 亿元, 同比+2.61%。
事件点评
2024年盈利增速低于收入增速,主要是新业务布局对费用端的影响。具
\triangleright
市场数据: 2025年5月13日
体来看,2024年毛利率 42.83%,同比+0.93pct,持续推进降本增效。全年管
收盘价(元):
理费用 5.92 亿元/yoy+46.35%, 管理费用率 6.30%/yoy+1.8pct, 主要系子公司
年内最高/最低(元):
99.47/41.55
精密工业及恒立墨西哥开始试生产、人员增加所致。销售费用 2.17 亿元
流通A股/总股本(亿):
13.41/13.41
/yoy+26.57%, 销售费用率 2.31%/yoy+0.24pct, 主要系公司积极拓展业务所
流通 A 股市值(亿):
1,007.90
致。财务费用-1.31 亿元/yoy+64.34%, 财务费用率-1.4%/yoy+2.7pct, 主要系
总市值(亿):
1,007.90
汇兑收益减少及公司开展外汇掉期业务，原定期存款的利息收入减少所致。
研发费用 7.28 亿元,研发费用率 7.75%,相对稳定。
基础数据: 2025年3月31日
液压主业稳健，主要得益于挖机泵阀份额提升、非挖产品放量以及海外
市场开拓。公司液压油缸产品收入 47.61 亿元, 同比+1.44%, 主要得益于产
品结构的改善,其中挖机油缸受行业周期影响销售承压、非挖油缸贡献增量。
液压泵阀及马达产品收入 35.83 亿元,同比+9.63%,创历史新高,其中挖掘
机泵阀产品份额持续提升,工业领域泵阀逐步放量。公司坚定国际化战略,
在墨西哥进行产能布局, 在美国、巴西、印尼、印度等建有售后中心, 在美
国、德国、法国、日本等建有研发中心,业务覆盖超20多个国家和地区,
2024年国外销售收入 20.74亿元, 同比+7.61%, 收入贡献 22.08%。根据互
动易信息,公司直接对美出口销售收入约占营业收入的5%,墨西哥工厂主
要供应墨西哥本土市场需求和北美市场需求，关税影响相对可控。
深入电动化战略布局,线性执行器项目进入批量生产期。为持续深化公
司电动化战略布局,公司使用募集资金 14 亿元,投资建设线性驱动器项目。
已完成了包括精密滚珠丝杠、行星滚柱丝杠、直线导轨等数十款产品的研发,
且于 2024 年第二季度开始进行部分型号试制与方案验证, 2024 年 9 月产
线设备具备完整加工能力,目前该项目已进入批量生产阶段。公司线性执行
器有望应用于机床行业、人形机器人行业等，中长期有望打造新的业务增长
投资建议
公司是液压行业关键零部件龙头公司，广泛应用于挖机、盾构机、
高机、海洋工程装备、新能源装备等领域。短期内，公司将受益于挖机
景气度回升,挖机相关油缸、泵阀有望明显增长;中长期内,公司的电
动化业务(如线性执行器)、全球化布局(如墨西哥工厂等)将逐步贡献
业绩。
预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 2. 12/2. 44/2. 93，对应公司 5 月
日 13 收盘价 75.17 元, 2025-2027 年 PE 分别为 35.4/30.8/25.7, 首次
覆盖给予“买入-A”评级。
政策波动风险:公司所处的液压零部件行业是挖掘机等基建设备、海洋
工程设备、港口机械等重型装备的关键配套件行业，其发展与宏观经济形势
具有较强的相关性，宏观政策和固定资产投资增速的变化，将对公司下游客
户需求造成影响，进而影响公司产品销售。
市场拓展风险:公司近年来加快了国际化战略的实施步伐,加大在欧洲、
\triangleright
北美、东南亚等海外市场的市场开发力度和投资力度。但由于国际业务受政
治、文化、技术、品牌、人力资源等诸多方面因素影响，因此公司的海外业
务和海外投资仍具有一定程度的不确定性和风险。
汇率波动风险:公司近年来欧洲、北美业务增长迅猛,存在一定数量的
欧元、美元业务,如果欧元、美元汇率波动,将对公司财务状况产生一定影
原材料价格波动的风险:公司主要原材料包括钢材、铸件、锻件、密封
\triangleright
件等, 采购成本可能受到多种因素的影响, 如市场供求、供应商生产状况的
变动等，如果钢材等原材料价格上涨，或对公司的生产经营构成一定压力。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层