恒立液压（601100.SH）
公司点评
机械组
业绩符合预期，性驱动器打开成长潜力
业绩简评
公司披露财报:(1)24 年实现营业收入 93.90 亿元, 同比 +4.51%;
实现归母净利润 25.09 亿元, 同比 +0.40%; 其中 4Q24 实现收入
24.54 亿元, 归母净利润 7.17 亿元。
(2) 1025, 收入 24.2 亿元, 同比+2.5%; 归母净利润 6.18 亿元,
市价(人民币): 73.71元
同比+2.66%, 扣非后归母净利润为6.82亿元, 同比增长16.42%。
经营分析
相关报告:
1、挖机市场回暖叠加非挖市场开拓,共同驱动收入稳健增长。
1.《恒立液压公司点评：费用扩张影响利润释放，看周期
2024年,国内工程机械行业呈现底部企稳态势,景气度逐步回升
拐点向上》，2024.10.29
复苏。据中国工程机械工业协会数据,2024年全国共销售挖掘机
2.《恒立液压公司点评：挖机板块回暖，非挖板块继续亮
20.11万台,结束了连续三年的销量下降,实现了同比增长 3.13%;
眼》,2024.8.27
其中国内销量 10.05 万台, 同比增长 11.7%, 显示出较强的增长
动力。在此背景下,公司营业收入创历史新高,主要得益于:一是
挖掘机液压泵阀产品的市场份额提升; 二是公司多元化战略持续
推进,非工程机械行业产品持续放量;三是国际化战略初显成效,
年液压油缸/液压泵阀及马达/液压系统/配件及铸件收入分别为
+1.44%/+9.63%/+1.64%/+1.76%。液压泵阀及马达业务增速较快,
主要系挖掘机泵阀产品份额持续提升及工业领域液压逐步放量。
2、盈利能力总体稳定。(1) 24 年毛利率 42.83%, 同比+1pct, 主
因公司降本增效+产品结构优化;净利率约26.76%、同比-1.1pct,
主因销售及管理费用率合计同比增加 2. 2pct。(2) 1Q25, 毛利率
39.4%, 同比-0.69pct, 净利率 25.55%, 同比持平, 销售费用率和
管理费用率有所上升,但幅度已大幅放缓。扣非后利润增速显著高
于表观利润增速，主要系非金融企业持有金融资产和金融负债产
生的公允价值变动损益影响较大。
3、挖机回暖+线性驱动项目放量, 看好中长期成长潜力。公司线性
驱动器项目已于 24 年 9 月具备完整加工能力, 并进入 批量生产
阶段, 有望成为新的增长引擎。随着挖机行业周期拐点确立, 叠加
公司非挖业务占比提升和新业务逐步放量,公司有望实现新一轮
成长。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2025-27 年归母净利润 28/32/40 亿元, 公司股票现价对
应 PE 估值为 35/30/25 倍, 维持“买入”评级。
下游景气度不及预期: 汇兑波动风险: 新产品研发进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧