业绩稳健发展，线性驱动项目未来可期
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
公司发布 2024 年年报和 2025 年一季报
2024 年公司实现营业收入 93.90 亿元 (+4.51%); 归属于上市公司股东的
收盘价 (元)
净利润 25.09 亿元 (+0.40%), 扣非后归母净利润为 22.85 亿元 (-6.61%);
近12个月最高/最低(元)
99.47/41.55
经营活动产生的现金流净额为 24.79 亿元 (-7.40%); 加权平均净资产收益
总股本 (百万股)
率为 16.81%, 同比减少 1.88pct。 2025 年一季度, 公司实现营收 24.22 亿元
流通股本 (百万股)
亿元 (+16.42%)。
流通股比例 (%)
100%
● 液压油缸产品结构改善，非工程机械行业产品持续放量
总市值(亿元)
2024 年工程机械行业景气度仍处于周期底部,同时公司为建设海外产能
流通市值 (亿元)
以及布局电动化业务进行大幅资本开支,但公司 2024 年业绩依然稳健增
长。具体来看,公司液压油缸产品收入 47.61 亿元,较去年同期增长
公司价格与沪深 300 走势比较
1.44%, 且毛利率比上年增加 1.41pct, 主要得益于产品结构的改善; 液压
泵阀及马达产品营收 35.83 亿元, 较去年同期增长 9.63%, 毛利率比上年
增加 0.35%, 主要系挖掘机泵阀产品份额持续提升, 工业领域液压逐步放
量。在非工程机械领域，公司为处于行业领先地位，持续加大研发投
入, 开发了基于音圈电机的工业比例伺服阀, 以 4ms 行业最快响应速
度,实现了工业控制领域“即时响应、精准执行”的终极追求。
● 国际化初显成效,线性驱动项目加速发展
近年来，公司加快国际化战略实施步伐，加大了在欧洲、北美、东南亚
等海外市场的市场开发力度和投资力度。2024年公司海外业务收入合计
20.74 亿元, 同比增长 7.61%, 营收占比 22%。电动化方面, 报告期内公
司扎实推进线性驱动器项目建设,在 2 年的筹备期内完成了包括精密滚
珠丝杠、行星滚柱丝杠、直线导轨等数十款产品的研发。2024 年 9 月产
线设备具备完整加工能力,公司与国内客户开展广泛对接送样,目前该
相关报告
项目已进入批量生产阶段。
● 投资建议
1.《短期扰动不改长期趋势,持续看
我们看好公司长期发展、根据 2024 年年报情况、修改之前盈利预测为:
好非挖及海外拓展》2024-04-26
2025-2027 年营业收入预测为 103.22/119.21/138.03 亿元 (2025-2026 年前值
2.《业绩稳健增长,多元化+出海战略
为 111.2/129.6 亿元), 归母净利润为 27.87/33.23/38.97 亿元 (2025-2026 年
持续推进》2024-08-27
前值为 30.1/35.6 亿元), 以当前总股本 13.41 亿股计算的摊薄 EPS 为
3.《利润短期承压,三大战略助力高
2.08/2.48/2.91 元 (2025-2026 年前值为 2.24/2.65 元)。当前股价对应的 PE
成长》2024-11-07
倍数为 36/30/26 倍, 维持“买入”投资评级。
1) 高端液压件核心技术难以突破; 2) 国内基建政策支持不及预期; 3)
下游整机厂需求不及预期; 4) 非挖领域及海外市场拓展不及预期; 5)
市场风险; 6) 汇率风险; 7) 原材料价格波动风险。
重要财务指标
单位: 百万元
主要财务比率
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
下，本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联
机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何
损失负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安
证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行
服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性-未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入-未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。