恒立液压（601100）
2024 年报及 2025 年一季报点评: 2025Q1 归
2025年04月30日
母净利润同比+3%符合预期,多元化、国际
化战略持续推进
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 25Q1 归母净利润同比+3%符合预期,上行周期液压件龙头有望充分受益
2024 年公司实现营业收入 93.9 亿元, 同比+4.5%, 归母净利润 25.1 亿元, 同比
+0.4%。单 Q4 实现营业收入 24.5 亿元, 同比-7.1%, 归母净利润 7.2 亿元, 同比-3.8%。
2025 年一季度实现营业收入 24.2 亿元, 同比+2.6%, 归母净利润 6.2 亿元, 同比+2.6%,
符合市场预期。分国内外来看,2024年公司实现国内收入72.5亿元,同比+3.6%,海
外收入 20.7 亿元,同比+7.6%,在 2024 年海外需求下滑背景下,公司积极开拓海外客
户，国际化战略初显成效。分产品来看，①液压油缸：2024 年实现收入 47.6 亿元，同
比+1.4%,中大挖油缸占比提升,产品结构改善明显;②液压泵阀:2024年实现收入
35.8 亿元, 同比+9.6%, 挖机泵阀市场份额持续提升, 工业领域泵阀逐步放量。③液压
基础数据
系统: 2024 年实现收入 3.0 亿元, 同比+1.6%; ④配件及铸件: 2024 年实现收入 6.8 亿
元,同比+1.7%。2025年一季度挖掘机内销景气度维持高位,出口温和复苏,公司作为
挖掘机液压件龙头，有望在工程机械上行周期中充分受益。
■ 整体费用控制良好，盈利能力保持优秀。
2024 年公司销售毛利率 42.8%, 同比+1.1pct, 销售净利率 26.8%, 同比-1.1pct。
2025Q1 公司销售毛利率 39.4%,同比-0.7pct,销售净利率 25.5%,同比+0.02pct。分地
区看, 2024 年国内毛利率 42.7%, 同比+0.03pct, 海外毛利率 41.5%, 同比+4.1pct。公
相关研究
司盈利能力保持优秀，我们认为主要由于①公司多元化战略贡献增量，目前已于挖掘
机、高机、盾构机、海工、工业等领域具备一定市场份额,充分保障公司在液压件市场
《恒立液压(601100): 深度布局电动
份额的稳定增长潜力和盈利能力的连续性; ②公司持续推动国际化战略,海外收入占
化工程机械零部件, 高速泵&电缸推
比、盈利能力快速提升。费用端来看,2024年公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
动电动化进程加速》
2.3%/6.3%/7.7%/-1.4%, 同比+0.2/+1.8/+0.0/+2.7pct, 管理费用上升主要系子公司精密工
业及恒立墨西哥开始试生产，人员增加导致相应支出增加。展望未来，随着公司新产
品、新业务的推出放量以及海外布局的持续开拓，公司盈利能力有望持续提升。
《恒立液压(601100): 2024 年三季报
■ 海外工厂+丝杠项目多点开花打造第二成长曲线。
点评:人员扩张导致盈利能力短期承
公司多元化、国际化战略推进,业绩有望持续增长:(1)墨西哥项目:公司在墨西
压,看好公司长期成长空间【勘误版】》
哥建立液压件生产基地，海外生产基地的落地有助于公司顺利切入北美挖机、高机、
农机高端客户供应链,成长空间广阔。(2)线性驱动器项目:公司已设立三个事业部,
分别为电动缸事业部、丝杠事业部和导轨事业部,滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样
品在试制中,目前已实现高端丝杠产品覆盖。截至2024年底,公司已在机床、注塑机
等多个下游实现小规模批量订单，预计 2025 年产能持续爬坡;此外,公司积极布局工
程机械电动化零部件，目前电动缸已于高机产品中率先铺开，得到市场充分验证，未
来将有机会在更多工程机械产品中得到验证。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司资本开支快速增长,我们下调公司 2025-2026 年
归母净利润预测值至 28.7/34.1 亿元 (原值为 30.3/36.2 亿元), 增加 2027 年归母净
利润预测为 41.4 亿元, 对应当前市值 PE 分别为 34/29/24x, 依然坚定看好公司长期
发展前景,维持“买入”评级。
恒立液压三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号