销量强势修复，盈利同步提升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:公司发布 2023 年第一季度报告
2023 年一季度公司实现营业收入 107.62 亿元, 同比+16.27%; 实现
收盘价 (元)
亿元, 同比+32.07%。
总股本(百万股)
1,364
● 23Q1 销量强势修复，结构持续优化，吨价稳步提升
流通股本(百万股)
23Q1 公司实现销量 236.3 万千升,同比+11.02%,剔除 2022 年同期
流通股比例(%)
销售受疫情冲击的影响,公司 23Q1 销量同比 21Q1 增长约 7.9%,销
总市值(亿元)
1,548
量表现亮眼,反映疫后啤酒消费场景修复情况良好。结构方面,23Q1
流通市值(亿元)
青岛主品牌实现销量 140.1 万千升，同比+7.45%，主品牌销量占比达
公司价格与沪深 300 走势比较
万千升,同比+11.55%,略快于整体销量增速,表明公司销量结构提
升仍在持续。从吨价结果来看,23Q1千升酒收入4530.8元/千升,同
比+4.75%。
● 成本压力边际减弱，毛利率提升，降本控费效果佳
23Q1 千升酒成本 2794.7 元/千升, 同比+3.96%, 成本压力较 2022 年
已明显缓解(2022Q1/Q2/Q3/Q4千升酒成本同比涨幅分别为
+6.91%/+6.11%/+5.69%/+4.55%), 主因 22Q3 以来成本结构占比最
大的包材价格持续回落。23Q1公司实现毛利率38.32%,同比提升约
0.5pp, 反映在结构持续升级+成本压力缓解的背景下盈利能力增强。
23Q1 销售费用率同比小幅下降约 0.4pp 至 13.84%; 管理费用同比收
缩，管理费用率同比下滑约 0.9pp 至 2.99%, 公司积极开源节流、控
本降费、提质增效的效果显现。吨价提升+费用控制推动下,23Q1归
母净利率 13.56%, 同比提升 1.3pp。
■盈利预测与投资建议
2022 年公司经营韧性凸显, 23Q1 迎开门红。疫后啤酒现饮场景逐步
修复，行业整体受益，为公司带来更好的经营环境。公司的核心产品
青岛白啤、青岛纯生、青岛经典市场竞争力强，将继续承担结构升级
的重要作用;同时控本降费提效持续推进，为盈利能力继续强化助
力。我们维持盈利预测，预计 2023-2025 年公司实现营业总收入
343.0/365.2/388.3 亿元，同比+6.6%/+6.5%/+6.3%; 实现归母净利润
相关报告
43.3/50.0/58.2 亿元, 同比+16.6%/+15.6%/+16.3%; EPS 分别为
3.17/3.67/4.26 元; 当前股价对应 PE 分别为 36/31/27 倍, 维持“买
年经营韧性凸显, 高端化动力仍强
入”评级。
2.青岛啤酒点评报告: Q3 销量高增吨
疫情冲击; 原材料价格上涨超预期; 中高端产品增长受阻; 食品安全
价稳升, 成本压力开始缓释 2022-10-
风险。
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:亿元
曾任职于海通国际证券、天治基金。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。