Q1 业绩亮眼, 盈利同比提升
买入 (维持)
青岛啤酒(600600)2023年一季度业绩点评
2023年4月25日
投资要点:
事件:公司发布2023年一季度报告。2023年一季度,公司实现营业收入107.06
亿元,同比增长16.27%;实现归属于上市公司股东的净利润14.51亿元,同比
增长28.86%; 实现扣非归母净利润13.49亿元, 同比增长32.07%。
S0340523020001
点评:
公司 Q1 业绩表现亮眼，顺利实现开门红。疫情全面放开后，餐饮、夜
场、酒吧等消费场景陆续恢复,公司产品销量明显改善。叠加3月基于
去年同期低基数,公司一季度业绩表现亮眼。2023年第一季度,公司实
现营业收入 107.06 亿元, 同比增长 16.27%; 实现归母净利润 14.51 亿
元,同比增长28.86%;实现扣非归母净利润13.49亿元,同比增长32.07%。
主要数据
公司中高端产品销量增速较快,复苏可期。销量方面,2023年一季度,
2023年4月24日
公司累计实现产品销量236.3万千升,同比增长11.02%;吨价为4530.68
元/千升,同比增长4.75%。分品类看,主品牌青岛啤酒实现产品销量140.1
万千升,同比增长7.45%。由于疫情放开后,餐饮、酒吧等现饮消费场景
恢复较快，而中高端以上产品销量在现饮消费场景中占比较高，使得中
高端以上产品销量增速快于公司整体销量增速。2023Q1,公司中高端以
上产品实现销量98.4万千升,同比增长11.55%。二季度逐步进入啤酒消
费旺季，叠加去年基数相对较低，预计公司产品需求有望稳步向好。
23Q1盈利能力提升，后续成本压力或有所缓解。近期玻璃、铝锭等原材
料价格高位震荡或高位回落，叠加产品提价逐步传导至终端、中高端产
品销量较好,公司202301毛利率为38.3%,同比增加0.47个百分点。费用
股价走势
结构方面,公司积极控制成本与费用支出,费用结构有所优化。2023Q1
公司的销售费用率为13.84%,同比下降0.36个百分点;管理费用率为
2.99%,同比下降0.87个百分点;财务费用率为-0.96%,同比下降0.29个
百分点。综合毛利率与费用率的情况，2023Q1公司的净利率为13.76%，
同比增加1.24个百分点, 盈利能力同比提升。目前中澳正在协商大麦反
倾销措施,如果后续双反政策取消,中国大概率会重新从澳大利亚采购
大麦,成本压力后续或有所减缓。
PE分别为35倍和30倍。作为啤酒行业的龙头,公司产品结构优化升级的
策略清晰。随着疫情放开，需求有望稳步复苏，叠加公司高端化战略持
相关报告
续与成本压力趋缓, 业绩有望稳中向好。维持对公司的“买入”评级。
品安全问题, 宏观经济影响。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼