青岛啤酒(600600)
股票投资评级
买入 首次覆盖
高端化进展顺利，全年盈利有望持续高增
个股表现
公司发布 2023 年一季报,公司 2023 年一季度实现营业收入
107.06 亿元, 同增 16.27%; 归母净利润 14.51 亿元, 同增 28.86%;
扣非归母净利润 13.49 亿元, 同增 32.07%, 略超预期。
核心观点
高端化进展顺利, 23Q1 量价齐升。23Q1 实现销量 236.3 万千升,
同增 11.0%, 已恢复至疫情前水平, 比 19Q1 同增 9.1%。其中, 公司
23Q1 产品结构持续升级, 主品牌销量 140.1 万千升, 同增 7.5%, 中
高端以上产品实现销量98.4万千升,同比增长11.6%,高端化进展顺
利。吨价方面, 受益于夜场、餐饮等现饮渠道复苏、公司重视非现饮
渠道开拓,叠加提价,2301吨价同增4.8%至4530.8元/千升。
公司基本情况
成本费用管控良好，盈利能力持续提升。毛利率方面，吨成本同
最新收盘价(元)
增 4.0%至 2794.7 元/千升, 环比下降约 3.4%, 原材料成本下行已于
总股本/流通股本(亿股)13.64/7.00
报表端体现，同时受益于公司持续进行精益化管理等措施，毛利率同
总市值/流通市值(亿元)1,597/820
增 0.5pct 至 38.3%。费用率方面,销售费用率同降 0.4pct 至 13.8%,
52 周内最高/最低价
管理费用率同降 0. 9pct 至 3. 0%, 期间费用控制良好。综合来看, 公
资产负债率(%)
47.8%
司 23Q1 归母净利率同增 1. 3pcts 至 13.6%, 扣非后归母净利率同增
市盈率
1. 5pcts 至 12. 6%。
香港中央结算(代理人)
第一大股东
有限公司
多方位催化销售增长，全年盈利有望持续高增。展望全年，现饮
持股比例(%)
45.0%
消费场景修复, 非现饮场景持续培育开拓, 叠加气温升高、旺季来临,
同时考虑到淄博烧烤(淄博位于鲁中,青岛啤酒为其主要消费品牌)、
青岛啤酒节等催化作用,将带动公司崂山及经典等中高端品牌销售,
同时,公司对纯生换包升级后积极进行全链路广告宣传与渠道推广,
通过“TSINGTA01903 青岛啤酒吧”进行高端品牌建设,叠加部分品牌
提价落地,预计23年全年高端化仍将顺利推进,量价齐升态势延续。
此外,成本费用方面,原材料、包材等成本下降已开始于报表端体现,
全年成本可控,叠加公司关厂减员提效进展顺利,管理运营效率亦有
望持续提升，进而有望推动公司全年盈利维持高增。
盈利预测与投资建议
公司开源节流、提质增效精细化管理, 叠加外部有利环境催化,
同时公司线上线下并举助力品牌势能进一步提升, 中高端产品规模有
望进一步扩大,公司高质量发展可期。我们预计 2023-25 年归母净利
润分别为 43.97/51.62/59.58 亿元, 对应 23-25 年 EPS 分别为
3. 22/3. 78/4. 37 元, 对应当前股价 PE 为 35/30/26 倍, 考虑到公司产
次覆盖给予“买入”评级。
市场竞争加剧风险;原材料成本变动风险;高端化超预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。