芒果超媒（300413. SZ）2022年中报
2022年8月24日
强烈推荐/维持
点评：二季度业绩有所修复，下半
芒果超媒
公司报告
年各项业务有望持续回暖
事件:芒果超媒发布 2022 年中报:报告期内,公司实现营收 67.14 亿元
公司简介:
(yoy-14.5%), 归母净利润 11.91 亿元 (yoy-17.95%); 其中, 第二季度实
公司是湖南广播电视台旗下统一的新媒
现营收 35.91 亿元(yoy-6.6%)、实现归母净利润 6.83 亿元(yoy+0.82%)。
体产业及资本运营平台,与湖南卫视共同
构成芒果生态内的双平台驱动、全媒体融
点评:
合发展格局。公司聚焦媒体主业, 以芒果
TV 融合媒体平台为主阵地，秉持平台精
积极应对外部冲击,二季度业绩有所修复。2022 年上半年,公司实现营收
准内容与核心自主技术双轮驱动理念, 充
67.14 亿元, 同比下降 14.5%, 2022Q2, 公司实现营收 35.91 亿元, 下滑幅
分发挥研发、生产、发行、牌照、政策优
度进一步缩减至6.6%。2022年上半年,分业务来看:
势, 服务全国及海外亿级新媒体用户。
核心主业芒果 TV 互联网视频业务实现营业收入 52.27 亿元, 同比下降
未来 3-6 个月重大事项提示:
11.36%, 其中广告业务实现营收 21.63 亿元, 同比下降 31.15%, 主要
受去年同期高基数及广告主投放缩减等因素影响，但公司积极应对行业
发债及交叉持股介绍:
挑战，通过强化广告营销与内容创新联动机制以及创新联合招商机制等
方式主动破局求变,《乘风破浪 3》《声生不息·港乐季》《尚食》等项目
交易数据
广告营收可观;会员业务营收 18.58 亿元,同比增长 6.48%,主要受
到会员付费转化率提升、会员基数扩大驱动;公司与各大运营商尤其是
中国移动加大资源互补及优势合作,驱动运营商业务营收同比增长
19.31%至 12.06 亿元;
受疫情等因素影响以及由于内容制作业务更为专注平台自身发展，公司
新媒体互动娱乐内容制作业务营收 4.9 亿元, 同比下降 50.29%;
报告期内, 小芒电商平台用户规模和运营效率均得到有效提升, 快乐购
传统电商业务积极谋求转型,公司内容电商业务得以稳健发展,营收同
52 周股价走势图
比增长 1.43%至 9.44 亿元。
展望下半年, 随着疫情好转、宏观经济修复以及《披荆斩棘的哥哥 2》(8月
19日已上线)《声生不息·宝岛季》《天下长河》等重点项目陆续上线,叠加
会员提价等因素, 公司各项业务有望进一步回暖。
毛利率进一步修复，费用控制能力较强。公司通过把握核心生产要素,对内
容制作成本侧进行了有效的控制,提升项目产出效能,加强爆款产品输出。
2022 年 H1,公司毛利率为 36.3%; 2022 年 Q2,公司毛利率 37.0%,环比
Q1 提升 1.5pcts。费用端, 2022 年上半年, 公司销售费率、管理费率、研发
费率分别为 14.1%、4.7%、1.6%，环比 2021 年下半年维持稳中有降态势。
内容制作端,公司致力于打造芒果深度融合生态,扩大双平台优势,放大双
平台价值,截至报告期末,双平台共计48个综艺制作团队、29个影视制作
S1480518080001
团队、34个新芒计划战略工作室,公司内容制作优势进一步得到巩固,内容
制作效能有望进一步提升,毛利率、各项费率仍有优化空间。
S1480521070008
核心业务精耕细作，小芒等新业务加大布局。公司通过会员+广告+运营商多
渠道变现,最大化内容价值:一方面,公司通过加强精细化运营,助力用户
留存，提升会员付费转化率，芒果 TV 首创综艺节目“正片播前+播后衍生”
综艺矩阵,推出《欢迎来到蘑菇屋》《快乐再出发》等热播衍生售前、售后综
艺，通过细分内容偏好，创新推出电影卡、IP 限定套餐等会员卡种，持续丰
东方财智 兴盛之源
富会员权益体系;另一方面,加大渠道拓展合作力度,与中国移动、小鹏汽
车、极狐等伙伴推出相应会员产品及服务,有效提升收入规模,拓宽会员基
数。小芒业务方面,上半年,小芒电商完成增资扩股,强化运营团队、供应
链体系、售后服务体系、技术平台建设,推动小芒与整个芒果生态圈各业务
板块之间的协同发展, 加快构建“内容+视频+电商”的商业闭环, 同时小芒
孵化“芒品牌”, 拓展超 500 家国潮国货商家, 已形成汉服、美妆、潮玩、数
码、萌宠、轻露营等多条商品线,有望加速发展。
盈利预测与评级:公司内容自制优势稳固,具备持续产出优质内容的能力,
随着双平台资源进一步深化整合，有望实现全业务链条优化。受外部因素冲
击,公司上半年业绩承压,下半年起有望随着外部环境好转+公司主动应对调
整而回暖，预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 23.06 亿元, 30.13 亿
元和 37.13 亿元,对应现有股价 PE 分别为 24X, 18X 和 15X, 我们坚定看
好公司,维持“强烈推荐”评级。
不及预期: (4) 疫情影响内容制作进度。
财务指标预测
芒果超媒 (300413.SZ) 2022 年中报点评:二季度业绩有所修复,下半年各项业务有望持续回暖
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
芒果超媒 (300413.SZ) 2022 年中报点评:二季度业绩有所修复,下半年各项业务有望特续回暖
东方财智 兴盛之源
网游、短视频、长视频、直播、音乐及有声书等内容赛道;以美团为核心跟踪生活服务互联网发展趋势,
覆盖餐饮外卖、旅游住宿、汽车服务等生活服务赛道。
以腾讯为研究核心、跟踪腾讯各块业务进展及竞争对手情况、覆盖网络社区、短视频、长视频、数字阅读
等行业;以美团为核心跟踪生活服务互联网发展趋势,覆盖餐饮外卖、旅游住宿等生活服务赛道。。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
芒果超媒 (300413.SZ) 2022 年中报点评:二季度业绩有所修复,下半年各项业务有望持续回暖
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源