买入 (维持)
2022年 08月 18日
芒果超媒（300413） 传媒
业绩环比改善, 后续项目可期
● 事件: 公司发布 2022 年半年报, 1) 2022H1 实现营收 67.1 亿, 同比下滑 14.5%,
西南证券研究发展中心
扣非归母净利润 11 亿，同比下滑 23.9%；2）Q2 单季度实现营收 35.9 亿，同
比下滑 6.6%, 扣非归母净利润 6.2 亿, 同比下滑 7.1%。
● 二季度同比小幅下滑,环比一季度改善显著。22Q1 业绩受内容排播影响有所下
滑,22Q2随着重点综艺上线,业绩环比复苏,收入环比增长14.9%,扣非归母
净利润环比增长 30.9%。但由于疫情、宏观经济下行压力、21Q2 高基数等影响,
22Q2 同比呈现小幅下滑。
相对指数表现
● 宏观经济调整拖累广告增长，优质内容驱动下会员收入稳步提升。公司核心主
业芒果 TV 互联网视频业务 2022H1 实现营收 52.3 亿元, 同比下滑 11.4%。
广告业务, 2022H1 公司实现营收 21.6 亿元, 同比下降 31.2%。广告业务受到
宏观经济影响,广告主投放意愿有所下降,叠加21年上半年广告高基数,22H1
收入呈现同比下滑。但公司综艺强者恒强、广告招商仍为行业翘楚、根据艺恩
数据, 截至 20220818, 《乘风破浪 3》播出 90 天, 累计播放量达 60 亿, 良好
的 IP 品牌背书使得姐姐 3 的广告客户达 27 个, 领衔 H1 综艺市场; 新产品《声
生不息》播出期间(网络版截至 20220710, 卫视版截至 20220717) 网络版和
卫视版累计播放量达 42.8 亿, 获得 10 个品牌方赞助; 电视剧《尚食》播出期
间(0222-0324)累计播放量达20.5亿,创芒果TV电视剧广告新高。
基础数据
会员业务, 2022H1公司会员收入达18.6亿元, 同比增长6.5%。会员人数方面,
2021年末有效会员数达 5040万, 22Q2 随着热门综艺《乘风破浪 3》等上线,
芒果 TV MAU稳步提升;会员价格方面,公司 2022年 1 月 2 日调整会员价格
后, 计划自8月9日起再次提价, 提价幅度为6%-20%。我们认为, 会员人数
受到优质内容影响大于会员价格影响, 持续供给优质内容(《披荆斩棘的哥哥 2》、
《妻子的浪漫旅行6》、《推理开始了》、《女儿们的恋爱5》等)将抵御价格上行
带来的需求减弱,全年会员收入可期。
运营商业务，2022H1 公司实现营收 12.1 亿元，同比增长 19.3%。公司持续深
相关研究
化与中国移动在大屏业务、5G创新业务等方面的合作。目前运营商业务已覆盖
1. 芒果超媒 (300413): 芒果 TV 提价, 长
31个省级行政区域,覆盖用户超3.4亿。
视频行业进入稳定提价期
(2022-07-28)
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.32 元、1.59 元、
1.78 元. 对应的 PE 为 23 倍、19 倍、17 倍。考虑到公司 2022 年有丰富的产
2. 芒果超媒(300413): 乘风破浪 3 开播,
业绩估值双重向好 (2022-05-23)
品线、宏观经济稳增长对广告业务负面影响逐步消退、小芒电商步入正轨。我
们维持对芒果超媒“买入”的投资评级。
3. 芒果超媒 (300413): 声生不息强势出击
(2022-05-17)
4. 芒果超媒 (300413): Q1 业绩受排播承
及预期的风险。
压, 关注 Q2 内容表现 (2022-04-26)
5. 芒果超媒 (300413): 大侦探7热度持
续, 快本改版后表现提升 (2022-04-08)
6. 芒果超媒 (300413): 首发剧本版权交易
平台, 拟上线数字藏品平台
(2022-03-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队