Q2 业绩环比改善，关注下半年优质综艺及
增持(维持)
创新业务表现
芒果超媒（300413）点评报告
2022年08月24日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2022 年半年报,上半年实现营业收入 67.14 亿元,同比下降
14.50%, 实现归母净利润 11.91 亿元, 同比下降 17.95%。其中, 公司
Q2 单季度实现营业收入 35.91 亿元, 环比增长 14.93%, 实现归母净利
润 6.83 亿元, 环比增长 34.64%。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
核心主业 Q2 环比改善,实景娱乐及内容电商未来可期: 分业务看,核
心主业芒果 TV 互联网视频业务 2022H1 实现营业收入 52.27 亿元,同
比下降 11.36%, 其中 Q2 单季度实现营业收入 27.59 亿元, 环比增长
11.81%, 主要是因为 Q2 广告业务收入较 Q1 有所改善; 新媒体互动娱乐
内容制作业务 2022H1 实现营业收入 4.90 亿元, 同比下降 50.29%, 毛
利率下滑 14.06pct, 我们认为主要是公司的实景娱乐 Mcity 等业务受
疫情影响所致。目前,公司 Mcity 长沙店已经恢复到此轮疫情全面爆发
前的水平,上海门店也在有序恢复之中;内容电商业务 2022H1 营收基
本持平, 新兴业态小芒电商实现快速发展, 平台用户规模和运营效率均
得到有效提升。我们认为随着疫情好转,公司将会继续推进实景娱乐全
相关研究
国门店的建设, IP 衍生、音乐版权等业务将有助于 M-CITY 品牌的构建;
疫情反复 ()1 业绩短期承压,看好后续内容
内容电商方面,公司将依托湖南卫视、芒果 TV 双平台 IP 资源和渠道优
储备拉动业绩回升
势, 打造“新潮国货”等“美”、“潮”、“玩”垂类芒品牌, 旨在实
业绩稳健增长，以优质储备布局平台发展
现“内容+视频+电商”的商业闭环,未来贡献大有可期。
内容破圈进行时, 新增长点持续孕育中
广告业务承压,积极寻求创新业务模式: 2022H1 公司实现广告收入
21.63 亿元,同比下降 31.15%,除去年同期基数较高的原因外,同比
下滑的主要原因是疫情影响下广告主投放意愿较弱。为应对广告投放市
场的低迷,公司主动寻求创新合作模式,从单平台的内容营销升级为以
台网 IP 为核心的跨平台、多圈层、全链路的立体营销体系，依托台网
独家优势为广告主提供更高价值的营销方案,旨在实现双赢。公司还以
优质、创新的内容吸引更多的广告主,如上半年《乘风破浪 3》广告合
作客户达27个,招商客户数领衔上半年度综艺市场:《声生不息·港乐
季》作为全新节目已获得10个品牌方赞助。我们认为随着公司优质综
夏清莹
S0270520050001
实现营业收入 12.06 亿元,同比增长 19.31%,继续保持稳健增长。目
前运营商业务已覆盖 31 个省级行政区域,覆盖用户数超 3.41 亿。此
外,公司立足优质内容 IP与目标用户核心需求,积极试水推出线上虚
拟演唱会、艺人虚拟人、头部 IP 数字藏品等元宇宙内容新品,探索新
技术环境下下一代内容创作的全新可能。
活跃用户数稳步提升,提价+业务协同提升会员 ARPPU 值:根据
QuestMobile 在线视频平台用户数据, 2022H1 芒果 TV 日均、月均活跃
用户数稳步抬升,人均单日使用时长在行业排名中相对靠前,我们认为
主要受益于《乘风破浪 3》、《大侦探 7》、《声生不息•港乐季》等优质
综艺的播映。公司今年1月、8月两次提价,旨在提升 ARPPU 值带动会
员收入的进一步增长。2022H1 公司实现会员业务收入为 18.58 亿元,
同比增长 6.48%, 增速较缓, 提价带来的提振作用并不明显。我们认为
一方面是因为虽然会员业务进行了提价,但自动续费的老用户 1 年内
仍可以享受原价,因此 ARPPU 值的提升短期并不能完全显现; 另一方
面,会员提价本身或影响部分用户的付费意愿,使得会员数量的增长放
缓。目前,公司加强精细化运营,通过细分内容偏好,创新推出电影卡、
IP 限定套餐等会员卡种,目前已建成七大品类、200 多项会员权益,
会员权益体系丰富。此外，公司加强会员权益与运营商、实景娱乐、内
容电商等业务的协同,一方面提升了会员权益的价值,另一方面也可为
其他创新业务引流，实现业绩增长。
盈利预测与投资建议:预计公司 2022-2024 年营业收入分别为
亿元,对应8月23日收盘价,EPS分别为1.27/1.50/1.71元,PE分别
为 22.78/19.38/16.95X, 维持“增持”评级。
风险因素:疫情散发、政策监管不确定性、会员增速滞缓、内容表现不
及预期、新业务拓展不及预期、人才流失等风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场