2022年8月19日
300413.SZ
芒果超媒
22H1 业绩点评: Q2 业绩显著改善，下半年优质
原评级: 买入
内容带动增长
板块评级:强于大市
芒果超媒发布 2022 上半年业绩, 22H1 营业收入 67.14 亿元, 同比-14.5%;
归母净利润 11.91 亿元,同比-18.0%;扣非后归母净利润 10.95 亿元,同比
股价表现
-23.9%。上半年自制综艺保持出色表现,季风剧场剧集较为平淡;下半年将
支撑评级的要点
芒果 TV 广告收入承压、Q2 业绩环比改善明显。Q2 营业收入 35.9 亿元、
同比-6.6%、环比+14.9%、归母净利润 6.83 亿元、同比+0.8%、环比+34.6%。
分业务看、芒果 TV 互联网视频业务 22H1 收入 52.27 亿元、同比-11.4%。
其中, 广告收入 21.63 亿元, 同比-31.2%; 会员收入 18.58 亿元, 同比+6.5%;
运营商业务收入12.06亿元,同比+19.3%。娱乐内容制作收入4.90亿元,
同比-50.3%。内容电商收入 9.45 亿元, 同比+1.4%。22H1 毛利率 36.3%,
同比-1.4ppts; 销售/管理/研发费用率为 14.5%/3.8%/1.5%, 同比均基本持平。
档独播综艺进入网络综艺有效播放量 TOP20; 剧集正片和会员内容有效
播放同比提升，但相较综艺，上半年季风剧场的整体播放反应较为平淡。
下半年将排播更多重点内容,预计业绩表现前低后高。Q3-Q4 将有更多
重磅综艺和剧集集中播出,8月19日将上线《披荆斩棘2》,9月计划上
线《乘风破浪 3》两档衍生节目《乐队的海边》和《星星的约定》,《披
荆斩棘》相关衍生综艺也计划在 Q4 播出。季风剧场后续排播包括《消
以2022年8月18日收市价为标准
失的孩子》《非凡医者》等。我们预计公司广告收入将在 Q3-Q4 确认较
多,会员付费也将受到优质内容上线的推动,整体业绩将呈现前低后高
相关研究报告
的趋势，预期 Q3 单季业绩情况最好、确定性较高。
《芒果超媒:自制实力持续加强,优质内容排
播逐步恢复》20220425
考虑到宏观环境对广告招商以及会员消费的影响、我们下调公司
2022/23/24 年归母净利润至 22.88/26.41/32.69 亿元, 同比增长
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
会员增长不及预期;广告投放低于预期;监管超预期;行业竞争加剧。
传媒:数字媒体
投资摘要
(8621)20328754
芒果TV广告收入承压,Q2业绩环比改善明显。公司22H1营业收入67.14亿元,同比下降14.5%;归
母净利润 11.91 亿元,同比下降 18.0%; 扣非后归母净利润 10.95 亿元,同比下降 23.9%。Q2 营业收入
35.9亿元,同比下降6.6%,环比增长14.9%;归母净利润6.83亿元,同比上升0.8%,环比增长34.6%。
分业务看, 芒果 TV 互联网视频业务 22H1 收入 52.27 亿元, 同比下降 11.36%, 占收入比例 77.9%。其
中,广告收入21.63亿元,同比下降31.2%,下滑主要因为:1)去年同期广告收入基数较高,《乘风
错位; 2) 受宏观经济和疫情影响, 广告行业整体需求有所下滑。 会员收入 18.58 亿元, 同比增长 6.5%。
运营商业务收入 12.06 亿元，同比增长 19.3%，保持稳健增长。芒果 TV 互联网视频业务 Q2 单季收入
27.59 亿元,环比增长 11.8%。
22H1 新媒体互动娱乐内容制作收入 4.90 亿元，同比下滑 50.3%; 公司正在积极推进旗下子公司艺人
经纪业务和音乐版权业务的全面整合。内容电商收入 9.45 亿元，同比增长 1.4%。
公司 22H1 毛利率 36.3%,同比下降 1.4ppts;销售/管理/研发费用率分别为 14.5%/3.8%/1.5%,同比均基
本持平。
芒果自制综艺保持出色表现,季风剧场剧集较为平淡。根据云合数据,22H1全网季播综艺的上新数
量同比增加 16 部，其中网络综艺增加 24 部，电视综艺减少 8 部。但由于《青春有你》《创造营》等
大热偶像选秀类节目停摆，22H1 全网上新季播综艺的总体有效播放量同比下滑 36%，其中网络综艺
同比下滑 25%, 电视综艺同比下滑 46%。各平台为了更好拉动会员收入,均提高了独播内容占比:
芒果 TV 自制综艺能力最强，独播比例稳定在 90%以上，其他三大平台独播比例在 52%-60%，同比提
升8-19个百分点。
芒果 TV 上半年上线 36 档综艺节目，其中双平台自制或定制节目 33 档。根据云合数据，芒果 TV 的
自制综艺播放表现出色，上半年有 6 档独播节目进入网络综艺有效播放量 TOP20，包括综 N 代《大
侦探第七季》《乘风破浪第三季》《朋友请听好第二季》《初入职场的我们·法医季》，创新节目《声
生不息》以及衍生综艺《我们的滚烫人生》。爱奇艺/腾讯视频/优酷视频分别有 5/6/1 档独播综艺进
入 TOP20。
《乘风破浪第三季》5月20日上线,因此对芒果超媒22H1业绩贡献较小,主要收入增量预计体现在
Q3。根据我们对芒果 TV 网站播放量的统计, 《乘风破浪第三季》总体播放表现明显超越第一和第二
季:同样完整的播放周期内(第1期上线至最后1期上线后一周),第三季前台播放量59.9亿,第
二季和第一季前台播放量分别为 46.3/40.6 亿。
影视剧方面,上半年芒果 TV 上线各类影视 剧 78 部,其中重点影视剧 18 部,“大芒计划”微短剧 48 部。
根据云合数据, 芒果 TV 上半年的剧集正片有效播放和会员内容有效播放均同比提升, 但相比去年下
半年有所下降。2021年 Q3 和 Q4 相继推出了《我在他乡挺好的》《第十二秒》《沉睡花园》等口碑
和播放量较好的作品，今年以来季风剧场推出的剧集包括《江照黎明》《陪你一起好好吃饭》《没
有工作的一年》《妻子的选择》《张卫国的夏天》《被遗忘的时光》,其中《江照黎明》聚焦女性
现实主义题材,口碑较好,但相较综艺,上半年芒果TV季风剧场的整体播放反应较为平淡。
图表 4. 2022H1 全网剧集各平台正片有效播放
图表 5. 2022H1 全网剧集各平台会员内容有效播放
800(亿)
爱奇艺 腾讯视频
芒果TV
下半年将排播更多重点内容，预计业绩表现前低后高。2021 下半年娱乐内容监管加强，叠加上半年
疫情反复,影响内容生产进度和排播,芒果TV重点综艺如《声生不息》《乘风破浪第三季》《密室
大逃脱》《花儿与少年露营季》（湖南卫视制作）等从 Q2 中后期才开始陆续上线。Q3-Q4 将有更多
创新综艺、综N代以及衍生节目集中播出: 8月19日将上线《披荆斩棘第二季》,8月计划上线《中
餐厅第六季》（湖南卫视播出）,9月计划上线《乘风破浪第三季》两档衍生节目《乐队的海边》和
《星星的约定》（湖南卫视播出）,10月计划上线《妻子的浪漫旅行第六季》《再见爱人第二季》,
《披荆斩棘》相关衍生综艺也计划在 Q4 播出。《声生不息宝岛季》目前计划在明年初上线。剧集方
面，季风剧场后续的排播包括《消失的孩子》（悬疑犯罪），《非凡医者》（职业、现实主义），
《火星孤儿》(科幻),《大宋少年志 2》(古装)等。
紧跟技术和内容发展趋势，尝试布局元宇宙领域。为更好挖掘 IP 和媒体平台价值，芒果超媒布局了
内容电商业务，主要围绕小芒电商进行。小芒正在不断加深与芒果TV内容生态圈的协同发展，包括
举办“小芒年货节”“云裳晓芒”等多场主题晚会,推出重点综艺 IP 联名产品,艺人资源带货等。上半年
小芒电商完成了增资扩股、后续将引入外部资本。
除此之外,着眼于更长远的技术和内容形式发展,公司还提出了“元宇宙计划”:芒果 TV 将从“互动、
虚拟、云渲染”三个维度构建芒果元宇宙基础架构,已有成果包括虚拟主持人、AR合拍系统、互动视
频平台、IMGO 超高清视频修复和增强平台等。湖南广电旗下的芒果幻视已经推出了 VR 泛娱乐内容
社交平台“芒果幻城”， 近期在 PICO、爱奇艺奇遇、NOLO 等各大 VR 平台首发上线。湖南卫视与芒果
TV 双平台融合持续推进, 预期未来在元宇宙产品上也将实现内容资源互通。
我们预计,公司广告收入将在Q3-Q4确认较多,会员数量也将受到优质内容上线的推动。芒果TV宣
布 8 月 9 日起再次调整各档会员价格(提价幅度在 6%-17%, 1 月 2 日提价幅度在 5%-8%), 但我们
预计为拉动会员增长, 2022 年 ARPPU 不会有 激进的提升。全年业绩将呈现前低后高的趋势, 预期
Q3 单季业绩情况最好、确定性较高。考虑到整体宏观环境对广告招商以及会员消费的影响,我们下
调公司 2022/23/24 年营业收入至 161.07/184.05/207.99 亿元, 同比增长 4.9%/14.3%/13.0%; 归母净利润
22.88/26.41/32.69 亿元, 同比增长 8.2%/15.4%/23.8%。芒果超媒在自制体系、招商实力、监管把握等方
面仍具备较强竞争优势,维持“买入”评级。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)