|芒果超媒（300413）
2022 年中报点评: 主业竞争力持续提升, 外
2022年08月18日
部环境有望逐季改善
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司披露 2022 年中报, 2022Q2 实现营业总收入 35.91 亿元, 同
比下降 6.6%; 归母净利润 6.83 亿元, 同比增长 0.8%。
■ Q2 外部压力延续，但环比改善明显。公司核心主业芒果 TV 互联网视
频业务 2022H1 实现收入 52.27 亿元,同比下降 11.36%; Q2 实现收入
27.59 亿元, 环比增长 11.81%。收入下滑主要来自广告业务, 上半年广
市场数据
告收入同比下滑 31%, 主要系 2021H1 基数较高, 以及宏观经济及疫情
影响广告行业景气度。但会员收入和运营商业务收入均实现增长,
2022H1 分别同比增长 6.48%和 19.31%, 达 18.58 亿元和 12.06 亿元。
芒果 TV 互联网视频业务毛利率有所提升,同比提升 0.65pct 至 43.47%。
■ 内容孵化功力持续进化,为公司长期发展提供支撑。2022H1 芒果 TV 上
线 36 档综艺节目 (其中双平台自制或定制节目 33档), 其中创新综艺
《声生不息》《春日迟迟再出发》、综 N 代《乘风破浪 3》《大侦探 7》
播映指数排名均位居行业前列;《乘风破浪 3》播出效果超越前两季,广
告合作客户达 27 个,招商客户数领衔上半年度综艺市场。微短剧方面
亦开始孵化爆款,《念念无明》播放量超6亿次。我们认为公司打造优
基础数据
质内容的能力正在持续进化，短期外部压力未影响公司长期发展逻辑。
■ 发力电商、布局数字藏品等动作有望扩展 IP 变现方式。2022H1 小芒电
商完成增资扩股，“内容+视频+电商”的商业闭环加快构建，推出“小
芒年货节”“云裳晓芒”等多场主题晚会拉动消费转化; 并孵化了“芒品
牌”,拓展超500 家国潮国货商家。2022H1内容电商收入同比增长1.43%
至 9.45 亿元。此外，公司开始布局数字藏品业务，基于芒果 TV 光芒链
的数字藏品平台已于 3 月上线，并推出《尚食》NFR 人物卡、《乘风破
相关研究
浪 3》相关数字藏品,公司布局该领域有望打开优质 IP 变现空间。
《芒果超媒(300413): 2021 年年
■ 外部环境边际改善，下半年内容储备值得期待。截至 2022 上半年，公
报&2022 年一季报点评: 疫情造
司共有综艺制作团队 48 个，相比 2021 年年末的 26 个显著增加，为公
成短期扰动,竞争力持续提升》
司稳定输出高质量综艺节目提供保障。目前重点综艺《披荆斩棘 2》已
定档 8月 19日。优质内容是公司用户增长、广告业务发展的重要支撑,
随着宏观经济回暖、广告主预期改善,以及内部资源的进一步整合,我
《芒果超媒(300413): 2021 年三
们认为最差的时点或已过去,2022下半年业绩增速有望修复。
季报点评: 互联网视频业务维持
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到短期宏观经济和业务调整的影响,我们将
积极态势, 业务架构调整有助于
公司 2022-2024 年 EPS 由 1.35/1.60/1.84 元调整为 1.28/1.53/1.76 元, 当
长期业务协同》
前股价对应 2022-2024 年 PE 为 24/20/17 倍, 维持“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号