芒果超媒（300413. SZ）
业绩环比改善，关注远期内容供给节奏
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
业绩环比向好,降本增效,利润率表现平稳。2022H1公司实现营收67.14
亿, 同减 14.50%, 其中 22Q2 实现营收 35.91 亿, 同减 6.6%, 2022H1 公司实
现归母净利润 11. 91 亿, 同减 17. 95%, 其中 2202 实现归母净利润 6. 83 亿,
S0980520030003
S0980517060002
年二季度疫情压力下实现业绩环比改善, 抗风险能力优于同行。
基础数据
疫情及前期高基数致广告业务下滑,会员业务增速放缓。2022H1 公司核心主
投资评级
合理估值
业芒果 TV 互联网视频业务实现营业收入 52. 27 亿元, 同减 11. 36%, 其中广
收盘价
总市值/流通市值
55213/30159 百万元
告业务实现营收 21.63 亿,同减 31.15%,主要原因为疫情影响以及前期基数
52 周最高价/最低价
59.80/27.01 元
高，但公司核心头部综艺保持较好的招商资源，《乘风破浪的姐姐 3》客户
近3个月日均成交额
407.75 百万元
数 27 个, 《生生不息·港乐季》获 10 个品牌方赞助; 公司会员业务实现营
市场走势
收 18.58 亿, 同增 6.48%, 22H1 芒果 TV 日均、月均活跃用户数稳步抬升,
人均单日使用时长在行业排名中相对靠前;公司运营商业务实现营收12.06
亿, 同增19.31%, 持续保持稳定增长。
头部内容制作稳定输出,内容电商业务升级。2022H1年公司新媒体互动娱乐
亿,同增1.43%。内容制作业务受疫情影响导致下滑,内容电商与去年持平。
公司持续推进双平台融合,截至 2022H1,芒果超媒双平台 48 个综艺制作团
队、29个影视制作团队、34个新芒计划战略工作室，打造了国内最大的内
容生产智库。综艺方面, 2022H1 公司上线 36 档综艺节目, 其中双平台自制
或定制节目 33 档,三季度上线重点剧集《披荆斩棘的哥哥 2》;剧集方面,
相关研究报告
2022H1 芒果 TV 上线各类影视剧 78 部,其中重点影视剧 18 部, “大芒计划”
《芒果超媒(300413.SZ)-业绩短期承压,关注后续剧综排播》
微短剧 48 部;小芒电商 2022H1 完成增资扩股,孵化“芒品牌”,整合双平
《芒果超媒-300413-2021 年年报预告点评:短期因素扰动业绩表
台优质 IP 资源,拓展超 500 家国潮国货商家。
《芒果超媒-300413-2021 年三季报点评: 业绩稳健, 关注内容表
《芒果超媒-300413-2021 年中报点评: 业绩稳健、新业态可圈可
投资建议:疫情压力下公司业绩仍有韧性,主业下滑程度低于同行,彰
《芒果超媒-300413-平台内容篇:从海内外视频格局看芒果模
显公司较强的抗风险能力，长期来看,芒果 TV 媒体平台的核心逻辑未
变，公司在保证优质内容稳定输出的同时，积极把握行业新趋势，关注
VR/AR、元宇宙、虚拟人等新业态。考虑疫情反复影响剧综拍摄且广告
业务有顺周期属性, 我们下调公司 22-24 年盈利预测
-10.27%/-5.1%/-1.79%，预计 22-24 年公司归母净利润为
23. 14/27. 50/31. 64 亿. 预计公司 22-24 年 EPS 为 1. 24/1. 47/1. 69 元.
对应 PE 24/20/17x, 维持“买入”评级。
业绩环比向好, 2202 利润增速转正。2022H1 公司实现营收 67. 14 亿, 同减 14. 50%,
其中 2202 实现营收 35.91 亿,同减 6.6%, 2022H1 公司实现归母净利润 11.91 亿,
同减 17.95%, 其中 2202 实现归母净利润 6.83亿, 同增 0.82%, 环比增加 35%。
公司在 2022 年二季度疫情压力下实现业绩环比改善, 抗风险能力优于同行。
降本增效, 利润率表现平稳。2022H1 公司综合毛利率 36. 32%, 同减 1. 44pct, 主
要因新媒体互动娱乐内容制作业务毛利率下滑 14.06pct 至 13.17%, 而互联网视
频业务毛利率 43. 47%，保持相对稳定，公司费用率整体表现平稳，基本与去年同
期持平。
图5: 芒果超媒毛利率、净利率变化情况
图6: 芒果超媒费用率变化情况
疫情及前期高基数致广告业务下滑，会员业务增速放缓
2022H1 公司核心主业芒果 TV 互联网视频业务实现营业收入 52. 27 亿元, 同减
11.36%, 其中广告业务实现营收 21.63 亿, 同减 31.15%, 主要原因为疫情影响以
及前期基数高,但公司核心头部综艺保持较好的招商资源,《乘风破浪的姐姐3》
客户数 27 个, 《生生不息・港乐季》 获 10 个品牌方赞助; 公司会员业务实现营
收 18.58 亿,同增 6.48%,22H1 芒果 TV 日均、月均活跃用户数稳步抬升,人均单
日使用时长在行业排名中相对靠前;公司运营商业务实现营收 12.06 亿,同增
19.31%, 持续保持稳定增长。
图9: 芒果超媒互联网视频广告收入及增长、占比情况
图10: 芒果超媒互联网视频运营商收入及增长、占比情况
头部内容制作保持稳定输出,内容电商业务持续推进
2022H1 年公司新媒体互动娱乐内容制作业务实现营收 4.9 亿, 同减 50. 29%, 内容
电商业务实现营收 9.45 亿,同增 1.43%。其中内容制作业务受疫情压制,内容电
商与去年持平。公司持续推进双平台融合,截至2022年中,双平台48个综艺制
作团队、29个影视制作团队、34个新芒计划战略工作室,打造了国内最大的内容
生产智库。
综艺方面, 2022H1 公司上线 36 档综艺节目, 其中双平台自制或定制节目 33 档,
综 N 代《乘风破浪 3》《大侦探 7》和创新综艺《声生不息》《春日迟迟再出发》
位居行业前列,三季度上线重点剧集《披荆斩棘的哥哥2》。
剧集方面, 2022H1 芒果 TV 上线各类影视剧 78 部, 其中重点影视剧 18 部, “大
芒计划”微短剧 48 部,已上线《张卫国的夏天》《妻子的选择》《没有工作的一
年》等 5 部精品剧集, 微短剧方面, 芒果 TV 专注于 7-10 分钟优质系列内容, 爆
款短剧《念念无明》播放量超 6 亿次。
小芒电商方面, 2022H1 完成增资扩股, 整合双平台优质 IP 资源, 孵化“芒品牌”,
拓展超 500 家国潮国货商家。
投资建议: 疫情压力下公司业绩仍有韧性, 主业下滑程度低于同行, 公司具有较
强的抗风险能力,长期来看,芒果 TV 媒体平台的核心逻辑未变,公司在保证优质
内容稳定输出的同时，积极把握行业新趋势，关注 VR/AR、元宇宙、虚拟人等新
年 盈 利 预 测 -10. 27%/-5. 1%/-1. 79%, 预 计 22-24 年 公 司 归 母 净 利 润 为
23. 14/27. 50/31. 64 亿，预计公司 22-24 年 EPS 为 1. 24/1. 47/1. 69 元，对应 PE
24/20/17x。
我们采用分部估值法看公司 2023 年的市场空间: 互联网视频业务(会员+广告)
按照 PS 法, 预计 23 年该部分业务实现营收 108 亿, 公司是市场上唯一实现盈亏
平衡的视频平台, 奈飞近半年的 PS 中枢在 3-4X, 近期用户数据不及预期持续下
行,芒果超媒付费用户增长呈正向趋势,综合考虑我们仍给予该部分业务 23 年
PS 4-4.5x, 对应市值 432-486 亿; 互联网视频业务(运营商) 按照 PE 法, 公司
该业务收入增速保持 20%-30%的正增长，高于同行，给予该部分业务 PE 12-14X.
对应市值 156-182 亿:内容电商业务按照 PE 法,考虑同行可比公司给予该部分业
务 PE 16-18x,对应市值 42-47 亿;内容制作业务按照 PE 法,考虑可比公司给予
（综合 wind 和彭博数据，美股标的爱奇艺、哔哩哔哩、奈飞和迪士尼的业绩预测引用市场一致预期。）
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层