买入 (维持)
2022年 07月 27日
芒果超媒 (300413) 传媒
芒果 TV 提价，长视频行业进入稳定提价期
● 事件: “芒果 TV 会员频道”官方微博发文称,将于 2022 年 8 月 9 日 0 点起,
西南证券研究发展中心
对芒果 TV 会员、芒果 TV 全屏会员价格进行调整。
● 提价幅度在 6%20%，预计会员数短期有波动但长期会平滑。调整后，芒果 TV
元/季 (原价 58 元/季; +9%), 连续包年价格未调整, 仍为 218 元/年。芒果
TV 全屏会员连续包月价格将调整为 35 元/月(原价 30 元/月; +17%),连续包
相对指数表现
季价格为 98 元/季（原价 88 元/月；+11%），连续包年价格为 348 元/年（原价
328元;+6%)。本次提价平均幅度在8%左右, 较上次21年12月平均提价幅
度 5%, 有所上升。由于中国长视频会员价与国际水平相比偏低、长视频会员数
与内容相关性强而对价格敏感度较低等原因, 预计芒果 TV 本次提价可能在短期
内对会员数有一定负面影响，但随着优质内容上线，会员数有望恢复增长。
年 11 月提价后, 长视频行业逐步进入稳定提价期, 2021 年爱、腾、芒均宣布
元/年左右。2022年6月,优酷五年内首次涨价,且提价幅度较高,平均为20%,
提价后与行业水平持平（连续月卡价格为 22-25 元）。我们认为长视频已有较
基础数据
为稳定的提价现象, 行业未来业绩增长将由量驱动转向价驱动。
优质内容抵御价格波动。芒果具有持续性输出爆款综艺的能力。根据艺恩数据、
《乘风破浪 3》上线至今 68 天, 累计播放量达 49.5 亿; 《声生不息》累计上线
94 天, 累计播放量为 47 亿 (网络版+卫视版合计)。Q3 新上线综艺《密室大
逃脱 4》同样表现不俗,上线 19天,累计播放量 5.8亿。剧集方面,7月 21日
上线的《少年派 2》按播映指数位居艺恩数据榜首,上线 6 天累计播放量 9.3 亿。
我们认为持续供给优质内容（《披荆斩棘的哥哥 2》、《妻子的浪漫旅行 6》、
相关研究
《推理开始了》、《女儿们的恋爱 5》等)将抵御价格上行带来的需求减弱。
1. 芒果超媒 (300413): 乘风破浪 3 开播,
业绩估值双重向好 (2022-05-23)
· 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.32 元、1.59 元、
2. 芒果超媒 (300413): 声生不息强势出击
1.78 元,对应的 PE 为 27 倍、22 倍、20 倍。考虑到公司 2022 年有丰富的产
(2022-05-17)
品线、宏观经济稳增长对广告业务负面影响逐步消退, 我们维持“买入”评级。
3. 芒果超媒 (300413): Q1 业绩受排播承
压, 关注 Q2 内容表现 (2022-04-26)
4. 芒果超媒 (300413): 大侦探7热度持
及预期的风险。
续, 快本改版后表现提升 (2022-04-08)
5. 芒果超媒 (300413): 首发剧本版权交易
平台, 拟上线数字藏品平台
(2022-03-23)
6. 芒果超媒 (300413): 大侦探7播放量
居首位，剧集表现同样出色
(2022-02-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队