2022年08月18日
Q2 业绩环比改善,核心业务展现韧性
买入|维持
芒果超媒(300413) 2022 年半年报点评
事件:
公司发布 2022 年半年报。
点评:
基本数据
疫情和高基数影响上半年业绩, 头部综艺上线带动 Q2 业绩环比提升
2022 年上半年,公司实现营业收入 67.14 亿元,同比减少 14.5%;实现归
母净利润 11.91 亿元, 同比减少 17.95%; 实现扣非归母净利润 10.95 亿元,
同比减少23.93%。业绩下滑主要原因为疫情对于内容生产进度造成影响以
流通市值(百万元):
及去年一季度高基数所致。销售费用/管理费用/研发费用/财务费用率分别为
总市值(百万元):
14.51%/3.76%/1.51%/-0.7%, 同比+0.19/-0.2/-0.05/-0.15pct。Q2 单季度实
过去一年股价走势
现营收 35.91 亿元, 同比减少 6.6%, 环比增长 14.93%; 实现归母净利润
6.83 亿元, 同比增长 0.82%, 环比增长 34.64%。二季度内容排播恢复, 《乘
风破浪 3》、《声生不息 港乐季》等优质内容上线带动 Q2 业绩环比提升。
加强台网融合扩大双平台优势，优质团队夯实内容竞争力
上半年核心主业芒果 TV 互联网视频业务实现营收 52.27 亿元, 同比下降
11.36%, Q2 单季度实现营收 27.59 亿元, 环比增长 11.81%。其中广告业
务实现营收 21.63 亿元,同比下降 31.15%,主要为去年同期高基数和宏观
环境影响。公司强化广告营销和内容创新联动，打造以台网 IP 为核心的全
相关研究报告
链路立体营销体系。《乘风破浪3》合作广告客户27个,为上半年综艺市场
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)2021年年报
最高,《尚食》创芒果 TV 电视剧广告招商及植入广告新高。会员业务实现
及 2022 年一季报点评:排播及高基数影响一季度业绩,
营收 18.58 亿元,同比增长 6.48%, 芒果 TV 日均、月均活跃人数稳步抬
爆款项目值得期待》2022.4.26
升,增强用户粘性和付费转化率,并与多家车企合作车载屏视频服务,加大
渠道拓展。运营商业务实现营收 12.06 亿元, 同比增长 19.31%。新媒体互
《国元证券行业研究-2022 年传媒互联网行业策略报
动娱乐内容制作运营板块实现收入 4.9 亿元, 同比下降 50.29%。内容电商
告:关注政策落地后的边际修复,新技术推动成长》
业务实现营业收入 9.45 亿元, 同比增长 1.43%。上半年, 小芒电商完成增
资扩股,强化与芒果生态圈各版块协同,构建“内容+视频+电商”闭环,推
《国元证券行业研究-2021 年传媒行业策略报告: 文娱
出“小芒年货节”、“云裳晓芒”等晚会实现内容破圈, 拉动消费转化, 孵化
需求强劲,把握景气子版块》2020.12.17
“芒品牌”,目前已拓展超500家国潮国货商家,形成多条产品线。
投资建议与盈利预测
预计公司 2022-2024 年营收为 160.36/188.42/218.40 亿元, 归母净利润为
23.66/28.94/34.06 亿元, EPS 1.26/1.55/1.82 元, 对应 PE 23/19/16x, 维
报告作者
持“买入”评级。
内容表现不及预期，新业务发展不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载