公司点评●传媒互联网行业
2022年8月18日
Q2 业绩环比改善, 看好持续高质量内容供给
芒果超媒 (300413.SZ)
-2022 年中报点评
核心观点:
亿元, 同比降低 14.50%; 归属于上市公司股东的净利润 11.91 亿元,
同比降低 17.95%; 扣非归母净利润 10.95 亿元, 同比减少 23.96%。
□: yuezheng @chinastock.com.cn
其中 2022 年 O2 公司实现营业收入 35.91 亿元, 同比减少 6.58%,
环比提升 14.93%; 归属于上市公司股东的净利润 6.83 亿元, 同比增
长-0.82%; 扣非归母净利润 6.21 亿元, 同比降低 7.14%。
互联网视频主业短期承压,持续经营展现强大韧性 受多方面因素
亿元, 同比下降 11.36%。其中下降的主要原因来自于广告业务收入
的下跌, 上半年广告收入为 21.63 亿元, 同比下降 31.15%, 是由于
去年同期的广告业务基数相对较高以及新冠疫情对广告主预算需求
的压缩导致的。为实现破局，公司采取的强化广告营销和创新联合
相对SW传媒表现图
招商机制方式成果显著,《乘风破浪3》广告客户达27个,全新节
目《声生不息·港乐剧》也获得10个品牌方赞助。公司的会员业务
和运营商业务保持稳健增长,分别实现营业收入18.58亿元/12.06亿
元,同比增长 6.48%/19.31%。公司业绩恢复工作已初显成效,第二
季度营业收入为 27.59 亿元, 环比实现增长 11.81%
年内两次抬升会员价格,盈利能力略有抬升 公司顺应长视频平台
抬价趋势,分别于2022年1月和7月两次抬升会员价格,目前芒果
TV (连续) 包月价格为 (30) 22 元, (连续) 包季为 (78) 63 元。
同时,会员价格的增加提升了公司的盈利能力,上半年公司的销售
毛利率为 36.32%, 相比于 2021 年末增长了 0.83 个百分点; 销售净
利率为 17.58%, 相比于 2021 年末增长了 3.81 个百分点。会员价格
相关研究
的提升有助于公司加强视频制作能力,满足消费者日益增长的优质
【银河传媒杨晓彤团队】公司点评 传媒行业
视频需求。
芒果超媒（300413.SZ）2020 年三季报点评: 内
容矩阵构筑护城河, 业务新生态持续拓展
完善全产业链布局. 深入推进小芒电商开拓进程 公司依托强大的
【银河传媒互联网】公司年报暨一季报点评 芒
内容自制能力,构造“内容+视频+电商”的商业闭环。在产业链上
果超媒 (300413.SZ): 会员高增长, 持续构建
游，公司拥有万茜、袁咏琳等 128 位签约艺人：公司持续扩大音乐
内容生态
首。中游依托强大的内容自制能力和优质内容产品矩阵，通过互联
网视频平台多渠道进行内容运营分发。在产业链下游, 公司持续推
进“新潮国货内容平台”——“小芒电商”的业务进程,上半年小
芒电商完成增资扩股,引入战略培育期所需的流动资金,在软件硬
件实力培育上双管齐下，有望与公司现有业务形成协同效应，进一
步完善公司的全产业链布局, 稳固竞争优势。
内容供给呈现精品化、多元化、专业化 公司始终致力于提高视频
内容质量，向社会推出符合主流价值观的正能量的作品。截至报告
期末, 双平台共拥有 48 个综艺制作团队、29 个影视制作团队、
34 个新芒计划战略工作室,是国内最大的内容生产智库。综艺节
目方面, 上半年共上线 36 档综艺节目, 据艺恩数据显示, 公司旗
下《声生不息》《春日迟迟再出发》《乘风破浪3》《大侦探7》
等多款综艺的播映指数位居行业前列,《声生不息·港乐季》入选
“国家广电总局网络视听节目精品创作传播工程”。影视剧方面,
公司上半年共上线 78 部影视剧,包括重点影视剧 18 部,“大芒计
划” 微短剧 48 部, 其中爆款短剧《念念无明》播放量超过 6 亿
投资建议 我们预计公司 2022-2024 年归属于上市公司股东的净
利润依次为 25.28/31.10/35.27 亿元, 分别同比增长 19.58%
/23.02%/13.42%, 对应 EPS 分别为 1.35/1.66/1.89, 对应 PE 分别
为 27x/22x/19x,公司,当前估值处于历史最低估值区间,维持
“推荐”评级。
作品内容审查或审核风险, 市场竞争加剧的风险等。
图 7: 芒果 tv 总榜排名趋势图 (iphone 端)
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦