Q2 业绩环比改善,优质内容储备充足
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
芒果超媒发布 2022 年半年度报告,受去年同期高基数叠加疫情扰动
影响，上半年业绩同比出现下滑，但随疫情在高线城市得到有效管控以
及重点综艺在二季度陆续上线后,公司二季度业绩环比改善明显,2022H1
公司实现收入 67.1 亿元,同比下降 14.5%,其中芒果 TV 互联网视频收入
52.27 亿元, 同比下降 11.36%; 归母净利润 11.9 亿元, 同比下降 17.95%;
单季度看, 2022Q2 公司实现收入 35.9 亿元, 同比下降 6.6%, 环比增加
14.9%, 其中芒果 TV 互联网视频收入 27.59 亿元, 环比增加 11.8%; 归母
净利润 6.83 亿元, 同比增加 0.82%, 环比增加 34.6%。
公司价格与沪深 300 走势比较
■ 高质量综 N 代作品保证广告招商能力,但受去年高基数及疫情影响
22H1 承压
上半年高线城市受到疫情扰动，同时在经济疲软的状态下，品牌方
广告投放意愿持续低迷，公司广告业务营收 21.63 亿元，同比下降
31.15%。据 CTR、QM 数据统计, 2022 年上半年广告营销市场同比数据普
遍承压，互联网广告市场规模同比下降 2.3%，国内广告市场花费同比下
降 11.8%, 在此背景之下, 公司主动破局求变, 强化广告营销与内容创新
联动机制及台网联合招商机制。2022 年上半年公司共上线 36 档综艺节
目, 创新型综艺与综 N 代综艺节目播放热度均位于行业前列。据猫眼专
业版统计,截至目前《乘风破浪 3》累计播放量达 60.03 亿,广告合作客
户达 27 个,招商客户数领跑上半年综艺市场;《声生不息:港乐季》累
计播放量达 36.48 亿,获得 10 个品牌方赞助。影视剧领域,《尚食》累
计播放量达 23.81 亿，同时创下芒果 TV 电视剧广告招商及植入广告新
相关报告
●会员业务欣欣向荣,优质内容持续输出能力为会员提价保驾护航
1.阿里巴巴-SW (9988.HK):消费矩
2022H1 公司会员业务收入录得 18.58 亿元, 同比增长 6.48%。针对
阵互为补充, 本季盈利超预期买入
爆款综艺,公司持续打造系列化产品,加深 IP 影响力,体现了较强的内
容制作能力;此外，上半年芒果 TV 共上线各类影视剧共 78 部，其中重
2.元宇宙时代下,游戏引擎行业与
点影视剧 18 部，在内容选材上公司打造“非类型化”剧场品牌，实现更
加广泛的受众触达。在优质作品的推动下、公司上半年会员业务取得明
3.外卖行业深度:赋能商户,提高效
显增长。根据 QuestMobile 在线视频平台用户数据,上半年芒果 TV 日
均、月均活跃用户数均实现稳定增长，人均单日使用时长在行业排名中
4. 光线传媒(300251.SZ): 真人影视
相对靠前。公司预计在未来会持续处于会员提价周期，而公司优质的内
龙头,动画领域“质、量”齐抓坐稳行业
容输出能力在一定程度上会抵消会员提价带来的需求下降，为会员业务
实现良性发展保驾护航。
5.快手-W(1024.HK): 22Q2 前瞻,
● 持续深化与中国移动合作的大屏、5G 创新业务，运营商业务实现稳步
流量大盘整体稳增,直播电商彰显韧
芒果 TV 是互联网视频行业唯一同时具备 IPTV、OTT 业务牌照的市
场竞争主体，同时已实现终端的全覆盖，是全行业第一家真正意义上实
现“一云多屏”的视频媒体，目前运营商业务已经覆盖 31 个省级行政区
域,覆盖用户数超 3.41 亿,2022H1公司运营商业务收入录得 12.06 亿
元,同比增长 19.31%,在湖南省内业务端,公司也与三大运营商积极探
索会员服务与运营商权益的有效融合，持续推进“湖南 IPTV”到“芒果大
电视”的战略升级。
● 内容储备充足,下半年公司业绩有望实现回暖
在综艺方面,《披荆斩棘 2》将于 8 月 19 日在芒果 TV 独播,《密室大
逃脱第四季》已于7月14日独家播出,目前累计播放量已达13.09亿,
《时光音乐会 2》、《声生不息:宝岛季》、《再见爱人 2》、《妻子的浪漫旅
行 6》、《女儿们的恋爱 5》等重点综艺也有望年内上线;在剧集方面,《张
卫国的夏天》、《少年派 2》均在7月份播出,累计播放量分别为9.48亿、
34.84亿,《二十不惑 2》已在8月17日开播,此外《大宋少年志 2》、《天
下长河》等重点剧集预计也会在年内上线。
● 小芒电商业务实现多元布局，整合优质资源探索电商新路径
在电商业务板块，小芒作为面向年轻人的垂直内容电商平台将成为
公司重要发展的战略板块, 在今年上半年, 小芒电商完成了增资扩股,
业务发展迅速，小芒与芒果生态圈各板块之间实现快速融合，同时小芒
整合双平台优质的 IP 资源, 打造小芒社区, 推出了“小芒年货节”“云
裳晓芒”等多场主题晚会,在商品选品方面,小芒孵化“芒品牌”,截至
目前已与 500 余家品牌商展开合作,已形成汉服、美妆、潮玩、数码、
萌宠、轻露营等多条商品线,战略布局已逐渐清晰。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年实现营业收入 157. 5/181. 6/207. 4 亿元,
归母净利润分别为 21.98/26.01/30.47 亿元,对应 PE 分别为
25X/21X/18X, 维持“买入”评级。
宏观经济持续承压;疫情反复;广告需求恢复不及预期;行业竞争
格局恶化;会员提价造成用户流失;节目播出成绩不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
互联网公司，金融及产业复合背景，善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。