消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 30.72 元
疫情影响短期，关注疫后修复及内容上线
市场数据(人民币)
业绩简评
2022 年 8 月 17 日,公司发布 22 年中期业绩,上半年实现营收 67.14 亿
亿元, 同比-6.6%, 归母净利润 6.8 亿元, 同比+0.8%。
经营分析
疫情反复及宏观经济增速放缓致使广告业务承压，会员和运营商业务稳健。
1)广告: 1H22 收入 21.63 亿元/yoy-31.15%, 主要由于经济增长趋缓+疫情
相关报告
反复,广告景气度下行; 2) 会员: 1H22 收入 18.58 亿元/yoy+6.48%, 主要
系提价+优质内容上线的拉动，包括《乘风破浪 3》等综 N 代、《声生不息》
1.《内容储备丰富,关注 2Q22 精品内容
陆续上线-芒果超媒业绩点评》,2022.4.25
等新综、《少年派 2》等剧集,疫情下表现出一定韧性,也印证了公司的内容
制作优势。3)运营商: 1H22收入12.06亿/yoy+19.31%,继续稳健增长。
2. 《拐点: 热门综艺上线或推动 Q2-Q3 逐
短期:关注疫后广告修复及内容陆续上线对会员收入的拉动。CTR 数据显示
1H22 广告花费同比增速于 5 月触底, 6 月环比提升, 2H22 广告有望修复;
3.《Q3: 综艺表现良好,定增或深化与中
2022 营收环比+14.9%, 同比降幅较 1022 收缩 15.5pct, 归母净利环比
+34.6%, 同比增速较 1Q22 提高 35.2pct, 业绩优于 1Q22, 我们认为主要是
4.《1H21:关注 Q3 哥哥、他乡对会员的
提价+内容陆续上线提高会员收入所致; 3Q22《密室大逃脱 4》已播出,《披
荆斩棘的哥哥 2》、《女儿们的恋爱 5》等有望下半年上线, 预计 2H22 储备仍
较丰富,在新价 8 月 9 日施行的加持下,ARPPU 有望提升。
长期:系列化+爆款内容制作能力强劲,内容电商有望带来业绩弹性。恋
综、迷综等题材综艺的“出新-成为爆款-持续迭代”路径印证公司打造优质
综艺的能力，且衍生综艺的推出也在进一步挖掘系列综艺价值，未来公司持
续推出优质内容, 尤其综艺的确定性相对较大; 1H22 内容电商收入 9.45 亿
元/yoy+1.43%,疫情下逆势增长,未来或将成为新增长极。
投资建议
虑及 3 月以来疫情反复的影响, 我们预计 2022-24 年归母净利润 24.27(下
调 6%)、28.91 (下调 7%)、34.32 亿元 (下调 7%), EPS 为
1.30/1.55/1.84 元,对应 PE 为 23.6/19.8/16.7X,维持“买入”评级。
山路鸠 WZ1
内容监管风险;疫情反复影响线下业务和内容制作推进风险;长视频市场竞
争加剧风险;内容电商业务进展不及预期风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼