2022 年二季度环比改善显著 下半年仍看优质内
容供给
—芒果超媒（300413. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110001
芒果超媒发布 2022 年中报, 2022 上半年公司总营收 67.1 亿
zhuzhu@cfsc. com. cn
元 (同比下滑 14.5%), 归母利润 11.9 亿元 (同比下滑
17.95%), 扣非利润 11 亿元 (同比下滑 23.9%); 单季度
看, 2022 第二季度营收 35.9 亿元 (同比下滑 6.6%, 环比增
加 14.9%), 归母利润 6.83 亿元 (同比增加 0.82%, 环比增
加 34.6%)。
投资要点
■ 2022 单二季度营收与归母利润环比增加 14.9%
34.6% 核心主业芒果 TV 互联网视频环比增 11.8%
市场表现
2022 年一季度业绩下滑主要由于内容进度致节目排播延后、
高基数影响,2022 单二季度营收与归母利润环比分别增加
14.9%、34.6%, 二季度公司上线《声生不息》《乘风破浪
3》综艺助力业绩环比增长,经营活动现金流量净额 6.5 亿元
(环比增加188%);
2022 上半年公司核心主业芒果 TV 互联网视频营收 52.27 亿
元 (同比下降 11.36%, 占总营收 78%), 但单季度实现
27.59 亿元 (环比增加 11.8%); 上半年广告与会员收入占芒
果 TV 互联网视频营收比例为 41%、36%, 收入占比较高的广
告收入增速同比下滑 31.15%, 会员收入同比增加 6.48%, 收
相关研究
入占比较高的广告收入下滑致总收入下滑 14.5%;
分类看,广告端,上半年广告收入 21.63 亿元 (同比下降
《芒果超媒(300413): 2022 年看优质
31.15%),下滑主要由于高基数叠加疫情致广告行业景气度
下滑,后疫情下广告行业有望逐步回暖;会员端,2022 上半
年会员收入 18.58 亿元 (同比增加 6.48%, 得益于持续迭代
创新运营策略, 增强用户粘性, 通过细分内容偏好, 创新推
出电影卡、IP 限定套餐等会员卡种, 持续丰富会员权益体系
提升会员付费转化率),运营商收入 12 亿元(同比增加
19%), 芒果 TV 协同三大运营商积极探索会员与运营商权益
及渠道的融合, 打造智慧家庭视听娱乐场景。
媒体深度融合做强内容生态
政策端, 十四五文化规划中强调建立以内容建设为根本, 提
升内容生产力、占据传播制高点。创新媒体业态、传播方式
和运营模式,发挥制度优势和市场作用,增强主流媒体竞争
力;企业端,积极打造芒果深度融合生态,进一步巩固优质
IP 资源团队优势、持续夯实高门槛长视频领域核心竞争力,
个综艺制作团队、29个影视制作团队、34个新芒计划战略工
作室, 打造国内头部内容生产智库, 上半年上线 36 档综艺节
目(其中双平台自制或定制节目 33 档),上线各类影视剧
78 部, “大芒计划” 微短剧 48 部。2022 上半年芒果 TV 系列
综艺《乘风破浪 3》与音乐综艺《声生不息》播映领先,公
司内容生态进一步夯实, 2022 后续综艺可期如《妻子的浪漫
旅行6》《再见爱人2》等。
■ 小芒电商战略布局进一步清晰 文化与科技融合
探索车载入口新增量
2022 上半年小芒电商完成增资扩股,引入战略培育期所需流
动资金, 小芒整合双平台优质 IP 资源, 打造小芒社区, 强化
用户互动;公司探索智能汽车新入口,芒果 TV 已与小鹏汽车
等车企展开会员领域相关合作, 共同探索车载屏视频娱乐服
务;广泛携手智能汽车平台是芒果 TV 会员权益服务的最新延
展, 车载屏用户将能随时随畅享芒果 TV 影视综等优质内容,
文化与科技结合的价值所向利于芒果在下一个传播形态竞争
中占有一席。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 158、178、200 亿元, 归
母利润分别为 22、25、29.4 亿元, EPS 分别为 1.18、1.35、
倍,基于主业逐步环比修复新业务探索不断,行业龙头的品
牌优势及双平台优质内容生态在夯实,给予“买入”投资评
新业务探索不及预期的风险、影游作品未过审查风险、艺人
自身因素带来潜在风险、节目上线不及预期的风险、人才流
失的风险、宏观经济波动的风险。
公司盈利预测（百万元）
传媒新消费组介绍
于越:理学学士、金融硕士、拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫