电力行业: 华能国际
2018年06月25日
信达卓越推
本周行业观点:我国电力发展仍面临五大挑战,用电量创新高利好火电企业。
1、中电联: 我国电力发展仍面临五大挑战。6月14日，中电联发布《中国电力行业年度发展报告 2018》，报告指出我国
推荐公司精选
经济已由高速发展阶段转入高质量发展阶段，但从当前电力发展改革现状看，仍面临着较为严峻的形势和挑战。电力发展
面临五大挑战: 电力系统安全稳定运行面临严峻考验: 清洁能源消纳问题依然突出: 煤电企业经营困难, 保障清洁发展能
力较弱:核电建设发展停滞,连续两年未核准新项目:电力改革与市场化建设进入深水区。
2、1-5月份,全国电力供需总体宽松,制造业日均用电量再创历史新高。6月22日,中电联发布1-5月份电力工业运行简
况。1-5 月份,全国规模以上电厂发电量 26361 亿千瓦时,同比增长 8.5%,增速比上年同期提高 2.1 个百分点;全国全社
马步芳 研究助理
亿千瓦，同比增长 6.1%，增速比上年同期回落 1.3 个百分点；全国发电设备累计平均利用小时 1539 小时，比上年同期增
加 61 小时。5 月份，全国工业用电量 3972 亿千瓦时，同比增长 10.9%，占全社会用电量的比重为 71.8%。全国制造业用
电量 2995 亿千瓦时,同比增长 11.8%;制造业日均用电量 96.6 亿千瓦时/天,分别比上年同期和上月增加 9.2 亿千瓦时/
天和增加 1.4 亿千瓦时/天。下游用电需求持续超预期，我们认为随着 7~8 月份迎峰度夏的到来，部分地区将面临电力供应
产品提示:
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
紧缺的局面，部分地区可能出现缺电力而不缺电量的现象，这将利好于火电企业。
热点、行业深度挖掘于一体, 对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
推 1-2 只股票。每周更新, 若荐股不变, 则跟
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
【卓越推】为未来3个月我们最看好，我们认
▶ 本期【卓越推】: 华能国际 (600011)。
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
华能国际（600011） (2018-6-22 收盘价 6.09 元)
▶ 核心推荐理由:
1、火电行业已处于周期性底部，随着成本得到控制，华能国际盈利将触底反弹。火电行业已处于周期性底部，随着成本得
到控制,华能国际盈利将触底反弹。2017年,受煤价高企的影响,火电行业整体盈利下降,已到周期性底部。华能国际
发电业务毛利率在上一年度下降了11个百分点。公司通过努力提高长协比例，积极发挥煤运港一体化的优势，加强燃料全
过程管理，实现对燃料成本的控制。如煤价回到理性空间，公司盈利有望出现反弹。
2、发电量持续增长，利用小时数逐渐改善，结算电价呈上涨趋势，业绩迎来拐点。2018 年度公司存量机组利用小时数有
望在全社会用电量提升、煤电去产能的共同作用下缓慢回升。此外，由于上年７月标杆电价上调以及市场电价降幅收窄，
公司 2017 年结算电价同比上涨。受益于供需两端的增长，我们预计 2018 年，华能国际发电量将保持平稳增长，领跑火电
行业。
3、产业规模远超其他发电平台，电源结构配置合理、产能优质，具有绝对领先优势。公司装机规模在2017年迈上一万亿
千瓦时的的台阶，在产业规模上远远超过其他发电平台，具有绝对领先优势。此外，在供给侧改革、煤电去产能的大背景
下，华能国际不断加大对清洁能源的投入，积极优化电源结构。再加上公司产能优质，50%以上发电机组为 60 万千瓦以
上，公司作为行业龙头有望从中受益。
4、高分红比例。公司宣布每年以现金方式分配的利润原则上不少于当年合并报表可分配利润的70%且每股派息不低于0.1
元人民币, 分红力度在同行业企业中居前, 一方面坚定投资者信心, 彰显行业龙头的实力; 另一方面使投资更加具有防御
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入将达 1622.52、1736.68、1863.89 亿元,归母净利润分别达
47.00、62.16、73.79 亿元，EPS（摊薄）分别为 0.31、0.41、0.49 元/股。我们给予公司“增持”投资评级
相关研究:《20180607 华能国际(600011. SH)深度报告:发电量增长盈利持续可期,火电龙头投资价值显现》
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
马步芳,研究助理,清华大学硕士,2016年7月加盟信达证券研发中心,目前从事能源化工研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告、对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。