I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
♪ china chinaeastern transport ♪
Industryupdate airlines air
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
october.keytakeawaysaleaslows: yield: carecorded flatishpassenderierieldin3q17 with 0.3% domestic feisun, cfa
yieldyoygrorowthoffsetby 0.6% internationalalyieldyoydecline (mainly researchanalyst duotheaggressivelauncholong-haul internationalroutesinthepast)
i. .joelieew, cfa capacitity: ceraguidedforabout 9% yoypassercapacitity (ask)
13% internationalaskrowth.forfy18, theairlineexpectitsitssksakto
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Internationalroutemix.meanwhill, theairlinealsoaimsatimproving application by Minimizing flitsification ocurrencewith morebackupplanes.
I'd like to thank you for your help, Mr. President, for your help.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Directsales: cea'srevenuefromdirectsalesincreased 34% yoyin3q17, accoundingfor53%offtalpassengertraffic. fxgain: carecordrm620mfxgainin3q17vs.rmb410mfxx
I don't know. I don't know. I don't know. I don't know. I don't know.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I mean, I've never seen anything like it, but I've never seen anything like it, and I've never seen anything like it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Butasellringoncea-aduetotheessivea-share valuation.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know if it's a good idea, but it's not a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, because it's a good idea, you know, it's a good idea, and it's a good idea, because it's a good idea, you know?
I'm not sure what you're going to do, but I'm not sure what you're going to do, but I'm going to tell you.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Historalcompentationsandtargetprice.chinaesternairlines-a (600115.ss) (asof 10/26/2017)
I'm sorry, hold withheld security.
I'm sorry, I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.
Tell, targetpricechangecny4,45vincentha, cfa 04/26/1916 sell, targetpricechangecny4,85jolieew, cfa
Tell, targetpricechangecny4,80vincentha, cfa 07/13/2017 sell, targetpricechangecny4,60vincentha,cfa
Tell, targetpricechangecny4,50jolieew, cfa 12/02/1916 sell, targetpricechangecny3,80feisun, cfa
Historalcompentationsandtargetprice.chinaesternairlines (0670.hk) (asof10/26/2017)
I'm sorry, hold failed suspending
Deutschebank buy, targetpricechhangehkd4,95vincentha, cfa 03/08/2017
Well, targetpricechhangehkd4,70vincentha, cfa 04/26/1916buy, targetpricechhangehkd5,40jolieew, cfa
Well, targetpricechhangehkd5,30vincentha, cfa 07/13/2017 buy, targetpricechhangehkd5,30vincentha, cfa
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
12/02/1916 equityratingkey equityratingdispersionandbankingrelationships
Q: Basedonacurrent12-monthviewoftalshare-holdr return (tsr=percentagechangeinshareprircurent pricetoprojectedtargatepricepluspro-jecteddivividendied)
If you're going to have to do it, you're going to have to do it, and you're going to have to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Ifyouusetheservicesofdeutschebanconnectionwith apurchaseorsaleofasesuritythisdiscussedinthisithreport, orisincludortissedinother company (oralorwritten) fromadeutschebankanalyst, deutschebankmay activesprincipalforitsownacountorasengfororanootherson.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
In this case, I'm not sure what I'm going to do, but I'm not going to do it.
I don't know, I don't know. I don't know. I don't know. I don't know. I don't know. I don't know.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I mean, there's a lot more to it than there is to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it, there's a lot to it.
We're not going to be able to do this, but we're going to be able to do it.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm not sure you're gonna be able to do that, but I'm not going to be able to do that, but I'm not going to do that, and I'm not going to do that.
The deutschebankresearchpartmentionistofthebusinessareasdivisionsofthebank.detailsregarding ourorganizationalarrangementsandinformation
I'd like to thank you for your help, macroeconomic development softenasormostophostosociated with exposurestoinstrumentsthatpromise topayfixedorvariableinterestrates.foraninvestor whohoislongfixedratestratures (thatreceiving thesecashlows), incorporatedinterestratesnaturallyft thediscountfundfundorsapplied to theextecuted cashflowsandtuscausealos.
I don't know what you're talking about.
(including changesinstalenttypesovenvestors), changesintaxpolicies, currenceconvertivity (whochmayconstraincurencyconversion, repatriationofprofetsand/ortheliquidationofpositions)
Tomacroeconomicshocksmaybemitigationby indexing thecontracted cashflowation, to specied interestrates–thesearecommoniumglingmarkets.itismportanttonotehattheindexingsmayy by consultation - lagormis-measuretheactualmoveintheunderingvariablestheyareintendtedttrack.thechoiceofthe
I.e., couponsindexed to atypicallyshort-dated interestraterferenceindex)reexchedforfixedcoupons.itissoimportanttoacknolleddge thatfindinacurrencertiffersfromthecurrenceinwhochcouponsarenamedalisfrisk.naturally,
It's not like I'm the only one who's going to do it, but I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it, and I'm the one who's going to do it.
Including theirtaxposition, theirregulatoryenvironmentandthetureofthetropotherassetsandliabilities, andassuch, investors shouldtakeexperteglegalandfinciandracidvicevesforesteringintoanytransactionssimilartoorororinpiledby the contentsofthispublication.thesislosinfuturestradatingoptions,forignordommestic,canbesubstantial.asa
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I'm not talking about it, but I'm talking about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it, and it's about it.
Nomerousmarketfactors, includingworldandnationalconomic, politicalandregulatoryevents, eventsquityand debtmarketsandchangesininterestrates; and (ii)currencesmaybesubjecttovalactionorizationimposed exchangeconstrolswhochcoulldaffect the Valueoftheturrence.investsinsecuriuschasads, WHOvaluesareresa
Affectioned by thecurrenceofanunderingsecurity, emergencyassemmecurrencerisk. unlessoverlaw providesotherwise, alltransactions shouldbeexecuted through thedeutschebankencyintheinvestor's'somejurisdiction.
I don't know, gm.db.com/equitiesunder the "discussionslookup" and "legal" tabs. investorsareslonglyensourcedviewviewthis information information. deutschebankag, itsbranchesandafiliatedcompanies)
I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Whoarecapableofevaluentinvestmentmentrissindipendently, bothingenalandwithregardtoparticulartranctions and investmentstments, andhounderstadthatdeutschebankhasfincianinterestsintheofferofofionofofictproducts and services.ifthisnothecase, orifyouareaniraorororotherretalinvestivedirectdirectifromus, weask
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
India: preparedbydeutschequiesindiapvtldd, whichisregistered by the securities andexchagboardofodia (sebi) asstockbroker.researchanalystsebirebiregistration nümberishin0001741.deiplhamayaverevevevedadmedministrative warningsfromthesebiborbreasofindianregulations.
(dsi) .registral-registersafinancial instrumentsdealerbytheheadofthekantocalfinancebureau (kinsho) No. 117.memberofassociations: jsda, type iifinacianlinstrumentsfirmsassociationandthefinancialfuturesassassociationofjapan.commmissionsandrissksinvolved
I don't know what you're talking about.
Foreignexhangeflactations. Wemaysochargecommissionsandfeesforcentataincategoriesofinvendmentadvices, productsandservices.recommendations, productsandservicescarrytheiskoflosestoprincipal and otherlossesasolsultochangesinmarketketand/oreconomictrends, and/orflactationsinmarketvalue.before
"Mody's", "standard&poor's", and "fitch"mentedIporteroreot registereddirectionagencesjapanlessjapanesjapanor" nippon"iscipatedstatestatenameoftheity.
I don't know, reportsonjapaneselisted companynotwrittenanalystsofsiarewrittenbydeutschebankgroup'sanalysts here with the coveragecompaniespefiedbydsi.somoftheforignsecuritiesstatedthistrarenorotdiscordered to the financialinstrumentsandhangelawofjafjapan.targetpricetbydeutschebank'sequityanalysarebed
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Numberinsouthafrica: 1998/003298/10). Singapore: bydeutschebankag, singaporebrandeurdeutschecuritiesassiaalimited, singaporebranch (oneraffles quay#18-00southowersingapore048583, +65642380001), whichmaybecontactedinspectofanymattersarising
From, orinconnectionwith, thisreport.whoethissuiedorpromulgaedinsingaporetoapersonwhoisnotan accreditevendor, expertinvestorinstitutioninvestor (asdefininedintheapplicablesingaporelawsandregradations), theycceptlegalresponsiabilitytosuchpersonsforentscontents.
I'd like to thank you for your help, my friend, for your help, for your help, and for your help, for your help, for your help, and for your help.
I'm sorry, I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Qatar: deutschebankingtheqatarfintilcióncentre (registeredno.00032) isregulatedbytheqatarfinalcentre regulatoriathority.deutschebankag-qfbranchmayonlyundertakethefinncialservicesactivitiesthatfallfallwithin the scopeofofofralicense.principalplacementofbusinessofof:qatarinancialcentre, tower, west
I'm sorry, level5, pobox 14928, doha, qatar.thisformation hasbeendistributed bydeutschebankag.related financial productsorservicesreonlyabletobusinesscustomstomsoms, asdefinedbytheqatarnationalcentregradority.
Russia: thisinformation, internationalandopinionssubmittedhereinarenotinthecontentof, anddonotconstitute, anyappraisalevarealactionrequiringalidenseotherussifidesfederation. kingdomofsaudiarabia: deutschecuriceaudialarallccompany, (registerno.07073-37)
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I'm sorry, but I'm sorry, I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Australia: retailclientsshouuldobtaoproducestatestatement(pds)relatingtoanyfinalproduce referredtointhisreportandconsidertheptsforenanydecisionofheshertoacquiretheproduce.pleaseresearch-information.html
Australiaandnewzealand: this isresearchchisintendonlyfor "wholesaleclients" in the meaningoftheaustralian coorporationsactivandnewzealandfinanciardvisorsactively.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, my friend, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what to do, but I don't know what I'm talking about.
Headofamericasresearch research globalheadofeconomics
I'm sorry, I'm so sorry. I'm so sorry.
♪ daveclark pamfinelli globalheadof ♪
Headofema headofapac globalheaf
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Globalheadofquantitative headofresearch-germany and qisresearch
Internationalations deutschebankag deutschebankag
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
filialaihongkong 2-11-1 nagatacho 60329 frankfurtammamain
It's an important part of the world's history, and it's an important part of the world's history.
1 austinroadwest, kowloon, germany longkong
I'm sorry, but I don't know what to do.
1 Greatwinchesterstreet londonec2n2eq uniteddom