O2 煤炭产销或环比提升, 关注资产注入与高分红
山西焦煤(000983.SZ)
2024年08月28日
-公司 2024 年中报点评报告
投资评级: 买入（维持）
● Q2 煤炭产销或环比提升,关注资产注入与高分红,维持“买入”评级
公司发布 2024 年中报, 2024H1 公司实现营业收入 215.7 亿元, 同比-21.7%; 实
现归母净利润 19.7 亿元，同比-56.5%；实现扣非后归母净利润 18.8 亿元，同比
-58.7%。单 Q2 来看,公司实现营业收入 110.2 亿元,环比+4.4%;实现归母净
利润 10.2 亿元, 环比+6.9%, 实现扣非后归母净利润 9.8 亿元, 环比+9.7%。考
虑到公司煤炭产量下滑,我们下调 2024-2026 年公司盈利预测,预计
2024-2026 年公司归母净利润为 44.5/48.3/54.8 亿元(2024-2026 年前值为
66.5/69.9/73.7 亿元), 同比分别-34.4%/+8.7%/+13.4%; EPS 分别为
0.78/0.85/0.97 元,对应当前股价 PE 分别为 9.8/9.0/7.9 倍。公司产能有望受
益于集团资产注入而提升，叠加高分红回报股东，维持“买入”评级。
● 2024Q2 煤炭产销量或环比提高，2024H1 焦炭业务毛利率同比改善
股价走势图
山西煤矿开工率平均为 68.9%，环比+1.7pct，且考虑到公司沙曲一矿自 2023 年
12月14日停产后于2024Q1未贡献产量,二季度以来沙曲一矿陆续恢复生产,
预计 2024Q2 公司煤炭产销量环比改善;公司煤炭长协比例较高,2024H1 中价
新华山西焦煤长协价格指数平均为 1623 点, 同比-4.9%, 其中 2024Q2 中价新华
山西焦煤长协价格指数平均为 1544 点,环比-9.2%; 2024H1 公司煤炭业务营业
收入 120.1 亿元, 同比-30%, 毛利率为 54.2%, 同比-11.1pct。(2) 电力及热力板
块: 2024H1 公司电力及热力业务营业收入 33.2 亿元，同比-6.2%，但受益于成
公司焦炭业务毛利率为 0.6%，同比+0.7pct，焦炭业务盈利有所改善。
● 公司焦煤长协价格相对稳定，关注资产注入与高分红
(1) 公司 2024Q3 焦煤长协价格相对稳定: 当前铁水日均产量仍位于 230 万吨
附近高位, 若后续钢材出口仍保持高增长以及钢铁下游结构继续体现从地产基建
相关研究报告
长协价相同,公司焦煤长协价格相对稳定。(2)资产注入未来可期:作为山西
《Q1 业绩短期承压,关注资产注入和
焦煤集团煤炭资产的重要上市平台, 公司有望借助集团丰富的煤矿资源以
黑色产业链改善—2024 年一季报点评
年公司派发现金红利 0.8 元/股(含税), 分红比例达 67.1%, 较 2022 年+3.5pct,
报告》-2024.4.30
以 2024 年 8 月 27 日收盘价计算,对应当前股息率为 10.4%, 2021-2023 年公司
《煤价下跌拖累业绩，资产注入与高
分红比例平均达69.8%。据《股东未来三年(2024-2026年)分红回报规划》,公
司以现金方式分配的利润不少于母公司当年可分配利润的10%,最近3年以现金
分红未来可期--公司信息更新报告》
方式累计分配的利润应不少于该3年实现的年均可分配利润的30%,同时提出应
综合考量出台差异化的分红政策，未来公司高分红有望延续。
《长协价下调业绩承压，稳增长政策
或提振焦煤价格-公司三季度点评报
财务摘要和估值指标
告》-2023.10.31
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层