中远海控（601919.SH）
公司点评
交通运输组
需求疲软收入下滑 市场回暖值得关注
2023 年 4 月 28 日, 中远海控发布 2023 年一季度报告。2023Q1 公
司实现营业收入 473.5 亿元, 同比下降 55.1%; 实现归母净利润
71.3 亿元, 同比下降 74.2%; 实现扣非归母净利润 70.9 亿元, 同
市价 (人民币): 11.11 元
比下降 74.2%。
相关报告:
需求疲软量价下行,Q1 收入同比下滑。2023Q1 公司实现营业收入
1.《中远海控公司点评：业绩再创历史新高 建议关注长期
473.5 亿元, 同比下降 55.1%, 主要原因系外需疲软下, 运量及运
价值》，2023.4.1
价下行。受海外市场高通胀、经贸需求疲软等因素影响,202301
2.《中报业绩符合预期，拟大比例分红-中远海控中报点评》，
公司集运货运量为 545.3 万 TEU, 同比下降 11.5%。由于全球供应
链拥堵情况好转,运价自2022年下半年开始快速下滑。202301,
3.《O1业绩符合预期,控股股东完成增持-中远海控一季报
CCFI 指数为 1087 点,同比下降 68.5%,环比下降 32.7%,公司外
点评》,2022.4.30
贸航线单箱收入为 1272 美元/TEU，同比下降 57. 3%。
毛利率同比下降,业绩同比回落。2023Q1,受外贸运价大幅下跌
影响,公司实现毛利率 22.3%,同比下降 18.2pct。公司期间费用
率同比增长 0.5pct, 其中管理费用率为 4.8% (+2.3pct), 研发费
用率为 0.4% (+0.2pct), 财务费用率为-1.8% (-2.1pct)。由于毛
利率下降及期间费用率上升, 2023Q1 公司归母净利率为 15.1%,
同比下降 11. 1pct, 实现归母净利润 71. 27 亿元, 同比下降 74. 2%。
近期集运市场回暖,建议关注公司长期价值。2023年4月以来,
外贸市场运价出现回暖, 相较于 3 月低点, 4 月 28 日 SCFI 运价指
数上升 10%。预计随着运价止跌回升，公司 Q2 运价将出现环比改
善。此外，欧美国家加息进程出现放缓预期，中国积极推动经济
复苏: IMO、EEXI 环保新规的实施或将推动老旧集装箱船舶加速拆
解和部分低效能船舶航速受限,对行业有效供给形成一定约束。
公司近年来在推动企业高质量发展、妥善应对市场波动等方面取
得显著成效,内在价值得到增强,将为 2023 年打下坚实基础。
盈利预测与评级
亿元、207 亿元、200 亿元 (原 400 亿元/290 亿元/201 亿元)。维
持“买入”评级。
需求增速放缓, 行业竞争加剧, 运力供给增加, 成本压力上升,
贸易格局改变。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”, 且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。