中远海控（601919.SH）
公司点评
交通运输组
业绩再创历史新高 建议关注长期价值
2023年3月30日, 中远海控发布2022年年度报告。2022年公司
实现营业收入 3910.6 亿元, 同比增长 17.2%; 实现归母净利润
1095.9 亿元, 同比增长 22.7%, 创历史最佳业绩。其中, Q4 公司
市价 (人民币): 11.43 元
亿元, 同比下降 43.4%。
相关报告:
1.《中报业绩符合预期，拟大比例分红-中远海控中报点评》，
全年收入同比增长, Q4 运价回落收入下滑。全年公司各项业务收
入均实现增长: (1) 集装箱航运业务实现营收 3840.4 亿元, 同比
2.《O1 业绩符合预期，控股股东完成增持-中远海控一季报
上升 17. 1%, 其中集装箱单箱收入 2637 美元/TEU, 同比上升 22. 6%;
点评》，2022.4.30
集装箱运输量为 2441.2 万 TEU. 同比下降 9.3%。(2) 码头业务实
3.《年报业绩符合预期，推出利润分配方案-中远海控年报
现收入 98.0 亿元, 同比增长 23.5%。单季度看, Q4 受地缘政治冲
点评》,2022.3.31
突、通胀高企等因素影响,集运市场需求疲软, COFI 指数同比下
降50.6%, 受此影响公司营收同比下降27%, 降幅低于指数。
净利润再创历史新高,派发红利回报股东。2022年,公司克服油
价上涨等不利因素影响，毛利率仍同比提升 2pct 至 44%，净利率
同比增加 1.27pct 至 28%, 全年归母净利润同比增长 22.7%至
1095.9 亿元, 创历史最佳业绩。2022 年公司积极回报股东, 共计
派发现金红利约人民币 547. 22 亿元，全年派息比率约为 50%。
2023 年市场挑战与机遇共存,建议关注公司长期价值。2023 年市
场挑战与机遇共存:(1)挑战:行业将面临需求放缓、贸易格局
演变、脱碳进程提速、竞争加剧、供给增加、成本上升等挑战:(2)
机遇: 欧美国家加息进程逐步出现放缓预期, 中国积极推动经济
复苏: IMO、EEXI 环保新规的实施或将推动老旧集装箱船舶加速拆
解和部分低效能船舶航速受限,对行业有效供给形成一定约束。
公司基本情况（人民币）
公司近年来在推动企业高质量发展、妥善应对市场波动等方面取
2023E
2025E
2024E
营业收入(百万元)
252,245
得显著成效,内在价值得到增强,建议关注公司长期价值。
-35.50%
营业收入增长率
94.85%
17.19%
-13.80%
-10.02%
盈利预测与评级
归母净利润(百万元)
39,988
29,005
20,123
考虑集运运价回落, 下调公司 2023-2024 年净利预测至 400 亿元
归母净利润增长率
-63.51%
799.52%
22.73%
-27.47%
-30.62%
摊薄每股收益(元)
/290 亿元 (原 722 亿元/460 亿元). 新增 2025 年净利预测 201 亿
每股经营性现金流净额
元。维持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
54.69%
17.82%
12.00%
7.93%
67.09%
P/E
P/B
需求增速放缓, 行业竞争加剧, 运力供给增加, 成本压力上升,
贸易格局改变。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。