中远海控（601919. SH）-2022 年报点评
业绩再创新高, 23 年或达新平衡
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
2022 年海控业绩表现亮眼,单季度业绩前高后低。2022 年公司实现营业收
入 3910.6 亿元, 同比增长 17.2%; 归母净利润 1095.9 亿元, 同比增长
22.7%; 扣非归母净利润 1090.3 亿元, 同比增长 22.3%, 各项指标均创历史
最佳。其中,2204下滑较为明显,仅实现营业收入745亿元,同比下降
S0980522070001
S0980521010004
基础数据
亿元, 同比下降 43.4%。
投资评级
増持(维持)
合理估值
顶格分红回报股东,全年分红比例达50%。海控年末拟对全体股东每股派发
收盘价
总市值/流通市值
177531/177531 百万元
现金红利 1.39 元(含税), 合计派发现金约223.72 亿元, 连同公司22 年
52 周最高价/最低价
16.65/9.98 元
中期特别股息每股 2.01 元(含税),共计323.5亿元,22年全年派发现金
近3个月日均成交额
819.66 百万元
红利高达 547. 22 亿元，约占归母净利润 50%，触及《中远海控未来三年股东
市场走势
分红回报规划(2022年-2024年)》中规定30%-50%的上限。
国际集运 22H2 起景气度大幅下降, 23Q2-Q3 环比改善可期。2022 年下半年
起，受俄乌冲突影响需求、欧美库存高企、供应链紊乱缓解等因素影响，行
业运价出现较为明显的回落, 2H22 上海出口集装箱运价(SCFI)/中国出口
集装箱运价(CCFI)均值环比下滑 46.7%/29.0%, 同比下滑 46.6%/25.3%,
截至 23 年一季度末，行业运价已基本回归至疫情前水平。在接近半年的进
口停滞后，美国库销比已经逐步修复，未来进口需求或较为密集出现，叠加
行业逐步进入旺季, 需求边际改善值得期待。
供给端挑战较大，但是停航、拆解及环保公约或形成对冲，短期运价或将进
相关研究报告
入新平衡。根据 Alphaliner 的预测, 23-24 年的运力增速将高达 8.2%和 8.9%,
《中远海控(601919.SH)-长协提升盈利质量,积极推进港航协
年内仍有约 232 万 TEU 的运力待交付，但是考虑到行业目前景气度已经明显
转弱,截至3月1日停航比例已达3.1%,我们认为最终运力交付或有推迟、
《中远海控(601919.SH)-集运第一梯队船东,资产质量持续改
运力拆解规模亦存在超预期的可能。此外, EEXI 的执行将迫使船东安排现有
运力近坞对发动机主机功率进行限制，亦将对有效运力造成一定影响。
投资建议: 下调盈利预测, 维持 “增持”评级。
由于运价回落速度超出我们此前预期,下调 2023-2024 盈利预测至
222. 9/215. 2 亿元（原预测 669. 6/498. 5 亿元），并引入 2025 年盈利预测
246.4亿元,23-25年利润同比增速-80%/-4%/+14.5%。考虑到目前公司资产
负债表优异带来盈利能力明显提升，且积极分红回报股东，长期价值有望得
以修复，维持“增持”评级。
2022 年海控业绩表现亮眼，单季度业绩前高后低。2022 年公司实现营业收入
3910.6 亿元, 同比增长 17.2%; 归母净利润 1095.9 亿元, 同比增长 22.7%; 扣
亿元, 同比下降 43.0%; 扣非归母净利润 123.1 亿元, 同比下降 43.4%。
图1: 中远海控营业收入及增速
图2: 中远海控单季营业收入及增速
图3: 中远海控归母净利润及增速
图4: 中远海控药单季归母净利润及增速）
顶格分红回报股东，全年分红比例达 50%。海控年末拟对全体股东每股派发现金
红利 1.39 元(含税), 合计派发现金约223.72亿元, 连同公司22年中期特别股
年-2024年)》中规定 30%-50%的上限。
国际集运 22H2 起景气度大幅下降, 23Q2-Q3 环比改善可期。2022 年下半年起,
受俄乌冲突影响需求、欧美库存高企、供应链紊乱缓解等因素影响，行业运价出
现较为明显的回落, 2H22 上海出口集装箱运价(SCFI)/中国出口集装箱运价
(CCFI) 均值环比下滑 46.7%/29.0%, 同比下滑 46.6%/25.3%, 截至 23 年一季度
末，行业运价已基本回归至疫情前水平。在接近半年的进口停滞后，美国库销比
已经逐步修复，未来进口需求或较为密集出现，叠加行业逐步进入旺季，需求边
际改善值得期待。
供给端挑战较大，但是停航、拆解及环保公约或形成对冲，短期运价或将进入新
平衡。根据 Alphaliner 的预测, 23-24 年的运力增速将高达 8.2%和 8.9%, 年内
仍有约 232 万 TEU 的运力待交付, 但是考虑到行业目前景气度已经明显转弱, 截
至 3 月 1 日停航比例已达 3.1%, 我们认为最终运力交付或有推迟、运力拆解规模
亦存在超预期的可能。此外，EEXI 的执行将迫使船东安排现有运力近坞对发动机
主机功率进行限制，亦将对有效运力造成一定影响。
图7: 欧洲航线运价指数
图8: 美国航线运价指数
图9: 美国零售商库销比(不含汽车)
图10: 中国出口增速已经开始改善
投资建议:由于运价回落速度超出我们此前预期,下调 2023-2024 盈利预测至
222. 9/215. 2亿元(原预测 669. 6/498. 5亿元),并引入 2025 年盈利预测 246. 4亿元,
23-25 年利润同比增速-80%/-4%/+14.5%。考虑到目前公司资产负债表优异带来盈利能
力明显提升,且积极分红回报股东,长期价值有望得以修复,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层