长城汽车(601633.SH)
【联讯汽车中报点评】长城汽车
品结构升级完毕，下半年预计迎来回
投资要点
2017年08月01日
◇ 事件: 长城汽车公布 2017 年中期业绩快报
7 月 21 日公司公布了 2017 年上半年业绩快报,预计公司上半年营业收入为
412.56 亿元,同比下降 1.0%,实现归母净利润 24.9 亿元,同比下降 49.4%,
基本每股收益为 0.27 元。归母净利润下降的主要原因是上半年公司的购车摇
汽车及零部件行业研究组
红包等活动让利客户，对现有产品进行促销，从而影响收入及毛利率水平，同
时公司的广告宣传费用和研发费用增幅较大。
点评:
♦ Q2 业绩达到底部,促销活动主动去库存为未来回升打下基础
研究助理: 徐昊
今年上半年长城累计销量微涨 2.33%, 营业收入预计同比微跌 1%, 但归母净
利润却遭遇大幅下降 49.4%, 其中 Q2 归母净利润为 5.37 亿元亿元, 这主要是
由于公司过去的主力车型相对老化，因此采取了降价、购车红包等优惠方式进
股价相对市场表现(近 12 个月)
行促销,在 2017Q2 推出的 10 亿红包促销使得公司销售费用大涨,同时叠加
行业淡季，从而压低了净利润。考虑到哈弗系列新 H6 等产品的推出，上半年
的促销也是主动去库存从而为新车预留空间的手段，在完成对旧车型的主动去
库存后，下半年在新产品的带动下业绩有望迎来大幅回升。
◇ 哈弗系列更新换代，新产品上市将改善单车盈利
长城一直以来的优势 SUV 品牌哈弗系列过去主要依赖于 H2 和 H6, 其为哈弗
构建了良好的品牌口碑，但随着产品老化，不断促销后单车盈利下滑较大，预
盈利预测
万,长城大力推出的高端品牌 WEY 首款 VV7 上市后 6 月首月售出 3166 辆,
也将为单车盈利贡献大幅提升。随着下半年的各个新车型逐步放量，公司盈利
能力将重新得到恢复。
♦ WEY 引领突破，高端 SUV 市场未来前景广阔
长城旗下定位高端市场的全新品牌 WEY 在上半年推出了首款产品 VV7,到今
年年底计划将扩张至 200 家 4S 店,在哈弗系列累积的口碑和长城大力的渠道
推广下, 下半年的 VV5 和 WEY 新能源汽车上市后将形成强大的品牌效应,
加之 WEY 市场定位和过硬的产品质量，未来有望打破消费者对国产自主品牌
低价低质的印象,实现品牌的向上突破。在消费升级的当下,中高端 SUV 有
望成为新的增长点。
◇ 盈利预测和估值
亿元,净利润为 133 亿元、168 亿元、185 亿元,EPS 分别为 1.46、1.84、
2.02, 当前公司股价为 13.00 元, 对应 2017 年、2018 年和 2019 年的 PE 为
至“增持”。
新车销量可能不及预期目标,2017年哈弗系列销量增长幅度下降。
图表 7: PB-Band
陈勇:中央财经大学硕士。2000年2月至2008年在海融、和讯等证券投资咨询机构从事市场研究,2008年12月加入联讯
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或