2017年8月28日
18% 🛨
长城汽车
中期业绩承压，期待WEY 品牌放量注入新动力
601633.CH
公司发布 2017 年中报:实现营业总收入 412.6 亿元,同比下滑 1.0%;归属
于上市公司股东净利润 24.2 亿元,同比下滑 50.9%,每股收益 0.27 元,业绩
下滑幅度超出我们预期。公司3月中旬开始先后采取10亿红包以及终端优惠
板块评级:中立
方式促销老款产品,导致公司2季度单车收入与毛利率有较大幅度下滑, WEY
品牌首款车型 VV7、全新哈弗 H6 均于 4 月上市,公司在研发和品牌推广费用
股价表现
方面投入较大,2季度公司归属于上市公司股东净利润仅实现4.7亿元、同比
下滑 81.6%。全新哈弗 H6 与 VV7 产销爬坡顺利, VV5 有望于 8 月底上市,
老款产品去库存接近尾声，预计公司下半年盈利能力将显著改善。考虑到车
市竞争加剧，WEY 品牌短期对利润支撑有限，我们维持对公司的盈利预测，
支撑评级的要点
二季度业绩大幅下滑、老款产品是拖累主因。小排量购置税优惠政策退
坡加之各车企陆续推出新车型,车市整体增长压力大。公司先后投放10
亿购车红包与终端促销优惠,为新品上市腾出空间,导致2季度单车均
价仅 8.6 万元，同比与环比分别下降 1.0 与 0.5 万元，但淡季效应加之手
动挡积压较多,效果较为有限,2季度公司实现销售20.7万辆,同比与
和 5.4 个百分点。WEY 品牌首款车型 VV7 于 4 月上海车展上市，公司对
亿,同比增长 11.9%。同时公司加大 SUV 与自动变速箱研发投入也增加
了研发费用,上半年管理费用达 23.1 亿,同比增长 21.1%,利息支出增
加也使得公司财务费用大幅度增长、导致公司上半年业绩大幅下滑。
6月、7月销量分别为3,166辆与6,075辆, 爬坡顺利, 终端订单火爆, 供
不应求,预计随着车市旺季来临,月销突破万辆将是大概率事件。W5s
开启预订,先期上市的超豪型、旗舰型预售价分别为15.5万元与16.5万
3个月日均交易额(人民币百万)
元，将于 8 月 31 日在天津上市。W5 定位更加年轻化，主销价格预计将
净负债比率 (%)(2017E)
净现金
比 W7 低 2-3 万元,全系列车型未来稳定月销量有望达 1.5 万辆。目前
主要股东(%)
WEY 品牌独立门店仅 40 家左右,主要以万达商超、哈弗店中店形式展示,
保定创新长城资产管理有限公司
预计 WEY 品牌独立门店将于近几个月密集开业,2017 年底有望达 100 余
家，助力其下半年销量顺利爬坡。公司有望成功打入 SUV15-20 万市场，
以2017年8月25日收市价为标准
为公司向上打开新成长空间。
评级面临的主要风险
相关研究报告
1) 自主品牌 SUV 竞争加剧、销量及盈利能力低于预期;2) 新车销量低
《长城汽车:中期业绩大幅下滑，品牌向上突破
于预期。
仍待时日》2017.7.24
考虑到车市竞争加剧, WEY 品牌短期对利润支撑有限, 我们维持对公司的
盈利预测，预计 2017-2019 年每股收益分别为 0.81 元、1.04 元和 1.15 元，维
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328596
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)