长城汽车(601633)
公司研究/简评报告
定价符合定位 销量贡献可期
2017年08月22日
民生精品——点评报告/汽车及配件行业
一、事件概述
谨慎推荐
下调评级
日，该车预计8月底正式上市。此次上市的VV5s共有两个版本：超豪型（预售
合 理 估 值:
14.5-15 元
价15.5万)、旗舰型(预售价16.5万)，参与预定并完成购车的客户将有机会获
取WEY智享互联2年免费等权益。
交易数据(2017-08-21)
二、分析与判断
▶定价符合定位 销量短期新车效应有保证 长期可期待
VV5s为WEY系列首款紧凑型SUV, 预售价15.5-16.5万元, 该车与H6同平台开
发,尺寸为4462*1857*1638,搭载2.0T发动机及自主研发的7档双离合变速箱。
根据该车的尺寸及配置,定价基本符合预期。VV5s所处的细分市场基本上为
10-15价格区间, 短期受新车效应的影响, 预计逐月上辆。长期来看, 10-15万
元SUV在替代A级轿车的逻辑下、销量占比逐年提升（根据上牌数和保险数、
10-15万区间乘用车细分领域中SUV占比从2014年的23%上升至2016年的
该股与沪深 300 指数走势比较
38%), VV5s所处细分市场广阔, 未来销量可期。
▶WEY 家族再添新成员 共同助力公司向上突破
自WEY品牌宣布成立后，旗下首款车VV7于5月底正式交车,近两个月销量稳步
攀升; VV5s的上市为WEY家族再添新成员,共同助力公司产品向上突破。
此外,WEY系列产品配备自产的7DCT,一方面自产配备变速箱会降低产品成本,
提高竞争激烈环境中应对风险的能力，另一方面WEY系列的成功将验证公司
7DCT的性能,证明自身研发能力的同时如果外配将增厚公司利润。
三、盈利预测与投资建议
长城作为SUV领域龙头，产品及成本管控能力都很强。年初以来业绩承压，主
要受到促销去库存、会计政策变更以及行业景气度较弱因素的影响: 但市场对
WEY的预期不足，随着旗下车型的陆续上市，销量会逐步验证其成功与否，如
果借助WEY向上突破顺利,公司将进入新的发展阶段。考虑短期业绩承压,预
估2017、2018、2019年EPS分别为1.01元、1.27元和1.45元,对应PE为13倍、
10倍与9倍, 给予“谨慎推荐”的评级。
研究助理: 余海坤
行业景气度低,市场竞争激烈,新车型出现不可预期的质量问题,新车型对已
有车型的替代。
研究助理: 张东东
研究助理:徐凌羽
相关研究
1、《长城汽车(601633)2016年年报点评:
业绩大幅增长 期待 WEY 上市表现》,
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗，北京市规划委规划验收岗，
2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
余海坤,清华大学工商管理硕士,近8年汽车行业经验,汽车流通与后服务专家。曾在某汽车品牌担任销售总监负责北
方市场销售管理工作,在某汽车电商负责全国线下渠道开发与品牌推广活动工作,并有汽车后市场2年创业经历,投资
与研究领域涉及车联网CRM、汽车金融、新能源电池材料、充电桩与O2O汽车服务等。2016年加入民生证券。
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
徐凌羽，汽车行业研究助理。会计学硕士，CPA，两年从业经验，专注乘用车、智能汽车，新能源汽车领域研究。2015
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，