2017年7月24日
调整预测
17% ★
长城汽车
中期业绩大幅下滑, 品牌向上突破仍待时日
601633.CH
公司发布 2017 年中期业绩快报:实现营业总收入 412.6 亿元，同比下滑
价格基础: 14 倍 18 年市盈率
1.0%；归属于上市公司股东净利润 24.9 亿元，同比下滑 49.4%，每股收益
板块评级:中立
D.27 元,业绩下滑幅度超出我们预期。公司 3 月推出 10 亿红包促销老款产品,
费用大部分在 2 季度确认，WEY 品牌首款车型 VV7 于 4 月上市，公司在研
发和品牌推广费用方面投入较大,2季度公司归属于上市公司股东净利润仅实
股价表现
现 5.4 亿元，同比下滑近 80%。随着全新哈弗 H6 与 VV7 产销量逐渐爬坡提
升,老款产品去库存接近尾声,预计3季度公司盈利能力将显著改善。考虑
到车市竞争加剧，公司大力投入的 WEY 品牌仍在品牌建设期，短期难对利润
形成支撑，我们下调了对公司的盈利预测，预计 2017-2019 年每股收益分别
支撑评级的要点
终端需求压力凸显、二季度业绩大幅下滑。在小排量购置税优惠政策退
坡背景下,车市2季度整体增长压力大,加之各车企陆续推出新车型,
市场竞争愈趋激烈。公司投放 10 亿购车红包, 但效果较为有限, 2 季度
公司实现销售 20.7 万辆,同比与环比分别下滑 4.7%、18.7%,单车均价仅
8.7万元, 同比与环比分别下降 0.9 与 0.4 万元, 面临“量价齐跌”的境况。
4月 WEY 品牌首款车型 VV7 与全新哈弗 H6 上市、公司对 WEY 品牌寄予
厚望，全方位进行品牌和产品推广，广告宣传费大幅增加。同时公司加
大 SUV 与自动变速箱的研发投入也增加了研发费用,期间费用的大幅上
升导致2季度公司盈利能力大幅下滑。
VV7 仍处爬坡期, WEY 品牌实现向上突破仍待时日。全新哈弗 H6 在 4 月
上海车展正式上市、6 月销售破万辆、环比增加 6,000 辆左右、期待全新
哈弗 H6 助力销量再创新高。WEY 品牌首款车型 VV7 也于上海车展正式
上市, 售价 16.78-18.88 万元, 于 6 月初正式交车, 6 月销量达 3,166 辆。
目前 WEY 品牌独立门店仍在建设期，网点较少，主要以哈弗店中店形式
展示，不利于其高端品牌的塑造且对哈弗品牌也造成一定的分流。预计
WEY 独立门店将于近几个月密集开业,2017年底达 150-200 家,助力其
下半年销量顺利爬坡。VV5 有望于 9-10 月上市,公司有望成功打入
SUV15-20 万市场,为公司向上打开新成长空间。
评级面临的主要风险
1) 自主品牌 SUV 竞争加剧,销量及盈利能力低于预期; 2) 新车销量低
于预期。
以2017年7月21日收市价为标准
考虑到车市竞争加剧,公司大力投入的 WEY 品牌仍在品牌建设期,短期难
对利润形成支撑, 我们下调了对公司的盈利预测, 预计 2017-2019 年每股收
相关研究报告
《长城汽车——业绩高速增长，未来还看 WEY
品牌》2017.3.27
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
彭勇*
(8621)20328596
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
资产负债表(人民币 百万)