买入 (维持)
2020年03月31日
万华化学（600309）化工
业绩保持稳健, 看好未来发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年实现营业收入 680.5 亿元，同比下降 6.6%；实现归母
净利润 101.3 亿元, 同比下降 34.9%, 每股收益为 3.23 元, 同比下降 34.9%,
公司向全体股东每10股派发13元现金红利(含税)。
2019 年 MDI 价格大幅下行,公司业绩受到拖累。公司 2019 年综合毛利率为
28.0%, 较 2018 年下降 5.8 个百分点, 加权 ROE 为 25.4%, 较 2018 年下降
11.4 个百分点, 其中第四季度实现收入 195.1 亿元, 同比增长 12.3%, 实现归
个百分点,公司业绩整体符合市场预期。由于 2019 年国内聚合 MDI 价格同比
下降 28.0%, 纯 MDI 价格同比下降 29.5%, 因此公司聚氨酯业务收入同比下降
18.7%至 318.6 亿元,毛利率下降 9.2 个百分点至 41.3%; 2019 年国内丙烯、
环氧丙烷、丁醇、丙烯酸丁酯等石化产品价格均出现明显下滑，因此石化业务
收入为 201.0 亿元, 同比下降 3.2%, 毛利率为 11.2%, 同比增加 0.9 个百分点;
联系人: 薛聪
公司精细化学品及新材料系列业务收入为70.9亿元,同比增长24.4%,实现毛
利率为 25.6%，同比减少 5.9 个百分点，2019 年公司一期 8 万吨 PMMA 项目
一次性开车, 光气法 PC 装置建成并顺利运行, 同时万华 25 万吨/年高性能改性
树脂项目在四川省眉山市金象化工产业园顺利开工，未来作为乙烯项目聚烯烃
相对指数表现
产品和 PC 树脂向下游延伸的重要支撑。同时, 公司 2019 年吸收合并烟台万华
化工有限公司涉及的 BC 公司(100%)、BC 辰丰(100%)、万华宁波(25.5%)
亿元,均超过了业绩承诺数。
并购福建康乃尔,联合福建石化,进一步巩固核心护城河。2019年,为了维护
MDI 行业有序良性发展,巩固和提升万华化学聚氨酯行业竞争优势,公司完成
了对 Chematur Technologies AB 100%股权和福建康乃尔聚氨酯有限责任公司
的收购。同时公司与福建石油化工集团有限公司按照 80%: 20%持股比例合资
成立万华化学（福建）有限公司。合资公司以零价格受让福建康乃尔聚氨酯有
限责任公司 64%股权.将建设 40 万吨/年 MDI 及苯胺配套项目;合资公司收购福
基础数据
万吨/年, 建设 40 万吨/年 PVC 项目、续建大型煤气化项目。此举进一步垄断国
内 MDI 新增产能, 并进一步巩固国内 MDI 技术上的核心护城河, 同时实现了万
华化学在东南地区生产基地的布局。同时万华福建将 TDI 由目前的 10 万吨/年
提升到 25 万吨/年、建设 40 万吨/年 PVC，续建大型煤气化项目等项目，参股
公司东南电化将扩建烧碱产能,由目前的 12 万吨/年及在建的 30 万吨/年提升至
60 万吨/年。此外，公司与福建石化、东南电化签署股权转让协议，即公司以现
相关研究
金方式收购福建石化持有的东南电化(剥离 TDI 装置和 PVC 资产)49%股权,
万华化学(600309): 设立万华福建合资
东南电化主要从事氯碱及热电业务，为 MDI 和 TDI 项目提供原料、公用工程配
公司,建设 MDI、扩产 TDI 项目
(2020-03-04)
套。根据卓创资讯数据显示，目前国内 TDI 产能 122 万吨，万华化学和东南电
化分别具备产能 30 万吨和 10 万吨，此次公司收购东南电化 TDI 资产并进行扩
万华化学(600309): MDI 价格保持稳
定, 乙烯二期项目继续延伸产业链
建，将进一步垄断国内 TDI 市场，未来扩产项目建成后，国内市场份额将进一
(2019-12-27)
步提升至 40%, TDI 行业集中度将大幅提高,也巩固了国内异氰酸酯行业龙头
地位。
MDI 市场无需悲观，未来存上涨预期。近期受疫情影响，国内 MDI 市场价格较
为弱势，目前山东及华东地区万华 PM200 价格约 11600 元/吨左右，上海外资
货源约 11200 元/吨，纯 MDI 华东地区价格下降至 14000-14200 元/吨。受疫情
影响,浙江东曹瑞安精馏装置继续停车,国内其他多数装置负荷约 40%左右,
上海亨斯迈 4 月中旬左右有例行检修计划,后期供应或有缩减。下游冰箱冰柜
厂家复产进度有所好转，纯 MDI 下游鞋底原液、浆料、氨纶厂家多在浙江，受
到较为严重影响。同时受到国际油价暴跌影响,上游原材料价格面临较大压力,
我们认为国内 MDI 价格二季度在需求集中刺激下，存在明显上涨的可能性。
万吨乙烯项目将在 2020 年四季度投产。山东烟台市生态环境局发布了万华化学
集团股份有限公司聚氨酯产业链一体化-乙烯二期项目环境影响评价第一次公
示,将新建120万吨/年乙烯及下游一体化项目,该项目以石脑油、混合丁烷为
原料,经 120 万吨/年乙烯裂解装置生产烯烃、芳烃及下游产品,主要包括乙烯
裂解、裂解汽油加氢、芳烃抽提、丁二烯、高密度聚乙烯、低密度聚乙烯、聚
烯烃塑性体/弹性体、聚丙烯等装置以及配套的公用工程和辅助生产设施。随着
一期 100 万吨乙烯项目在 2020 年的投产,公司将开始建设二期乙烯项目,进
一步延伸上游产业链，并实现下游产品的丰富多元化。乙烯项目的建设有利于
完善万华烟台工业园聚氨酯产业链一体化，有利于解决工业园聚醚多元醇生产
过程中需要的原料环氧乙烷、环氧丙烷，并可以消耗异氰酸酯产业链的副产品
盐酸，推动产业的平衡发展。此外，该项目还采用国际最先进工艺和万华自主
研发的环保法 PO/SM 环氧丙烷生产技术，将打造国内最高水平的乙烯产业链，
填补国内领域的空白，打破国外技术垄断。
● 盈利预测与投资建议。我们预计公司完成化工板块整体上市后 2020-2022 年
EPS 分别为 3.52 元、4.11 元和 4.44 元, 对应 PE 分别为 11X、10X 和 9X, 维
持“买入”评级。
风险: 乙烯项目投产进度或不及预期的风险。
关键假设:
假设 1: 公司 2020-2022 年聚氨酯业务 MDI、TDI 产品价格保持稳定,由于新增产能投
放,产品产销量分别同比上涨 2%、5%和 3%,毛利率分别为 41.0%、42.0%和 42.0%;
假设 2: 公司 2020-2022 年环氧丙烷、丁辛醇、丙烯酸等石化业务产品价格保持稳定,
由于大乙烯项目的产能投产,产品产销量分别同比增长10.0%、25.0%和20.0%,毛利率分
別为 9.0%、10.0%和 10.0%;
假设 3:公司 2020-2022 年精细化学品及新材料业务产品销售价格保持稳定,产销量分
别同比增长 20.0%、20.0%和 20.0%。毛利率分别为 25.0%、25.0%和 25.0%;
假设 4: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队