万华福建基地启动 进一步强化国内布局
——万华化学(600309.SH)
化工/化学制品
事件:
买入(维持)
公司发布公告,万华与福建石油化工集团有限公司(福化)按照 80%:20%持
2020年03月03日
股分别以现金 24 亿及资产（下属东南电化 TDI 装置、相关土地使用权和直接
配套装置,作价出资) 出资收购福建康乃尔 64%股权, 投资建设 40 万吨 MDI
及苯胺配套项目。合资公司收购并扩建东南电化 10 万吨 TDI 至 25 万吨、新
曹旭特
建 40 万吨 PVC 并续建煤气化项目。万华同时收购东南电化股份有限公司 49%
股权,为上述项目提供原料、公用工程配套并扩建现有及在建 12+30 万吨烧
碱产能至60万吨。
刘少卿
研究助理
投资摘要:
万华福建基地启动，股权结构完善助推项目落实。项目产品方案完善（MDI、
TDI 主产品, 配套硝基苯、苯胺中间产品, 同时上游建设煤气化装置), 公司在
BC 收购中的成功经验将有效应用于福建基地,股权结构完善将稳步推进基地
建设及瑞典公司收购。公司通过合资、收购、新建、改扩建等多种建设方式启
动福清江阴基地，打造煤气化-烧碱-硝基苯-苯胺-MDI/TDI-PVC 一体化工程。
公司三大基地布局日益完善。渗透率将进一步提升。烟台、宁波、福建三大基
地的建设一方面强化公司在聚氨酯领先地位,同时珠海、四川等华南、西南地
区异氰酸酯原料保障增强。
项目投产后在当前景气度下对公司业绩增量贡献有望在 10~15 亿元。营收预
计百亿左右,考虑到公司持股比例,贡献有望在10-15亿,
公司股价表现走势图
MDI 与 TDI 产能扩张进一步加强异氰酸酯话语权。项目投产后公司 MDI 产能
250 万吨 (权益 230 万吨)、TDI 产能 80 万吨 (权益 75 万吨), 国内产能占比
分别提升 5pct 及 16pc 至六成及四成,公司异氰酸酯话语权进一步强化。
环评过审与光气指标塑造项目独特壁垒。当前国内 MDI 项目建设及光气指标
获得难度随政策因素而逐步加大,项目环评过审并获得光气指标,为公司塑造
异氰酸酯领域独特壁垒。
创新、一体化、园区化三大优势高效协同。异氰酸酯领域放量有效、格局可控。
MDI 领域技术领先、项目执行效率高、成本较对手低 1600 元/吨以上、乙烯走
弱降低 PVC 成本、回溯 ROE 定量验证其愈加优秀。
投資建议: 我们预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 3.2/3.89/5.07 元, 对应
PE 分别为 14.7/12.1/9.3, 维持“买入”评级。
相关报告
1、《万华化学公司深度研究》2019-12-
风险、产品需求不及预期的风险
2、《万华化学点评（新版产业结构调整
指导目录发布):深刻把握产业结构发展
方向》2019-11-06
3、《万华化学(600309.SH): 优质项目
助公司长期成长》2019-10-30
公司单季度财务指标
研究助理简介
刘少卿,西安交通大学制药工程本科,天津大学化学工程硕士,曾任职于中国寰球工程有限公司,6年化工咨询与设计经验,2019
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上