公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
材料 材料 ||
布局福建基地，MDI 和 TDI 龙头地位进一步稳固
事件:作为公司 2019 年 8 月 29 日披露收购福建康奈尔项目 51%股权
走势比较
的延续,2020年3月2日公司发布公告,宣布一系列对外投资计划,
涉及 MDI、TDI、PVC 等产品扩张。
主要观点:
1. 打造福建基地进一步稳固公司聚氨酯龙头地位
具体方案: （1）公司与福建石油化工集团按照 80%、20%持股比
例合资成立万华化学(福建)有限公司(以下简称“万华福建”),
股票数据
尔 64%股权, 福建康乃尔将建设 40 万吨/年 MDI 及苯胺配套项目。(2)
万华福建收购福建省东南电化股份有限公司的 TDI 装置及直接配套装
总股本/流通(百万股)
3,140/1,424
置,将扩建 TDI 产能从 10 万吨/年增至 25 万吨/年,建设 40 万吨/年
总市值/流通(百万元)
156,673/71,045
PVC 项目、续建大型煤气化项目。(3)公司以现金方式收购福建石化
12 个月最高/最低(元)
56.94/37.49
持有的东南电化 (剥离 TDI 装置和 PVC 资产) 49%股权。东南电化主要
相关研究报告:
从事氯碱及热电业务,为 MDI和 TDI项目提供原料、公用工程配套。
万华化学(600309)《【太平洋化工】
东南电化将扩建烧碱产能,由目前的12万吨/年及在建的30万吨/年
万华化学:三季度正常回调,优质
提升至60万吨/年。
核心资产,维持“买入”》
--2019/10/25
重要意义: (1) 有效防止了 MDI 技术的扩散, 打造福建成为第
万华化学(600309)《【太平洋化工】
三大生产基地,同时实现公司对东南基地的布局,借此辐射华南、东
万华化学:中报符合预期,看好未
南亚等终端市场。福建基地位于福清江阴工业园区,上下游产业配套
来成长》--2019/08/21
完善,且具有良好的港口条件。(2)进一步稳固聚氨酯龙头地位。福
万华化学(600309)《【太平洋化工】
建基地建成后,公司新增产能 40 万吨/年 MDI (54.2%权益),25 万吨
万华化学: 收购瑞典国际化工完成
过户,聚氨酯龙头地位进一步稳固》
万吨烧碱(49%权益)以及配套的苯胺、煤气化等, 届时公司 MDI 总
--2019/07/31
产能 250 万吨/年(全球市占率 24.11%提高至 27.44%,依然全球第一),
TDI 总产能 80 万吨/年 (全球市占率 17. 21%提高至 23. 22%, 全球第三
升至第一梯队)。
2. MDI、TDI 价格低位,不用过于悲观
2019 年 MDI 与 TDI 价格均经历了大幅下跌至近年来底部区域位
置。其中纯 MDI 全年均价 19737 元/吨,同比下跌 31.5%;聚合 MDI 全
年均价 13497 元/吨, 同比下跌 28%; TDI 全年均价 13189 元/吨, 同比
大跌 53%。特别是 TDI 产品, 不少企业处于亏损。东南电化 2019 年净
利润亏损 3.24 亿元。期待公司收购后，降低生产成本，实现盈利。
2020年以来,受新冠疫情影响,下游需求尚未恢复,聚氨酯产品价格
进一步下滑。考虑 MDI 及 TDI 产品行业格局较好, 龙头成本及规模优
势明显, 议价能力强, 同时十三五收官之年, 全年实现 5.6%的 GDP 增
长目标不变, 预计逆周期调控持续, 全年经济形势前低后高, 随着生
产秩序逐渐恢复, 需求提升, 产品价格有望逐步修复。
3. 研发实力雄厚，管理及员工激励到位，储备项目多
在这次福建康乃尔公司的股权结构调整中, 我们看到调整后的股
权结构中, 员工持股平台宁波中韬投资股份有限公司持有 20%股权,
这是公司现有良好治理结构的延续。
公司研发实力雄厚, 自我造血, 储备项目多。近年来新增投产项
目包括 20 万吨/年 PC (2018 年 1 月投产一期 7 万吨, 2019 年 11 月底
建成二期 13 万吨)、30 万吨/年 TDI(2018 年 12 月投产)、5 万吨/
年 MMA(2019年1月投产)、8 万吨/年 PMMA(2019年1月投产)等。
在建及储备项目还包括百万吨乙烯、SAP、柠檬醛、香精香料、ADI、
尼龙 12 等多个新项目。
4. 百万吨乙烯项目 2020 年下半年投产，值得期待
截至 2019 年三季度, 公司在建工程 201 亿元, 研发费用 12 亿元,
2015年-2019Q3, 累计构建长期资产开支 389.12 亿元, A 股同行中名
列前茅。公司在建百万吨乙烯项目,总投资 168 亿元,拓展至 C2 产业
链,是第一个落地山东省的百万吨级乙烯项目,预计2020年下半年建
成投产,续力成长。
项目优势及意义: (1)解决 MDI、TDI 副产盐酸瓶颈问题(2)解
决环氧乙烷原料问题(3)充分利用现有原料优势(4)充分利用现有
公用工程(5)受益全球 LPG 成熟贸易体系及配套设施,公司“乙烯装
置原料丙烷”充足、方便、易得,公司 LPG 贸易经验丰富(6)对于乙
烯裂解原料的选择, 我们认为适合自己的就是最好的。
5. 盈利预测及评级
考虑本次新冠疫情影响，我们预计公司 2019-2021 年归母净利润
分别为 102. 13 亿元、106. 43 亿元、147. 74 亿元, 对应 EPS 3. 25 元、
3. 39 元、4. 71 元， PE 15. 3、14. 7、10. 6 倍。考虑公司为聚氨酯龙
头,研发实力雄厚,自我造血,具有核心竞争力,百万吨乙烯项目投
产后,将助力公司利润中枢再上新台阶,维持 2000 亿元市值目标,“买
入”评级。
及预期。
布局福建基地, MDI 和 TDI 龙头地位进一步稳固
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。