买入 (维持)
2020年03月03日
万华化学 (600309) 化工
设立万华福建合资公司,建设 MDI、扩产 TDI 项目
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布公告,公司与福建石油化工集团有限公司按照 80%:20%持股
比例合资成立万华化学(福建)有限公司(以下简称“万华福建”或“合资公
司”)。合资公司以零价格受让福建康乃尔聚氨酯有限责任公司(以下简称“福
建康乃尔”) 64%股权，将建设 40 万吨/年 MDI 及苯胺配套项目；合资公司收
购福建省东南电化股份有限公司的 TDI 装置及直接配套装置，将扩建 TDI 产能
至 25 万吨/年, 建设 40 万吨/年 PVC 项目、续建大型煤气化项目。
● 进一步垄断国内新增 MDI 产能。福建康乃尔聚氨酯有限责任公司是福建康乃尔
40 万吨 MDI 项目的实施主体,该项目总投资 66 亿元,一期建设 40 万吨 MDI
项目,配套 5.5 万吨甲醛/年项目、10 万吨/年氯化氢处理项目;二期配套建设
年下半年投产,也将是我国除了万华化学之外的第二家建设 MDI 的企业。公司
与福建石化共同设立合资公司,并以零价格受让福建康乃尔 64%的股权,此举
进一步垄断国内 MDI 新增产能,并进一步巩固国内 MDI 技术上的核心护城河,
同时实现了万华化学在东南地区生产基地的布局。
● 进一步垄断国内 TDI 市场。。同时万华福建将 TDI 由目前的 10 万吨/年提升到
联系人: 薛聪
25 万吨/年、建设 40 万吨/年 PVC, 续建大型煤气化项目等项目, 参股公司东南
电化将扩建烧碱产能, 由目前的 12 万吨/年及在建的 30 万吨/年提升至 60 万吨/
年。此外，公司与福建石化、东南电化签署股权转让协议，即公司以现金方式
收购福建石化持有的东南电化 (剥离 TDI 装置和 PVC 资产) 49%股权,东南电
相对指数表现
化主要从事氯碱及热电业务,为 MDI和 TDI项目提供原料、公用工程配套。根
据卓创资讯数据显示，目前国内 TDI 产能 122 万吨，万华化学和东南电化分别
具备产能 30 万吨和 10 万吨,此次公司收购东南电化 TDI资产并进行扩建,将
进一步垄断国内 TDI 市场,未来扩产项目建成后,国内市场份额将进一步提升
至 40%, TDI 行业集中度将大幅提高，也巩固了国内异氰酸酯行业龙头地位。
MDI 市场无需悲观,未来存上涨预期。近期受疫情影响,国内 MDI 市场价格较
为弱势, 目前山东及华东地区万华 PM200 价格约 129000-13100 元/吨左右, 上
元/吨。受疫情影响, 浙江东曹瑞安装 MDI 精馏置停车, 短期内复产无望, 国内
其他多数装置负荷约 40%左右, 国内厂家库存整体较高。下游冰箱冰柜厂家复
产进度有所好转，纯 MDI 下游鞋底原液、浆料、氨纶厂家多在浙江，受到较为
严重影响,但未来有望逐渐好转。因此,短期 MDI 价格大概率承受较大的压力,
基础数据
但整体价格下跌空间有限，且我们判断二季度在需求集中刺激下，MDI 价格存
在明显上涨的可能性。
元和 4.08 元,对应 PE 分别为 16X、14X 和 12X,继续维持“买入”评级。
相关研究
1. 万华化学 (600309): MDI 价格保持稳
定, 乙烯二期项目继续延伸产业链
(2019-12-27)
2. 万华化学(600309):产品价格下跌拖累,
三季度业绩同比下滑 (2019-10-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队