资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 49.90 元
福建基地布局推进，延续聚氨酯产业链优势
市场数据(人民币)
万华化学与福建石化共同设立合资公司万华福建,公司持股80%,合资公司
将受让福建康乃尔 64%的股权,建设 40 万吨/年 MDI 及苯胺配套项目,并
将原 10 万吨 TDI 产能扩充至 25 万吨,建设 40 万吨/年 PVC 项目、续建大
型煤气化项目:同时万华收购福建石化持有的东南电化 49%股权,计划提升
其烧碱产能至60万吨,为MDI和TDI项目提供原料及公用工程配套。
- 沪深300 分析
福建基地布局持续推进,扩充 MDI、TDI 等产品产能。公司在原有烟台、宁
波两大国内聚氨酯生产基地的基础上进一步拓展福建生产基地, 以福建康乃
尔原有的基地布局为基础，结合公司成熟的生产工艺和领先的技术水平，实
相关报告
1.《荆棘开路积累优势,多维布局谋求长
万吨(不包括已经建成的 50 万吨产能), TDI 产能 30 万吨, 是国内聚氨酯
产业链供应龙头，随着新基地的构建，公司将进一步强化现有产品的竞争优
势,不仅形成龙头的规模优势,同时结合烟台、宁波、福建三大基地强化布
局东部市场，结合区位优势深度占领东南市场，进一步加深向东南亚等地区
的海外市场布局。
产业链综合配套, 持续强化企业成本竞争优势。公司同福建石化深度合作,
在合资设立万华福建公司的基础上,更是通过合资布局东南电化为 MDI、
TDI 等产品提供烧碱等原料及项目配套,结合双方的发展优势以及项目自身
苯胺、煤气化、PVC等产业链的一体化布局，新基地亦将构建良好的产业链
综合配套优势，实现多数原料、能源等自供能力和副产品的产业链延伸，在
保护产品质量的基础上不断强化成本竞争优势。
地理优势叠加合作伙伴优势，将有望构建新的综合发展园区。与烟台、宁波
杨翼荣 联系人
类似，福建基地沿海布局，依托地理优势和福建石化的合作伙伴优势，福建
基地在聚氨酯等产品布局之上，兼具石化产业链延伸的良好基础，为公司长
期多业务布局提供充足的发展空间。
王明辉
联系人
投资建议
公司多年积淀了聚氨酯产业优势, 具有良好的盈利基础; 石化项目将为公司
贡献中期业绩增长:终端精细产品将有望助力公司长效发展。叠加三大板块
的协同布局,预测公司 2019-2021 年归母净利润为 101.53 亿元、125.55 亿
元、146.95 亿元,对应 PE 为 17 倍、14 倍、12 倍,维持“买入”评级。
聚氨酯产品价格下行风险:新项目投放不达预期风险:原料价格波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH