弋证券
新时作
New Times Securities
全年业绩符合预期，全球 MDI 龙头稳步发展
--2019 年年报点评
公司点评
● 事件:
公司公告 2019 年年报, 全年实现营收 680.51 亿, 同比下滑 6.57%, 归
个百分点。单季度来看,公司第四季度实现净利22.31亿,环比下降2.1%。
● MDI 行业景气下行，精细化学品业务稳步增长，全年业绩均符合预期
2019 年全年聚合 MDI 市场均价同比下滑约 28.54%, 纯 MDI 市场均价下
滑约 30.08%, 尽管公司 30 万吨 TDI 顺利投产, 聚氨酯销量同比增长 16.37%,
李啸（联系人）
但由于价格下降较多,聚氨酯收入同比下滑 18.65%。而主要原材料纯苯价格
下滑约 20.99%, 聚合 MDI-纯苯价差收窄约 5000 元/吨, 同比下降 30.55%,
使得聚氨酯业务毛利率下滑 9.23 个百分点至 41.34%。
公司石化业务产品价格及原材料均出现下滑,其中产品丙烯(-13.43%)、
环氧丙烷(-16.28%)、丙烯酸丁酯(-11.85%),原材料丙烷、丁烷价格分别
下滑 20%、18%, 整体毛利率基本持平。精细化学品业务稳步增长, 销量同
比上升37.35%,但由于价格下降,整体毛利率下降5.91个百分点。
单季度来看,2019年第四季度公司对宁波工业园进行了大规模的检修,
带来资产减值约 3.16 亿,同时宁波万华 2019 年获得高新技术企业认证,所
得税率由 25%下降至 15%, 使得第四季度所得税为-0.79 亿, 主要由于前三季
度按25%计提,第四季度冲回,全年业绩符合预期。
● MDI 寡头格局稳定，石化项目投产在即，精细化学品前景广阔
股价一年走势
2019年公司完成收购福建康奈尔, MDI 行业寡头格局稳固, 全球寡头竞
争下, MDI 长期将保持高盈利, 公司在福建计划扩产 40 万吨 MDI 及配套项
目,将进一步提升公司竞争优势。
公司百万吨乙烯将在2020年第四季度投产,未来将拓展更多高端烯烃产
品;在精细化学品领域,公司PC二期将于2020年6月投产,还有尼龙12、
柠檬醛等重磅产品将逐步产业化、整体发展空间广阔。
● 盈利预测和投资评级
相关报告
我们预计公司 2020-2022 年净利分别为 105.27、130.89、150.36 亿,当
《三季度业绩符合预期，看好底部行业
前股价对应 PE 分别为 12、10、9 倍,公司作为全球 MDI 寡头,周期下行不
龙头》2019-10-24
减自身成长,维持“强烈推荐”评级。
《MDI 波动影响短期业绩，多元化支撑
长期发展》2019-08-20
《全年业绩靓丽、整体上市打造国际化
工巨头》2019-04-23
《业绩符合预期，全球化工巨头踏上新
征程》2018-07-31
《公司整体上市方案落地，打造国际一
流化工企业》2018-06-03
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼