深化数字化转型，CHBN 业务全面发展
2022年03月24日
\triangleright
亿元,同比增长10.4%;实现归母净利润1159.37亿元,同比增长7.5%;实现扣
非归母净利润 1074.18 亿元, 同比增长 5.1%。
营收结构持续优化, CHBN 业务全面发展
\triangleright
公司 21 年实现营收 8482.58 亿元,同比增长 10.4%,收入增速创十年新高,其中
主营业务收入 7514.09 亿元,同比增长 8.0%,公司净利率为 13.7%,同比微降
0.3pct, 但 ROE 同比提升 0.3pct 至 10.1%, 盈利水平保持稳定。
分业务来看, C端, 实现营收4834.34亿元, 增速由负转正(+1.4%), 移动用户累
计达 9.57 亿户, 净增 1497 万户, 5G 套餐客户渗透率同比提升 22.9pct 至 40.4%,
带动移动 ARPU 止跌回升至 48.8 元 (+3.0%)。 H端,实现营收 1005.08 亿元,同
比增长 20.8%, 家庭宽带用户累计达 2.18 亿户, 净增 2588 万户, 魔百盒渗透率同
比提升 3.5pct 达 76.8%, 带动家宽综合 ARPU 同比提升 5.6%至 39.8元。B端,实
现营收 1371.36 亿元,同比增长 21.4%,其中行业云营收 192 亿,同比增长 110%,
马天诣
公有云排名业界前七,私有云排名第五,政务云排名第三。N端,实现营收303.31
亿元,同比增长34.2%(同期-7.9%),其中以咪咕视频为代表的数字内容业务增速
亮眼, 营收达 167.60 亿元, 同比增长 47.1%。整体而言, CHBN 业务全面发展,
家庭&政企&新兴市场收入占比由 31.4%提升至 35.7%, 营收结构持续优化。
研究助理 :于一铭
业务创新动能强劲，数字化转型打造第二成长曲线
\triangleright
公司在家庭、政企、个人、新兴市场多领域全面深化数字化转型, 21 年数字化转型
收入达 1594 亿元,同比增长 26.3%,对主营收入增量贡献达 59.5%。21 年公司智
慧家庭增值业务收入达 207 亿元,同比增长 33.1%,占家庭市场收入比例达 20.6%;
DICT 收入为 623 亿元,同比增长 43.2%,占政企市场收入比例达 45.4%;移动云
收入达 242 亿元,同比增长 114%,其中 TO C&H 的和彩云收入 34.6 亿元,同比
相关研究
增长 152%。
1. 【民生通信】中国移动(600941.SH)公
司深度报告:龙头回 A 日,扬帆起航时
资本开支向算力网络倾斜
\triangleright
22 年公司资本开支指引为 1852 亿,同比微增 0.9%。资本开支主要投向 5G、算力
网络和智慧中台:5G 相关资本开支约1100亿,预计22年底累计开通110万个5G
基站,净增约37万个;算力网络资本开支480亿,预计22年底IDC机架数45万
架,净增约4万个,预计累计投产云服务器超66万台,净增约18万台,落实国家
“东数西算”布局，加快构建泛在协同的算力网络。
▶ 高度重视股东回报,派息率提升至60%
公司 21 年拟派发年末股息每股 2.43 港元,全年股息合计每股 4.06 港元,同比增长
23.4%, 派息率从 52.6%提升至 60%, 公司计划于 2021 年起三年内将派息率提升
至70%以上,持续为股东创造价值。
投资建议:伴随公司数字化转型全面推进,业绩有望稳定增长,预计公司 2022-
\triangleright
2024 年归母净利润分别为 1239.97/1331.57/1419.12 亿元, 对应 PE 倍数为
11x/10x/10x, 公司 A 股上市以来的估值中枢为 11.5 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: