创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 64.55元
从人口红利到信息红利，迈出坚定转型步伐
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元, 同比增长 10.4%; 股东应占利润 1161 亿元, 同比增长 7.7%;
EBITDA 为人民币 3110 亿元,同比增长 9.1%。总体符合预期。
经营分析
核心经营指标显示公司基本面呈现趋势性向好。报告期内，公司营收同比增
长 10.4%, 自 2008 年以来首次重回两位数增长。分市场看, 个人市场受益
于 5G 升级 ARPU 值扭转下滑趋势，同比增长 3.0%，移动客户规模净增
1497 万户, 其中 5G 套餐客户净增 2.22 亿户。受益于千兆宽带升级+内容捆
绑,家庭市场收入同比增长 20.8%,家庭宽带 ARPU 值达到人民币 39.8 元,
相关报告
同比增长 5.6%。政企市场收入同比增长 21.4%，政企客户数净增 499 万
家。DICT 收入同比增长 43.2%, 对通信服务收入增长贡献 2.7PP。盈利指
1.《数字经济时代,大象起舞-国金通信
标继续保持全球领先水平, EBITDA率 36.7%, ROE9.8%同比提升 0.3PP,
自由现金流同比增长 3.2%。投资强度（Capex/Revenue）21.6%,同比下降
1.9PP, 预计未来将继续温和向下稳定在 20%左右水平。
经营结构优化，第二曲线转型步伐加快。报告期内,公司数字化转型收入同
比增长 26.3%, 带动 HBN(家庭、政企和新业务)收入占通信服务收入比
达到 35.7%, 同比提升 4.2PP。面向数字经济时代的新一代信息基础设施方
面,“5G+算力网络+智慧中台”一体化融合优势进一步加强。移动云收入
242 亿元, 自公司启动云改后连续三年收入增长超 100%, 三年复合增速全
行业第一。“4+3+X”数据中心布局优化形成，IDC 对外可用机架达 40.7 万
架,累计投产云服务器超 48 万台。通过构建“云+数据”的能力,公司正在加
速实现商业模式从“管道+流量”向“连接+算力+能力”的转型。
■ 分红率提升，增长和转型预期打开未来市值空间。公司董事会建议 21 年派
息率为 60%, 并计划自 21 年起三年内将股息率提升至 70%以上。我们看好
数字经济时代下公司实现从人口红利到信息红利转型的前景。随着公司经营
进入弱周期性成熟期,投资强度稳中向下,经营利润稳健增长,市值空间有
望逐步上行。
盈利调整及投资建议
预计公司 2022-2024 年收入分别为 9167 亿/9845 亿/10531 亿元, 归母净利
联系人
5G 业务尚未形成清晰商业模式,组织与激励机制无法适应业务转型需要。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼