中国移动(600941)
2021 年报点评: 业绩持续高增, 大幅提升派
2022年03月24日
息率彰显低估值高股息投资价值
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
亿元(其中主营业务收入为 7514.09 亿元,同比增长 8%),同比增长
10.4%, 实现归母净利润 1159.37 亿元, 同比增长 7.5%, 业绩符合我们
预期。
■ 业绩表现亮眼,收入增速创十年新高:中国移动 2021 年收入增速为
市场数据
10.4%, 收入增速创 10 年新高。随着 5G 用户渗透率以及 ARPU 值的提
升,个人市场收入增长1.4%,增幅转正。截止2021年年报,中国移动
5G 客户渗透率为 40.4%, 较 2020 年提升 22.9pp。 5G 用户 ARPU 为
82.8 元,移动用户整体 ARPU 为 48.8 元,扭转下滑趋势,同比增长 3%。
同时,家庭宽带业务增长强劲,家庭宽带用户为2.18亿户,家庭宽带综
合 ARPU 为 39.8 元,同比增长 5.6%。2021 年归母净利润同比增长 7.5%,
实现稳健增长。
■ 全力推进新型信息基础设施建设, 打造科技创新驱动力: 2021 年数字化
基础数据
转型收入为 1594 亿元,同比增长 26.3%,其中移动云收入为 242 亿元,
同比增长 114%。移动云在多个领域展现出优秀的竞争力,公有云排名
进入业界前七、私有云排名第五、政务云排名第三、整体水平正在加速
迈向第一阵营。2022年算力网络资本开支有望保持增长态势,预计支出
480 亿元, 累计对外可用 IDC 机架约 45 万架, 加快布局热点中心云,
按需建设边缘云，预计累计投产超 66 万台云服务器。我们认为，中国
移动作为国内基础设施建设的主力，进一步聚焦新型基础设施建设，夯
相关研究
实 IDC 以及云等优势,将打造更强科技创新驱动力。
1、《中国移动 (600941): 中国
■ 重视股东与员工回报，大幅提升分红: 截止 2021 年年末，中国移动每
移动: 数字经济龙头，开启十
股派息 2.43 港元,同比增长 38%,以现金方式分配利润的比例为 60%,
较 2020 年提升 7.4pp。为更好地回馈股东、共享发展成果,公司充分考
年新征程》2022-03-17
虑盈利能力、现金流状况及未来发展需要，自 2021 年起三年内以现金
方式分配的利润逐步提升至当年公司股东应占利润的70%以上。
■ 盈利预测与投资评级:中国移动作为数字经济龙头,随着 5G 渗透率及
ARPU 值的稳步提升,同时叠加云和 IDC 等创新业务发展,我们将 2022-
2023 年归母净利润从 1256.99 亿元、1367.77 亿元分别上调至 1259.32 亿
元、1369.79 亿元, 预计 2024 年归母净利润为 1495.84 亿元, 对应的 PE
估值分别为 11x、10x 和 9x,对比历史估值中枢,中国移动当前仍处于
历史低位,我们持续看好中国移动未来业绩发展,维持“买入”评级。
预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号