亿联网络(300628)
公司研究/点评报告
SIP 冠军, VCS 成长空间十足,核心竞争力强成就优质公司
亿联网络 2019 年年报及 2020 年一季报点评
2020年04月15日
点评报告/通信行业
事件: 亿联网络 2019 年实现营收 24.89 亿元，同比增加 37.1%，VCS 高清视频会议系统营收增
长 87.9%至 3.3 亿元, 营收占比提升 3.6pct 至 13.24%; 归母净利润 12.35 亿元, 同比增长 45.1%,
扣非归母净利润 10.95 亿元, 同比增长 46.4%; 2019 公司毛利率提升 4.2pct 至 66.0%, 销售净利
率提升 2.7pct 至 49.6%，ROE(摊薄)提升 3.8pct 至 28.1%。2020Q1 业绩: 营收 6.50 亿元，同比增
长 22.0%; 归母净利润 3.66 亿元, 同比增长 40.2%, 扣非归母净利润 3.17 亿元, 同比增长 37.0%。
▶ 业绩整体快速增长, SIP 话机业务保持全球第一, VCS 视频业务高速增长
VCS 业务以“云+端”为基础提供一站式解决方案,是公司战略发展方向,行业渗
透率仍有较大提升空间。分业务: 1) SIP 桌面终端营收 17.58 亿元, 同比增长 31%, 营
收占比 70.6%; SIP 话机业务全球第一, 市场份额 27.3%; 2) DECT 终端营收 3.07 亿元,
同比增长 39%, 营收占比 12.3%; 3) VCS 高清视频会议营收高速增长 87.9%达 3.3 亿元,
营收占比提升 3.6pct 至 13.24%, VCS 是公司战略发展方向,终端整体性能不断提升,
公司注重 VCS 业务国内外市场开拓,根据 Frost&Sullivan 数据,全球仅 5%的企业会议
安装视频装备, VCS 业务渗透率依然有较大提升空间。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 毛利率提升明显，费用端支出有所上升，整体盈利能力改善
公司高毛利率 VCS 业务占比提升、销售结构优化、叠加汇率上行及公司成本下降
等因素,公司综合毛利率提升明显;此外由于市场开拓销售费用及研发投入增加,整体
费用端支持有所上升。公司 SIP 业务毛利率提升 4.4pct 至 64.9%，DECT 业务毛利率提
升 3.9pct 至 62.3%, VCS 业务毛利率达 74.3%, 促使综合毛利率提升 4.2 个 pct 至 66.0%。
综合费用率提升 1.2pct 至 16.1%,合计费用达 4 亿元,同比增长 48.1%,主要由于销售
费用(由于新业务市场开拓的需要)和研发费用增长较快。
▶ 研发投入:持续保持高研发，提升技术、产品和解决方案的核心竞争力
继续保持较大规模研发投入,确保产品竞争力,充分满足市场需求及用户体验。1)
语音业务: 加快新系列、新机型和新功能的推出,确保软件版本升级迭代速度; 2)视
频会议业务:投入持续高速上升,加码基础研发、产品研发和市场支持三个不同的层面,
执业证号:
S0100519030001
基础研发着重于音视频编解码及音视频底层技术的处理,不断提升算法的效率与性能;
亿元, 同比增长 39.8%, 研发费用率 7.7%。公司研发和技术服务人员 546人, 占比 48%。
研究助理:包江麟
▶ 竞争力:核心研发优势+产品定位精准+渠道优势，构筑起公司竞争壁垒
S0100119080002
执业证号:
1) 研发优势:长期持续高研发投入,完善研发管理体系,确保产品升级迭代速度,
年公司 SIP 话机业务被 Frost&Sullivan 评为市场领先奖; 2019 年携手微软发布 Teams 一
站式音视频终端产品,有助于公司目标市场逐渐向高端渗透。
相关研究
2) 产品定位精准: 公司围绕细分群体产品设计丰富, 挖掘和满足终端需求, 是公
1.【民生通信 | 深度】数据中心 IDC 行
司保持客户粘性和竞争力的根本所在。个人桌面终端产品线, 已具备 T2 系列、T4 系列、
T5 系列、Teams 系列, 视频会议系统产品线的设计丰富, 确保产品满足灵活部署需求;
业深度研究报告:沧海流量,信息基石
3) 渠道优势: 公司以经销模式为主, 经过多年积累已经建立起覆盖全球 100 多个
2. 【民生通信 | 专题】短期需求叠加长
期逻辑, IDC 及云计算产业链投资图谱
3. 【民生通信 | 专题】通信全球产业链
▶ 发布股票激励方案: 彰显公司未来发展信心, 看好长期公司业绩增长
研究专题
公司此次股票激励方案考核对象为核心管理和核心技术(业务)人员合计113人,
4. 【民生通信丨行业专题】远程办公需
公司业绩考核叠加个人业绩考核，体现公司注重员工个人利益，注重公司长远发展，彰
显公司对未来发展与业绩增长的信心。在股权激励费用方面,2020-2023年需摊的费用
求提升, 视频会议行业迎来发展机遇
分别为 2671/2804/968/235 万元, 合计 6678 万元, 对公司整润影响较小。
▶ 投资建议
我们看好公司在统一通信领域的全球核心竞争力,以及视频会议业务的长期发展空
间, 预测 2020-2021 归母净利润分别为 15.9/20.8/26.9 亿元, 对应 PE 为 33X/25X/20X,
公司近三年估值中枢为 36X, 当前市值 524 亿, 我们认为仍有增长空间, 给予“推荐”。
全球疫情持续蔓延; 竞争加剧风险; 云视频产品推广不及预期; 产业政策风险等。
一、业绩整体快速增长，SIP 话机业务保持全球第一，VCS 视频
业务高速增长
事件: 亿联网络 2019 年实现营收 24.89 亿元, 同比增加 37.1%, VCS 高清视频会议系统
营收增长 87.9%至 3.3 亿元，营收占比提升 3.6pct 至 13.24%；归母净利润 12.35 亿元，同比
增长 45.1%, 扣非归母净利润 10.95 亿元, 同比增长 46.4%; 2019 公司毛利率提升 4.2pct 至
66.0%, 销售净利率提升 2.7pct 至 49.6%, ROE(摊薄)提升 3.8pct 至 28.1%。2020Q1 业绩:营
亿元, 同比增长 37.0%。
业绩整体快速增长, SIP 话机业务保持全球第一, VCS 视频业务高速增长。 VCS 业务以
“云+端”为基础提供一站式解决方案，是公司战略发展方向，行业渗透率仍有较大提升空
间。亿联网络推出了适应不同场景的终端产品，针对中大会议室、中小型会议室、小微会议
室或独立办公室、移动用户均有不同的终端解决方案:为提升会议效率及体验,公司推出一
系列辅助性的设备,如:无线麦克风、无线投屏器、会议桌面平板等。
亿联网络全场景终端产品
图3:
分业务来看:
1) SIP 桌面终端营收 17.58 亿元, 同比增长 31%, 营收占比 70.6%; SIP 话机业务全球
第一, 市场份额 27.3%;
2) DECT 终端营收 3.07 亿元, 同比增长 39%, 营收占比 12.3%;
3) VCS 高清视频会议营收高速增长 87.9%达 3.3 亿元, 营收占比提升 3.6pct 至 13.24%,
VCS 是公司战略发展方向,终端整体性能不断提升,公司注重 VCS 业务国内外市场开拓,
根据 Frost&Sullivan 数据,全球仅 5%的企业会议安装视频装备, VCS 业务渗透率依然有较大
提升空间。
毛利率提升明显，费用端支出有所上升，整体盈利能力改善。
公司高毛利率 VCS 业务占比提升，销售结构优化，叠加汇率上行及公司成本下降等因
素，公司综合毛利率提升明显;此外由于市场开拓销售费用及研发投入增加，整体费用端支
持有所上升。公司SIP业务毛利率提升4.4pct至64.9%, DECT业务毛利率提升3.9pct至62.3%,
VCS 业务毛利率达 74.3%, 促使综合毛利率提升 4.2 个 pct 至 66.0%。综合费用率提升 1.2pct
至 16.1%, 合计费用达 4 亿元, 同比增长 48.1%, 主要由于销售费用(由于新业务市场开拓
的需要)和研发费用增长较快。
研发投入:持续保持高研发,提升技术、产品和解决方案的核心竞争力,继续保持较大
规模研发投入，确保产品竞争力,充分满足市场需求及用户体验。
1) 语音业务: 加快新系列、新机型和新功能的推出, 确保软件版本升级迭代速度;
2) 视频会议业务: 投入持续高速上升, 加码基础研发、产品研发和市场支持三个不同
的层面，基础研发着重于音视频编解码及音视频底层技术的处理，不断提升算法的效率与性
亿元，同比增长 39.8%，研发费用率 7.7%。公司研发和技术服务人员 546 人，占比 48%。
二、竞争力强:核心研发优势+产品定位精准+渠道优势。构
筑起公司竞争壁垒
竞争力:核心研发优势+产品定位精准+渠道优势,构筑起公司竞争壁垒。
1) 研发优势: 长期持续高研发投入, 完善研发管理体系, 确保产品升级迭代速度, 保
持技术前瞻性。公司 SIP 话机业务 2018 年的市场份额为 27.3%，位居全球第一。2019 年公
司 SIP 话机业务被 Frost&Sullivan 评为市场领先奖: 2019 年携手微软发布 Teams 一站式音视
频终端产品，是公司产品竞争力的充分体现，有助于公司目标市场逐渐向高端渗透。
2) 产品定位精准:公司围绕细分群体产品设计丰富，挖掘和满足终端需求，是公司保
持客户粘性和竞争力的根本所在。个人桌面终端产品线, 已具备 T2 系列、T4 系列、T5 系列、
Teams 系列, 视频会议系统产品线的设计丰富, 确保产品满足灵活部署需求:
3) 渠道优势: 公司以经销模式为主, 经过多年积累已经建立起覆盖全球 100 多个国家
的分销体系,海外经销商分布全球 140 多个国家和地区,稳定的经销商数量超过 80 家,且
FROST & SULLIVAN
BEST
AWARD
GLOBAL OPEN SIP DESKTOP PHONE
MARKET LEADERSHIP AWARD
2019 年携手微软发布 Teams 一站式音视频终端产品,是公司产品竞争力的充分体现,
有助于公司目标市场逐渐向高端渗透。2019 年全系列的 Teams 话机上线, 该系列话机产品基
于与 T5 系列相同的硬件平台，搭载特制软件，经授权采用与 Teams 软终端风格相同的用户
交互界面，运行在 Teams 私有协议上，与 Teams 系统协同使用，较好的保障了用户体验。同
时，亿联网络基于长期积累的行业理解，在该系列话机的功能设计上提出了一系列较为创新
的构想,在 Teams 行业生态内建立了先发优势。
图16: 亿联网络 Teams 一站式音视频终端产品
公司发布股票激励方案:彰显公司未来发展信心,看好长期公司业绩增长。公司此次股
票激励方案考核对象为核心管理和核心技术(业务)人员合计113人,公司业绩考核叠加个
人业绩考核，体现公司注重员工个人利益,注重公司长远发展,彰显公司对未来发展与业绩
增长的信心。在股权激励费用方面, 2020-2023 年需摊的费分别为 2671/2804/968/235 万元,
合计 6678 万元, 对公司整润影响较小。
三、投资建议
我们看好公司在统一通信领域的全球核心竞争力，以及视频会议业务的长期发展空间，
预测 2020-2021 归母净利润分别为 15.9/20.8/26.9 亿元，对应 PE 为 33X/25X/20X，公司近三
年估值中枢为 36X, 当前市值 524 亿, 我们认为仍有增长空间, 给予“推荐”。
全球疫情持续蔓延; 竞争加剧风险; 云视频产品推广不及预期; 产业政策风险等。
插图目录
公司财务报表数据预测汇总
(2015-2016)、海通证券(2016-2019)从事TMT行业研究工作,2019年1月加入民生证券。所在团队2016/2017
年水晶球第五名,2017证券时报金翼奖第一名等。
包江麟，民生证券通信行业研究助理，南京大学产业经济学硕士，本科数学专业，2019年加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。