2018年12月25日
600030.SH
中信证券
并购广证抢占湾区发展先机，并购重组望成业
原评级: 买入
多新亮点
板块评级:强于大市
中信证券公告拟发行股份收购广州证券 100%股权,交易对方为越秀金控集
团及其全资子公司。广州证券位于粤港澳大湾区核心城市，或将受益于大湾
股价表现
区发展带来的金融需求、政策优惠等、收购完成后有望推动中信证券在大湾
区的布局再下一城。预计 2019 年全市场并购重组项目有望增长,成为券商
大投行业务发展的新亮点。
中信证券公告拟收购广州证券。中信证券于今日公告拟发行股份收购广
州证券 100%股权,交易对方为越秀金控集团及其全资子公司。收购后
广州证券将作为中信证券的全资子公司,注册地广州。今年 10 月,越
秀金控刚刚以非公开发行股份 57.64 亿元与 5.01 亿元现金收购广州证券
剩余 32.765%的股份,广州证券成为越秀金控的全资子公司。广州证券
位; 2017 年总资产/净资产/净利润分别为 403/112/1.9 亿元, 行业排名
亿元,截至11月底净资产110亿元。近两年来,广州证券经营状况不佳,
尤其2018年下半年以来一直处于亏损状态。
卡位湾区,抢占发展先机。广州证券位于粤港澳大湾区核心城市。11
月13日,广州证券等19家单位联合发起成立的粤港澳大湾区科技金融
联盟暨湾区科技金融服务中心正式揭牌,广州证券将抢抓发展战略机
遇,深耕珠三角,整合资源服务国家战略和地区发展,积极参与粤港澳
大湾区建设。中信证券完成收购后或将持续受益于大湾区发展带来的金
融需求、政策优惠等, 收购完成后有望推动中信证券在大湾区的布局再
下一城。
并购重组有望成为券商大投行业务发展的新亮点。据证监会, 2018 年
以2018年12月24日收市价为标准
1-9 月份,全市场发生上市公司并购重组近3,000单,同比增长69.5%,
已超去年全年总数,交易金额近1.8万亿元,同比增长46.3%,接近去年
相关研究报告
全年水平。在宏观经济结构调整、供给侧改革的大环境下, 并购重组规
则持续松绑, 配合对并购重组监管的简权放政、基础性制度的完善, 预
计 2019 年并购重组业务的数量与规模以及在投行业务中的比重有望进
一步提升、成为券商大投行业务发展的新亮点。
中银国际证券股份有限公司
政策出台对行业的影响超预期;市场波动对行业业绩、估值的双重影响。
具备证券投资咨询业务资格
非银金融:证券
投资摘要
王维逸
图表 2. 2018 前三季度公司分业务收入及同比增速
图表 3. 2013-2018Q3 公司分业务收入结构
■其他
图表 5. 2014-2018Q3 公司 IPO 承销金额及份额
图表 4. 2013-2018Q3 公司股债承销金额及份额
损益表(人民币 百万)
主要比率