招商蛇口（001979.SZ）
公司点评
房地产组
归母净利润高增，定增落地助发展
2023 年 10 月 30 日招商蛇口发布 2023 年三季度报告: 2023 年前
三季度营收 758.3 亿元, 同比-15.26%; 归母净利润 37.7 亿元,
联系人: 方鹏
同比+27.45%。其中, 第三季度营收 243.9 亿元; 同比-23.61%;
归母净利润 16.2 亿元, 同比+50.99%。
市价(人民币): 10.88元
公司营收下滑,归母净利润逆势增长:2023年前三季度公司营收
同比下滑 15.26%. 主要由于当期房地产项目结转规模同比减少。
相关报告:
同期利润总额、净利润分别同比下滑 12.67%和 12.93%, 但归母净
1.《招商蛇口公司点评:投销表现韧性足,轻重并举多元
利润同比逆势增长 27.45%，主要由于公司销售确收的权益比例大
向好》，2023.8.29
幅提升,与此对应的是少数股东损益同比-48.16%。
2.《招商蛇口公司点评:归母净利润触底回升，销售投资
销售稳步增长,站稳行业五强: 2023年 1-9 月公司累计销售面积
稳健》，2023.7.13
917.6万方,同比+21.9%;累计销售金额 2263.1 亿元,同比+12.3%。
3.《招商蛇口公司点评:首单定增获批,有望增厚优质土
在行业销售整体承压的背景下,公司销售保持增长态势。根据克
储》，2023.6.18
而瑞,公司累计销售额自今年6月起稳居行业第5位。
投资拿地聚焦深耕:2023年1-9月公司累计获取38宗地块, 总计
容建面 371 万方, 权益地价 558 亿元, 位列中指院权益拿地金额
排名第 6 位。公司持续补充高质量土储，拿地 100%聚焦一二线城
市及“强心 30 城”, 其中今年公司大力拓展北京市场, 已先后在
北京获取5宗项目(9月获取2宗),地价投入约170亿,为后续
高质量发展奠定坚实的基础。
行业首单股权融资落地:2023年9月28日公司公告完成定增事项.
标志着去年 11 月出台的“第三支箭”首单成功落地。本次定增进
展顺利，受到了专业机构投资者的认可与支持，募资总额 85.0 亿
元,发行数量7.2亿股,增发价格11.81元/股(较底价高出5.64%)。
本次发行股份募集配套资金的完成，为公司增强了流动性、扩宽
了融资渠道、优化了资产负债结构。
投资建议
公司归母净利润逆势高增长,销售动能足,投资高度聚焦。当前
利润端正处于筑底阶段, 明年有望触底回升。我们维持盈利预测
不变, 2023-25 年归母净利润分别为 66.3、107.3 和 140.8 亿元,
同比增速分别为 55.4%、61.9%和 31.2%。公司股票现价对应 PE 估
值为 14.9/9.2/7.0 倍, 维持“买入”评级。
政策落地不及预期:房地产市场销售持续低迷:竣工不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧