公司点评●房地产开发
2023年10月30日
招商蛇口(001979)
业绩双位数增长，销售面积稳步提高
(维持)
--2023 年三季报点评
核心观点:
胡孝宇
事件:公司发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度公司实现收入 758.29 亿元,
同比下降 15.26%; 归母净利润 37.69 亿元, 同比增长 27.45%; 基本每股收益
22° :
0.39 元/股,同比增长 44.44%。
业绩双位数增长: 2023 年前三季度, 公司实现营业收入 758.29 亿元, 同比下
降 15.26%; 归母净利润 37.69 亿元, 同比增长 27.45%。毛利率上, 2023 年前
三季度毛利率 18.25%, 较去年同期下降 0.49pct。2023 年前三季度归母净利润
增速高于营业收入增速,主要由于1)2023年前三季度税金及附加/收入比例
亿元,同比增长 25.43%; 3) 2023 年前三季度少数股东损益为 17.57 亿元,同
比减少 48.16%, 少数股东损益/净利润比例为 31.80%, 较去年同期 53.40%下
降 21.6pet, 或由于权益比例升高导致少股东损益占净利润比例下降较多。费
用管控上,2023年前三季度销售费用率、管理费用率分别为2.86%、1.77%,
分别较去年同期下降 0.04pet、升高 0.17pet。
亿元,同比增长 12.25%;销售面积 917.64 万方,同比增长 21.86%,对应销售
均价 24662 元/平米,同比下降 7.89%; 销售面积稳步增长, 优于行业表现。拿
相对沪深 300 表现图
地方面,2023 年前三季度共新增38 宗地块,新增建面371.49 万方,权益地
价 554 亿元。第三季度,公司新增 13 宗地块,计容建面 133.49 万方,计算得
到的总地价为 275.15 亿元,对应楼面价 20612 元/平米,地售比 0.80,较上半
年地销比提高 8.35pct; 投资力度 45.96%, 较上半年 24.99%的投资力度提升
20.97pct,投资力度提升较多;第三季度新增地块的权益比例 75.96%,较上半
年累计新增拿地权益比例 81.90%下降 5.94pet, 但维持高权益比例。新增地块
全部位于一、二线城市,拿地质量高。
三道红线稳居绿档:根据我们的计算,截至 2023 年 9 月,公司货币资金余额
887.66 亿元, 现金短债比为 2.09, 较去年同期提高 0.15, 在手现金充足; 剔除
合同负债后的资产负债率为 60.52%, 较去年同期下降 2.61pet, 净负债率为
39.93%, 较去年同期下降 7.07pct, 严控杠杆。三道红线稳居绿档并且持续优
相关研究
定增落地: 截至 2023 年 9 月 20 日止,公司以每股 11.81 元的发行价格定向
招商局投资等不超过 35 个特定对象增发约 7.2 亿股份, 募集资金不超过 85 亿
【银河地产】招商蛇口点评_业绩销售同比增长,运营
业务多元发展_2023 半年报点评
月 19 日,招商局投资持股比例由 1.75%提高到 3.10%,控股股东招商局集团
持有公司股本的比例变为 50.84%。
投资建议: 公司三道红线稳居绿档并且持续优化; 业绩双位数增长, 少数股
东损益占净利润比例显著下降;销售面积稳步提高,新拿地质量高,权益比例
维持高位。公司完成定增,“第三支箭”首单落地。2023年前9月累计权益销
售金额排名第六,稳居行业前列。基于三季报业绩双位数增长,我们上调公司
2023-2025 年归母净利润至 76.20 亿元、100.56 亿元、113.69 亿元, 对应 EPS
为 0.84 元/股、1.11 元/股、1.25 元/股, 对应 PE 为 12.94X、9.80X、8.67X, 维
持“推荐”评级。
预期的风险、公司销售结算不及预期的风险。
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:
唐嫚羚