招商蛇口（001979）
2023 年三季报点评: Q3 利润率企稳回升, 投
2023年10月30日
拓聚焦核心城市
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年三季报。2023 年 1-9 月实现营收 758.3 亿元,
同比减少 15.3%; 归母净利润 37.7 亿元, 同比增长 27.5%。业绩符合我
们预期。
市场数据
亿元同比下降 23.6%; 实现归母净利润 16.2 亿元同比增长 51.0%。主要
原因在于: (1) 结算项目利润率较高,公司 Q3 毛利率为 22.5%同比提
升 3.5pct; (2) 结算项目权益比例较高,少数股东损益占净利润比重为
6.3%, 较 2022 年 Q3 的 54.2%大幅下降。费控方面: 受房地产市场景气
度下行影响,公司 Q3 销管费率同比提升 0.92pct 至 5.5%。
■ 1-9 月销售金额同比增长 12.3%, 已完成全年目标 68.6%。公司 1-9 月
实现销售金额 2263.1 亿元,同比增长 12.3%,实现销售面积 917.6 万方,
同比增长 21.9%。截至 9 月 30 日,公司已完成全年销售目标 3300 亿元
的 68.6%，考虑到四季度为传统销售旺季，公司土储充沛有望在四季度
基础数据
加大推盘力度，我们认为全年销售目标仍有较大概率顺利完成。
■ 投拓积极，聚焦高能级城市。公司 1-9 月实现全口径拿地金额 691.1 亿
元,同比降低33.1%。金额口径投销比为30.5%,权益比例较高为80.2%。
城市分布方面,一线城市/二线城市/三四线城市的拿地金额占比分别为
42.8%/53.6%/3.5%, 公司投拓充分聚焦核心城市, 1-9 月拿地金额占比
亿元)、厦门(63.7亿元)。
相关研究
■ 财务稳健,三道红线稳居绿档。截至 2023 年 9 月 30 日,公司在手货币
《招商蛇口(001979): 2023 中报
资金为 887.7 亿元,公司三道红线指标稳居绿档:剔预资产负债率为
60.5%,净负债率为33.2%,现金短债比为2.1。随着四季度各地土拍限
点评:销售稳增投资积极,顺势
价放开,公司有望发挥财务优势把握窗口期补充高能级城市优质土储。
而为深耕高能级区域 》
■ 盈利预测与投资评级: 招商蛇口作为地产龙头央企, 近年来聚焦高能级
城市投资换仓积极，销售稳健富有韧性。我们预计公司结算端毛利率有
望企稳回升。维持其 2023/2024/2025 年归母净利润预测为
《招商蛇口(001979): 2022 年年
57.8/100.2/140.5 亿元,对应的 EPS 为 0.64 元/1.11 元/1.55 元,对应 PE
报点评: 销售稳健积极换仓, 业
分别为 17.1X/9.8X/7.0X, 维持“买入”评级。
绩触底反弹可期》
招商蛇口三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号