公司深度报告
买入/维持
浪潮信息(000977)
计算机 计算机设备
数字经济基础算力龙头企业
走势比较
年全年位居全球前二,持续以30%+的市占率位居中国市场第一;2021
年上半年浪潮信息的 AI 服务器产品市场占有率位居中国第一,市占率
超过 20%。根据 Gartner 最新数据, 浪潮存储在 2021 年销量位居全球
前五,在全球第二存储市场排名第二。
2022Q1 业绩高增长、费用率逐步优化。公司 2021 年实现营业收入
670.48 亿元, 同比增长 6.36%; 归母净利润 20.03 亿元, 同比增长
36.57%。2022年一季度公司实现营业收入172.77亿元,同比增长
48.11%; 归母净利润 3.34 亿元, 同比增长 38.33%。扣非后的归母净
股票数据
利润 2.61 亿元, 同比增长 32.90%。在营收保持稳步增长的同时, 净
利率持续增长,费用率保持稳步下降,公司的销售费用率为 2.18%,
总股本/流通(百万股)
1,454/1,453
相比于去年同期下降了 0.78 个百分点;管理费用率为 1.08%, 相比于
总市值/流通(百万元)
36,939/36,916
去年同期下降了 0.22 个百分点; 研发费用率为 4.36%, 相比于去年同
12 个月最高/最低(元)
36.70/22.81
期提升了 0.18 个百分点。
相关研究报告:
浪潮信息(000977)《收入快速增长,
数字经济时代,公司所处行业长期看好。根据 IDC 的报告《2021 年全
数字经济算力提供商》
球服务器市场追踪报告》,2021年全球服务器市场出货量和销售额分
--2022/05/01
别为 1353. 9 万台和 992. 2 亿美元, 同比增长 6. 9%和 6. 4%。中国市场
浪潮信息(000977)《收入与利润双
销售额达到 250.9 亿美元,同比增长 12.7%。浪潮服务器以 31.4%的市
创历史新高》--2022/02/24
占率,继续保持中国市场第一。数字经济时代,对算力的需求将持续
浪潮信息(000977)《各个条线业务
攀升,公司所处行业充分受益。2022年,国家出台了多个加强数据中
均超预期的取得显著进展》
心建设的文件, 对于 IT 信息基础建设超前布局, 或对公司整体业务带
--2021/05/28
来较大机遇。
投資建议:公司营收保持高速增长态势,服务器行业长期积极向好的
元、3.21元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司深度报告
数字经济基础算力龙头企业
公司深度报告
数字经济基础算力龙头企业
图表目录
一、公司是国内领先的服务器提供商
(一) 深耕服务器市场 30 年
服务器行业第一梯队。公司成立于1998年,2000年在深交所上市。公司产品
主要包括服务器、服务器部件、存储、IT 终端及散件。服务器产品种类齐全,主要
包括通用服务器、高端服务器和存储服务器产品，并提供面向云数据中心基础架构
的产品及解决方案，重点发展整机柜、超密度等各类形态的云服务器。面向 AI 领
域,公司提供了面向 AI 训练以及推理场景的各类加速芯片/卡、AI 服务器等硬件产
品,以及 AI 框架等软件平台,在云以及 AI 领域形成完整的全栈产品方案业务布局。
公司在服务器市场的排名位居中国第一。
收入利润保持稳健增长。公司近五年的营业收入分别为 254.88 亿元、469.41 亿
元、516.53 亿元、630.38 亿元和 670.48 亿元. 复合增长率为 27.35%。近五年的归
母净利润分别为 4.28 亿元、6.59 亿元、9.29 亿元、14.66 亿元和 20.03 亿元. 复合
增长率为 47.08%。 2021 年公司毛利率为 11. 44%，相对于去年同期下降了 0. 26 个百
分点:销售净利率为 3.03%. 相对于去年同期提升了 0.63 个百分点:销售费用率为
2.18%，相对于去年同期下降了 0.78 个百分点：管理费用率为 1.08%，相对于去年
同期下降了 0.22 个百分点;研发费用率为 4.36%,相对于去年同期增加了 0.18 个
百分点。2022年一季度公司实现营业收入172.77亿元,同比增长48.11%;归母净
利润3.34亿元,同比增长38.33%;扣非后的归母净利润3.26亿元,同比增长29.47%。
同比增长 6.4%; 其中主营收入为服务器及部件、以及 IT 终端及散件业务, 2021 年
营收分别为 643.4 亿元和 24.58 亿元，占主营业务比重 96.0%和 23.7%，同比增长
4.0%和 160.7%。公司主要营业收入来自中国境内。公司的主要客户为互联网客户、
银行类金融机构、通讯运营商、能源企业以及政府机构等。
(三)股权结构稳定,股权激励绑定核心员工利益
股权结构稳定。公司实际控制人为山东省国资委，第一大股东浪潮集团持有公
司 36.16%股权,是国内领先的云计算、大数据服务商,业务涵盖云数据中心、云服
务大数据、智慧城市、智慧企业。浪潮集团除浪潮信息外集团还拥有浪潮软件、浪
潮国际两家上市公司，兼具国资背景与集团资源优势。
图表 9: 浪潮集团实控人结构图
二、数字化进步推动服务器前景广阔
(一) 全球服务器行业有望保持稳定增长, 中国增速领先世界
服务器行业位于数字经济产业链重要位置。服务器行业的下游涉及相关行业其
覆盖面较广，目前国内服务器下游行业主要包括互联网、金融、电信、政府、交通
和能源等信息化程度相对较高的行业。具体来看，根据前瞻产业研究院整理，互联
网、政府、电信是最大的三个下游行业,分别占比31%,12%,和10%。
数字经济基础算力龙头企业
未来全球服务器市场将维持稳定的增速。根据 IDC 的数据, 2021 年, 全球服务
器市场规模为 1037 亿美元, x86 服务器占据 89.9%的市场规模, 预计未来 5 年, 全
球服务器的市场规模的年化复合增长率为9.0%。
国内服务器市场增速大于全球服务器市场增速。2015年至2018年全球范围内
服务器的出货量与市场规模得以大幅增长。根据 IDC 的数据，受益于全球经济的快
速复苏, 2021年用户对数据中心基础设施的投资持续上涨, 全球服务器市场出货量
和销售额分别为 1353.9 万台和 992.2 亿美元, 同比增长 6.9%和 6.4%, 服务器出
货量过去5年复合增长率为29.50%。亚太市场是全球服务器市场的亮点,中国市场
表现尤为强劲,销售额达到250.9亿美元,同比增长12.7%,持续领涨全球,过去
5年中国的服务器出货量的复合增长率为32.30%,在全球服务器出货比例逐步提升。
(二) 数据中心建设加快、计算需求提升
计算力是推动数字经济发展的核心支撑力和驱动力。全球数字经济持续稳定增
长, 计算力作为数字经济时代的关键生产力要素, 已经成为推动数字经济发展的核
心支撑力和驱动力。报告表明，一个国家或地区增加对算力的投资可以带来经济的
增长,且这种增长具有长期性和倍增效应。当一个国家的计算力指数达到 40 分以
上时, 计算力指数每提升 1 点, 对 GDP 增长的推动力将增加 1.5 倍, 而当计算力指
数值达到 60 分以上时，计算力指数每提升 1 点，对于 GDP 增长的推动力将提高到
3.0 倍。服务器是数字经济的发展最重要的工具之一。服务器为管理计算资源的基
本工具,为 IT 基础设施建设的重要投资方向。
政府对数字经济的重视程度不断提高。从“促进成长”、“壮大”、“打造新优势”
到“促进发展”, 2022年, 数字经济 5次写入政府工作报告,包括促进数字经济发
展,加强数字中国建设整体布局,产业数字化转型,完善数字经济治理,释放数据
要素潜力等。
中共中央、商务部、央行等有关部门纷纷出台相关政策。大数据中心作为数字
经济运行的底座，不仅能有效带动信息技术研发制造、通信网络、能源等上下游产
业投资，还能促进经济社会全面数字化转型升级、区域协调发展，进一步畅通数据
要素流通应用，对不断做强做优做大我国数字经济具有重要基础性作用。近期，国
家发改委等四部委批复同意在内蒙古、贵州、甘肃、宁夏、京津冀、长三角、粤港
澳大湾区、成渝等 8 地启动建设国家算力枢纽节点，并规划了 10 个国家数据中心
集群。
图表 16: 东数西算布局图
图表 17: 数字经济部分政策
(三) 上下游增长态势或印证服务器市场处于上行周期
上游服务器控制芯片收入回暖。作为全球最大的服务器BMC芯片厂商,信骅2022
年 4 月的收入为 4.54 亿新台元,单月营收同比增长率为 60.75%。从历史来看,服
务器市场的营收增速与信骅的营收增速变化趋势基本一致，因此，信骅的月度数据
是服务器市场发展的核心前瞻指标之一，服务器控制芯片收入重回高增速或许印证
服务器行业处于上行周期。
亿美元,同比减少 6.71%, Intel 数据中心部门实现收入 60 亿美元,同比增长 22%,
跑赢了公司的整体收入增速,这也是数据中心部门连续三个季度同比收入为正。
下游国际云计算厂商资本开支同比增速加快。作为服务器下游的重要一环，海
外 IT 巨头亚马逊、谷歌、微软三者季度资本开支增速在 2022Q1 有所提振, 云计算
厂商资本开支复苏有望带动上游服务器行业迎来旺季。
（四）服务器行业长期增长驱动因素不断
传统服务器难以满足算力要求。人工智能对计算机性能、能耗、吞吐和延迟等
方面要求较高, 传统通用服务器的负载能力有限, 无法承受高负载的人工智能应用。
据 OpenAI 2019 年人工智能数据, 自 2012 年起, 人工智能训练任务中使用的算力呈
现指数级增长，其目前速度为 3.5 个月翻一倍，服务器等硬件性能的持续提升是支
撑人工智能算力的保障。2016 年 GTC 大会在北京举行, 英伟达 CEO 黄仁勋表示预计
帧图像计算,2020年全球每秒共计有300亿帧图像实时分析需求,以英伟达推出的
Tesla P40 为基准, 300 亿帧实时分析图像需 1,000 万台人工智能服务器。伴随人
工智能在各领域的快速渗透，服务器厂商布局人工智能服务器市场将成为行业重要
的发展方向。
以人工智能为代表的新技术新应用对算力提出更高需求。根据 IDC 发布的
《2020-2021 中国人工智能计算力发展评估报告》，2020 年中国人工智能基础设施
市场规模高达 39 亿美元,服务器是人工智能基础设施的核心,支出占比达 87%。从
算力形态来看，人工智能计算和边缘计算成为市场增长重要力量，中国 AI 算力发
展领跑全球, 位列全球第一。报告显示, 综合 15 个国家来看, AI 算力支出占总算
力支出从 2016 年的 9%增加到 12%，预计到 2025 年将达到 25%。其中中国的拉动作
用最为显著, AI 服务器支出规模同比大幅增长 44.5%。边缘计算作为平台型技术,
为 5G、物联网、 机器人、人工智能等新兴技术提供重要的承载能力, 未来 5 年,
全球对边缘位置的算力投资增长速度将远快于核心位置,到 2025 年,全球边缘计
年，中国加速计算服务器市场将达到 103. 4 亿美元。
图表 22: 中国加速服务器市场增速预测(单位:百万美元)
元宇宙的发展拓宽了互联网的场景。一是由实向虚, 将物理世界的人、
物、事向虚拟世界进行数字化投射;再者是由虚向实,即虚拟世界的基础承
载和未来呈现。而这些都需要利用云计算、人工智能、AR/VR、物联网等先
进技术, 消弭物理世界与数字世界的边界, 带来“数实融合”的沉浸式场景体验。
要构建高度拟真的数字世界并实现数亿用户的实时交互的“元宇宙”,当前面临
着场景规模大、场景复杂度高，以及多设计师和多部门协作、极高逼真数字
元素制作,实时渲染、仿真和交互等诸多挑战,并对支撑元宇宙构建和运转
的核心源动力——算力提出更高的要求。这种要求不仅仅是高性能、低延迟、
易扩展的硬件平台、还有端到端、生态丰富、高易用的软件栈。
Facebook 加注元宇宙，资本开支有望增加。Facebook 改名 Meta, “Meta”
亿美元, 其中用于网路基础设施、数据中心等方面的资本支出在22年可能同
比增长 80%。
三、国内服务器龙头企业
(一)公司服务器出货位列全球第二,中国第一
公司位列服务器全球出货第二,中国第一。根据 IDC 发布的 2021 年度全球服
务器最新市场报告:市场占有率排名前三的厂商分别为戴尔、浪潮、HPE,其中浪
潮服务器市场占有率超越了 2020 年的第二名 HPE, 上升至全球第二。根据 IDC 发
布的数据显示, 浪潮在中国市场出货量位居第一, 营收占比为全市场 30%。
浪潮的服务器产品种类齐全，均价保持稳定上涨。公司产品分为三个系列，即
通用服务器产品、存储服务器产品、高端服务器产品。公司近五年服务器销售均价
保持稳定上涨。与在中国出货量最大的可比公司(新华三、联想、华为、戴尔相比)。
公司的服务器单价相对较高, 且保持上升趋势。
图表 27: 公司近五年每季度服务器销售均价稳步上涨(单位:美元)
(二) AI 服务器蝉联国内第一
边缘计算服务器领涨市场，浪潮市占率超40%。根据IDC发布的2021年度中
国边缘服务器市场最新报告,2021年,中国边缘计算服务器市场规模增长
266.3%。浪潮信息蝉联边缘计算服务器市场中国第一,市占率达40.9%,同
比增长368.4%, 领涨市场。浪潮信息作为中国第一的边缘计算服务器提供商,
2017年开始布局边缘计算,2019年与信通院、运营商等共同发布了面向通信
行业的MEC、NFV等需求的OTII边缘服务器设计标准,共同推动边缘计算产品、
解决方案等走向成熟。目前浪潮信息已形成边缘微中心、边缘服务器、便携式
AI服务器、边缘微服务器四大产品系列,从全球轴承巨头智能工厂、亚洲最大
海上风力电站,到东京工业大学智慧停车场,边缘计算产品和方案已广泛应用
在在制造、能源、交通等多个行业场景。
浪潮AI服务器以20.2%的市场份额蝉联全球第一。在AI产业化过程中,浪
潮是新兴AI企业的主要合作伙伴和算力提供商,新兴IT企业已经积累了大量优
质的算法框架、模型和数据，AI技术正是产业AI化过程中行业用户所需要的，
也是用户服务的传统合作伙伴所欠缺的。为了帮助行业用户更好地进行智慧化
公司深度报告
数字经济基础算力龙头企业
转型，连接传统合作伙伴和新兴AI企业，公司提出了元脑生态计划。元脑由浪
潮联合具备AI开发核心能力的左手伙伴和具备行业整体方案交付能力的右手
伙伴共同组成,聚合了AI最强算力平台、最优质的算法模型开发能力和最优质
的集成、部署和服务能力，将支撑和加速各行业、各产业与人工智能的融合，
让各个行业、各个产业具备可感知、自学习、可进化的能力, 最终帮助用户完
成业务智能转型升级，以生态之力成就行业、产业AI大脑。
存储、云技术方面表现优秀。根据Gartner最新数据、浪潮存储在2021年
销量位居全球前五, 在全球第二存储市场排名第二, 浪潮信息连续两年入选
Gartner主存储魔力象限的挑战者。根据Synergy的2021年Q4数据，浪潮信息
服务器连续11个季度位居全球公有云基础设施计算市场份额第一。2021全年
浪潮云海超融合销售额同比增长110%,是行业平均增速41.1%的2.7倍,增速
中国第一。同时,浪潮云海超融合在能源、建筑两大行业销售额排名第一。
(三) 以客户为中心的 JDM 实现敏捷运营优势, 提高客户粘性
公司拥有独特的JDM开发模式。公司在服务互联网用户的过程中逐步形成了独
特的 JDM (Joint Design Manufacture) 联合开发模式。浪潮创造的JDM 联合开发模
式,以与用户产业链的融合为基础,面向用户具体业务,打通需求、研发、生产、
交付环节,融合供需业务链,为用户提供全程定制化的产品和服务。
公司独特JDM模式实现敏捷运营、提高客户粘性。JDM 模式的特点是并非单
纯地把产品卖给客户，而是与客户协同，让客户参与到设计、研发和交付的全过程
中，实现协同设计、敏捷研发、快速交付。JDM 的优势在于，下游客户直接参与到
产品从方案到落地的整个过程中去，从而可以使自身想法和需求得到最大程度地实
年压缩到 9 个月，客户提出需求最快可以 3 个月交付样机，生产交付方面，浪潮
订单交付周期从15天缩短至5-7天,创造了8小时交付10000台云服务器的业内最高交
付部署速度。公司通过 JDM 模式可以更深入地参与到用户的业务中, 从而更好地
把握用户需求，例如 2018 年公司联合百度供应链建立滚动预测机制，实现供需平
衡运营管理, 整体到货周期的大幅缩短。2020年疫情期间, 为应对骤增的线上视频、
线上课堂和线上办公等市场需求，浪潮敏捷供应链体系及智能工厂的快速复工、弹
性增加产能,保证了订单的及时交付,为公司业务增长奠定坚实基础。2021年,浪
潮在JDM模式实践中形成的敏捷柔性供应链获得“鼎革奖”数字化转型先锋榜“年度
评委会大奖”。
(四) 响应碳中和碳达峰, 公司建成亚洲最大液冷研发基地。
公司深度报告
数字经济基础算力龙头企业
全面支持液冷, 亚洲最大的液冷生产基地天池投入使用。在双碳目标下, 数据
中心的能耗挑战日益严重。国家发展改革委、工业和信息化部等联合印发的《贯彻
落实碳达峰碳中和目标要求推动数据中心和5G等新型基础设施绿色高质量发展实
施方案》,明确提出到2025年,数据中心运行电能利用效率和可再生能源利用率明显
提升,全国新建大型、超大型数据中心平均电能利用效率降到1.3以下。目前,浪潮
信息已全栈布局液冷，冷板式液冷、热管式液冷、浸没式液冷等各类型的产品都实
现了大批量的部署。为推进液冷产业化，降低数据中心能耗，促进中国的碳达峰和
碳中和,浪潮建成了亚洲最大液冷研发生产基地——天池并投入使用,基地年产能
达10万台, 实现了业界首次冷板式液冷整机柜的大批量交付, 帮助用户数据中心PUE
降低至1.1以下,整体交付周期在5-7天之内,对液冷产业的快速发展及液冷技术的大
规模普及建设具有重要意义。
四、投资建议
公司营收保持高速增长态势,服务器行业长期积极向好的发展态势不变。我们
预计公司2022-2024年的EPS分别为1.91元、2.44元、3.21元,维持“买入”评级。
下游支出不及预期: 行业竞争加剧。
公司深度报告
数字经济基础算力龙头企业
公司深度报告
P24
数字经济基础算力龙头企业
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提