刻蚀设备营收显著提升，研发项目持续推进
一中微公司(688012.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
中微公司发布 2024 年第一季度报告: 2024 年一季度公司实
现营业收入 16.05 亿元, 同比增长 31.23%; 实现归母净利润
联系人:张璐
$1050123120019
2.49 亿元, 同比下降 9.53%; 实现扣非归母净利润 2.63 亿
zhang lu2@cfsc. com. cn
元, 同比增长 15.40%。
投资要点
Q1 营收同比增长, 刻蚀设备营收显著提升
2024 年一季度公司营业收入为 16.05 亿元, 同比增长
31.23%。公司的刻蚀设备在国内外持续获得更多客户的认
可, 针对先进逻辑和存储器件制造中关键刻蚀工艺的高端产
品新增付运量显著提升,一季度刻蚀设备实现收入 13.35 亿
元,同比增长约 64.05%,占营业收入的比重也提升至
市场表现
83.20%。除刻蚀设备外,公司 MOCVD 设备已经在国内蓝绿光
LED 生产线上占据领先的市占率, 受终端市场波动影响, 一
季度 MOCVD 设备收入约 0.38 亿元, 同比下降约 77.28%;
备品备件及服务收入约 2.32 亿元, 由于半导体下游客户的
产能利用率波动影响,同比下降约 4.38%。一季度公司归母
净利润为 2.49 亿元, 同比下降约 9.53%, 主要原因是公司
持有的股权投资公允价值变动和政府补助收益变动导致的非
经常性损益同比减少约 0.61 亿元。
刻蚀设备验证顺利, 市占率大幅提升
相关研究
公司主营产品等离子体刻蚀设备是除光刻机以外最关键的微
观加工设备, 是制程步骤最多、工艺过程开发难度最高的设
业绩大幅提升,刻蚀+MOCVD 双轮驱
动成长》2023-09-14
备。受益于公司完整的单台和双台刻蚀设备布局、核心技术
2、《中微公司(688012):刻蚀设
持续突破、产品升级快速迭代、刻蚀应用覆盖丰富等优势,
备持续突破, 薄膜+光学检测设备未
2023 年公司 CCP 和 ICP 刻蚀设备均在国内主要客户芯片生
来可期》2023-04-24
产线上市占率大幅提升。公司根据技术发展及客户需求，大
3、《中微公司(688012):新签订
力投入先进芯片制造技术中关键刻蚀设备的研发和验证, 公
单持续高增, MOCVD 设备进入收获
司开发的可调节电极间距的 CCP 刻蚀机 Primo SD-RIE 已进
期》2022-10-28
入国内领先的逻辑芯片制造客户开展现场验证, 针对 DRAM
和 3D NAND 器件制造中最关键的高深宽比刻蚀工艺自主开发
的具有大功率 400kHz 偏压射频的 Primo UD-RIE 已经在生
产线验证出具有刻蚀≥60:1 深宽比结构的能力。晶圆边缘
Bevel 刻蚀设备完成开发,即将进入客户验证,公司的 TSV
硅通孔刻蚀设备也越来越多地应用在先进封装和 MEMS 器件
生产。
薄膜沉积设备获得重复性订单, 研发项目持续推
公司目前已有多款薄膜沉积设备产品进入市场。2023 年公司
新开发出 4 款薄膜沉积产品。公司首台 CVD 钨设备付运到
关键存储客户端验证评估, 已通过客户现场验证, 满足金属
互联钨制程各项性能指标, 并获得客户重复量产订单。公司
钨系列薄膜沉积产品可覆盖存储器件所有钨应用, 并已完成
多家逻辑和存储客户对 CVD/HAR/ALD W 钨设备的验证, 取得
了客户订单。公司开发的应用于高端存储和逻辑器件的 ALD
氮化钛设备也在稳步推进,实验室测试结果显示,设备的薄
膜均一性和产能均表现出世界领先水平。在现有的金属 CVD
和 ALD 设备研发基础上,公司已规划多款 CVD 和 ALD 设
备,增加薄膜设备的覆盖率,进一步拓展市场。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 3.23、4.08、5.32 元, 当前股价对应 PE
分别为 40.2、31.8、24.4 倍, 一季度公司刻蚀设备营收同比
增长显著, 验证顺利, 市占率大幅提升, 薄膜沉积设备获得
重复性订单, 随着对半导体设备的持续需求, 公司业绩有望
持续增长,维持“买入”投资评级。
宏观经济的风险，产品研发不及预期的风险，行业竞争加剧
的风险,下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测 (百万元)
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫