2024年6月3日
中微公司(688012.SH)
Buv 买进
朱吉翔
大基金成立、入上证50指数成分，短期多重利好
结论与建议:
中国半导体大基金三期成立、规模为前两期的总和、并且我们预计大基
金三期将针对半导体领域高端产品、设备、材料进行投资，以进一步增强中
国本土半导体产业的话语权。公司作为国内领先的半导体刻蚀设备厂商,近
期不断扩充薄膜沉积设备产品(12寸高深宽比金属钨沉积设备、12寸原子层
金属钨沉积设备），其在高端半导体设备领域的竞争力进一步提升，也将充
分受益于大基金直接或简介投资所带来的产业机会。同时, 6月14日上证
50 指数调整,公司即将纳入成分,短期将对股价形成进一步的推动作用,目
倍,给与买进的评级。
短期多重利好催化: 国家大基金三期于 5 月 24 日正式成立,注册资本达
3440亿元人民币, 略高于一期与二期资金规模的总和。从投资方向来看,
我们预计大基金三期将进一步聚焦半导体领域中的高端产品、设备、材
料的国产突破(例如,光刻机及相关材料、AI 相关算力晶片及存储晶片)。
公司作为国内领先的刻蚀设备龙头，目前正积极拓宽产品线（近期推出
12 寸高深宽比金属钨沉积设备 Preforma Uniflex HW、12 寸原子层金属
钨沉积设备 Preforma Uniflex AW, 可以为各种超高深宽比、复杂结构
金属钨填充提供高性能解决方案),公司从刻蚀设备逐步延伸至薄膜设
备领域，其高端半导体设备制造平台的雏形初显，将充分受益于大基金
直接或间接投机所带来的产业机会。另外,6月14日上证50指数调整,
公司即将纳入成分, 短期将对股价形成进一步的推动作用。
1Q24 营收创历史同期新高: 1Q24 公司实现营收 16.1 亿元, Y0Y 增长
31.2%, 创历史同期新高; 实现净利润 2.5 亿元, YOY 下降 9.5%, 扣非后净
机构投资者占流通 A 股比例
利润增长 15%至 2.6 元, EPSO.4 元。由于非经常性受益较上年同期下降、
研发强度提升导致公司当期净利润同比下降,但公司主业向好趋势未变。
1Q24 公司刻蚀设备实现收入 13.4 亿元, 较上年同期增长约 64%, 刻蚀设
股价相对大盘走势
备占营业收入的比重由上年同期的67%提升至83%。
盈利预测:公司积极布局沉积设备领域,未来有望形成新的业绩增长点。
与此同时，公司南昌、临港生产基地已投入使用，为后续业绩增长提供
保障，预计公司 2024-26 年实现净利润 19. 7 亿元、24. 9 亿元和 29. 4 亿
年 PS 预计约 10 倍,给与买进的评级。
中美科技脱钩影响半导体设备需求增长。
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
2024年6月3日