2024年4月26日
中微公司(688012.SH)
Buy 买进
朱吉翔
1Q24营收增长3成,研发强度继续提升
结论与建议:
尽管由于研发强度提升以及非经收益减少导致公司 1Q24 净利润下降,但
从营收端来看,刻蚀设备业务增速仍然迅猛,1Q24公司营收创历史同期新高,
长期向好趋势不变。
展望未来，作为本土半导体核心设备的龙头企业，公司立足于刻蚀设备
以及 MOCVD 设备市场,同时布局沉积设备领域,近两年新开发的 LPCVD 设备
和ALD设备,已有多款设备已获得客户重复性订单,新业务拓展顺利,将成
为未来业绩新的增长点。从估值来看,公司 2024 年 PS 约 10 倍,维持买进建
1Q24 营收创历史同期新高: 1Q24 公司实现营收 16.1 亿元, Y0Y 增长
31.2%, 创历史同期新高; 实现净利润 2.5 亿元, YOY 下降 9.5%, 扣非后净
利润增长 15%至 2.6 元, EPSO.4 元。由于非经常性受益较上年同期下降
(公允价值下降 0.6 亿元, 政府补贴减少 0.2 亿元), 导致公司当期净
利润同比下降,但公司主业向好趋势未变。1Q24公司刻蚀设备实现收入
13.4亿元,较上年同期增长约64%,刻蚀设备占营业收入的比重由上年
同期的 67%提升至 83%。同时, 1Q24 末公司发出商品余额 19.2 亿元, 较
公司研发投入 3.6 亿元, YOY 增长约 62.4%。其中, 研发费用化部分同比
增长 63%至 2.1 亿元, 研发费用率 13.3%, 较上年同期提高了 2.6 个百分
点,研发强度进一步提升。
机构投资者占流通 A 股比例
盈利预测:公司积极布局沉积设备领域,未来有望形成新的业绩增长点。
与此同时，公司南昌、临港生产基地已投入使用，为后续业绩增长提供
股价相对大盘走势
保障, 预计公司 2024-26 年实现净利润 19.7 亿元、24.9 亿元和 29.4 亿
年 PS 预计约 10 倍,给与买进的评级。
中美科技脱钩影响半导体设备需求增长。
接续下页
【投资评等说明】
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
2024年4月26日