买入 (维持)
2019年03月27日
五粮液(000858)食品饮料
收入高速增长, 预收款大幅超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比+38%; 其中 18Q4 收入 108 亿元, 同比+31%, 归母净利润 39 亿元,
同比+44%,符合预期。同时,公司规划 2019 年收入增速 25%左右。
收入高速增长,预收款大幅超预期。公司18年全年保持高速增长,在三季度增
速放缓的情况下,四季度重拾高速增长,主要得益于:1、茅台批价和终端价维
持在高位, 五粮液性价比较为突出; 2、公司内部改革取得明显效果, 百城万店
与数字信息化营销的联合推进,带动销量快速增长;3、五粮液系列提价幅度在
7%左右,全年销量估计在2万吨左右,整体看量价齐升态势明显。同时预收款
同比+44%至67亿元,环比+75%,经营活动现金流入同比+28%(票据调整后
联系人: 周金菲
增长 35%), 大幅超预期, 现金流明显好转。
毛利率上行,稅金及附加率增加,费用率下降,盈利水平持续提升。基于提价
和产品结构优化,毛利率同比提升将近2个百分点至73.8%;税金及附加率增
相对指数表现
加 3.2 个百分点, 主要是 17 年二季度以来的消费税税基增加导致。三费率下降
4个百分点至12.6%, 主要是销售费用率下降将近3个百分点, 管理费用率下降
1.7 个百分点;净利率提升 1.7 个百分点至 35%。
● 春节动销乐观，珍藏版和新一代五粮液提价预期明显，数字化营销逐步推进，
内部管理有望大幅提升。春节期间五粮液动销较为乐观，渠道库存清理比较理
想，我们重点跟踪的河南、湖南、四川、浙江区域量增长基本在 15%左右: 价
格较为稳定,批价810元左右,节后控量批价略有提升。春糖经销商大会显示,
19年经典五粮液配额 1.5 万吨,截止 3 月中旬,打款已完成 56%,平均未发货
数量不足一个月:下半年新一代五粮液配额仅5250吨,定价高于珍藏版20-30
元,下半年量投放较少+出厂价提升,批价有望上行。同时,公司数字化体系逐
步推进，新一代五粮液导入控盘分利模式，渠道趋于扁平化，费用投放更加精
基础数据
准,库存管控更加合理,数字化体系带来精细化管理,内部管理有望大幅提升。
盈利预测与评级。基于公司春节动销较为乐观,且新一代五粮液预期价格上涨,
年归母净利润分别至 170 亿元、202 亿元、232 亿元, 调整后 2019-2021 年 EPS
分别为 4.39 元、5.20 元、5.97 元，对应动态 PE 分别为 20 倍、17 倍、15 倍，
维持“买入”评级。
相关研究
或不及预期。
1. 五粮液 (000858): 收入保持快速增长,
预收款回落明显 (2018-10-29)
2. 五粮液(000858): 业绩略超预期, 二次
创业前景光明 (2018-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。