新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.93 元
单瓦盈利持续提升，N型产品优势明显
市场数据(人民币)
业绩简评
8月26日,公司发布2022年半年度报告。公司上半年实现334.07亿元,
同比增长 112.44%; 扣非归母净利润 8.03 亿元, 同比增长 299.20%。其中
Q2 单季度实现营收 187.26 亿元,同比 138.55%,环比增长 27.55%; 扣非
归母净利润 5.03 亿元, 同比增长 111.34%, 环比增长 67.67%。
公司同时公告多晶硅采购长单,计划 2023-2030 年向新特能源采购 33.6 万
吨多晶硅。
经营分析
相关报告
2022 年出货目标达成一半,盈利能力持续改善:上半年实现光伏组件约
1.《出货高增份额提升,组件盈利能力持
18.21GW; 预计 Q3 组件出货 9-10GW, 保证全年达成 35-40GW 的出货目
标。根据测算, Q2 组件扣非单瓦盈利 0.049 元/W, 环比提升 0.012 元/W,
2. 《Q1 业绩略超预期,单瓦盈利持续提
另外 Q2 计提资产减值 4.5 亿元, 其中固定资产减值预计在 1 亿元以上, 剔
除减值影响后预计 Q2 单瓦盈利环比改善 0.02 元/W 左右。
3. 《老牌组件龙头迎业绩拐点,回 A上市
分销占比提升至 50%，中国、欧洲市场占比达到 53% 上半年公司全球组
再次腾飞-晶科能源 深度报告》,
件出货市场中,欧洲、中国、亚太及新兴市场分别占 27%、26%、20%、
19%, 北美市场受到美国贸易政策的影响, 占比仅有 8%。同时公司出货结
构不断优化,分销出货占比约50%,大尺寸产品出货占比超80%。
N 型 TOPCon 技术行业领先，前瞻性大规模产能布局有望带来超额盈利:
公司在 TOPCon 技术路线方面研发及量产处于行业领先,当前成本方面基
本与 PERC 持平,效率方面 N型 TOPCon 电池量产平均转换效率已超过
24.8%, 且效率仍在逐步提升。根据公司规划, 公司预计在年底形成 35GW
的 N型电池产能,规模位居行业首位。根据年内国央企组件招标结果显示,
N型组件在价格上较常规组件有单瓦 0.1 元/W 的溢价,公司规划全年 N型
组件出货规模达到 10GW, 前瞻性布局有望拿到较多超额盈利。
投资建议
维持公司 2022-2024 年归母净利润预测 28.1、44.5、59.2 亿元,对应 EPS
(8621)61357595
分别为 0.28、0.44、0.59 元,维持“买入”评级。
宇文甸
光伏需求不及预期; 原材料价格上涨超预期; 竞争加剧风险; 疫情超预期恶
化; 国际贸易风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼