IGBT 等新兴装备业务快速放量，打造成长新引擎
2022年08月28日
事件: 8月26日,时代电气发布2022年中报,2022年上半年公司实现营
收 65.27 亿元,同比+23.19%,归母净利润 8.71 亿元,同比+25.28%。
亿元, 同比+21.85%, 环比+55.43%, 超前期预告。
IGBT 业务表现亮眼, SiC 器件蓄能未来。上半年公司功率半导体业务实现
\triangleright
营收 7.72 亿元，同比+106.42%，其中中低压器件营收 4.38 亿元，同比增长达
433.81%。显示公司在汽车、光伏领域发力正猛。公司二期产线于年初交付使用,
截至 6 月底已达设计产能 90%水平，中低压模块交付能力大幅提升，我们预计
下半年将更有不俗表现。
盈利能力方面,从子公司中车时代半导体来看,营收(包括内销)9.24亿元,净
利润 1.66 亿元，净利率达 17.94%，随着产能爬坡盈利能力大幅提升。
SiC 方面, 公司新能源车用 SiC 模块正持续验证中, 目前公司已有 2.5 万片/年碳
S0100521120004
化硅芯片 6 寸产能,以单片供应 4-5 辆车测算,可满足 10-12 万辆车需求。
电驱、传感器等新兴装备业务发力正猛, 打造公司成长新引擎。除功率半导
\triangleright
研究助理 童秋涛
体外,公司新兴装备业务还包括电驱、传感器件、工业变流、海工装备等,上半
年均实现翻倍级增长, 尤其传感器件同比增长达 346.43%。其中电驱业务, 公司
月装机量数据,公司更是进入前4,且8月公司宣布与一汽成立合资子公司,强
相关研究
强联合为未来公司产品放量带来更多可能性。工业变流业务，公司积极开拓光伏
1.时代电气 (688187.SH) 2022 年半年度业
逆变器、风电变流器产品，据光伏头条数据，上半年公司在国内市场累计中标集
绩预告点评: Q2 业绩符合预期,新能源发力
中式 1.1GW、组串式 5.42GW, 占有率持续在 6、7 月位列第一。传感器件, 公
正猛-2022/07/24
司 BMS 产品技术开发取得突破性进展，自主车规级霍尔 ASIC 芯片完成流片进
2.时代电气 (688187.SH) 2022 年一季报点
入测试阶段, 上半年新建 14条传感器生产线, 新增超过 1000万只/年的产能。
评: Q1 业绩大超预期, 新兴装备业务表现亮
眼-2022/04/27
轨交业务有望触底，城轨、动车成为新增长点。受国内疫情影响，国铁集团
3.时代电气 (688187.SH) 2021 年年报点评:
动车组新造采购缩减,公司稳固国内市场,主型产品市占率稳定。上半年公司轨
轨交装备望迎反弹, IGBT、新兴装备持续放量
道交通电气装备实现营收 36.33 亿元，同比下降 4.99%，但轨道工程机械、通信
-2022/04/03
信号系统等实现较好增长。后续随着公司海外市场开拓，市域铁路、城轨市场开
4.时代电气 (688187.SH) 2021 年业绩快报
拓,以及综合维修业务放量、新技术迭代需求,轨道交通预期向好。
点评:Q4 业绩符合预期, IGBT、新兴装备放量
在即-2022/02/28
投资建议:考虑新兴装备业务超预期进展,我们小幅上修盈利预测,预计公
5.时代电气(688187):功率半导体收入大增,
司 2022/23/24 年归母净利润分别为 24.33/29.83/35.98 亿元,对应现价 PE 分
别为 36/29/24 倍，目前公司在 IGBT、电驱、传感器件等新兴装备领域发力正
猛, 打开成长新引擎。维持“推荐”评级。
\triangleright
业务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。