IGBT 剑指全球市场，大力扩产保障新能源供应
2022年09月28日
▶ 事件: 9 月 22 日,时代电气发布《关于自愿披露控股子公司获得项目定点
的公告》及《关于控股子公司对外投资中低压功率器件产业化建设项目》的公告。
车用 IGBT 模块率先出海，剑指全球市场。据公司公告，近期公司 IGBT 模
块已通过法雷奥集团系列审查,并获得定点突破,预计将搭载于雷诺汽车的某车
型中, 预测项目于 2023 年开始量产, 总交货量预计超过 250 万台。作为国内车
用 IGBT 领军，公司更进一步率先出海，不仅意味着公司产品具有匹敌英飞凌等
海外龙头的实力，更重要的是，雷诺的背书，有望助力公司后续进一步突破海外
车企, 畅享市场空间的提升。
大幅加码 IGBT 产能，保障未来新能源市场供应。公司同时公告将运用自有
\triangleright
及自筹资金建设功率器件新产线,投资总额约 111.19 亿元,其中宜兴一期项目
投资约 58.26 亿元，株洲子项目投资约 52.93 亿元。预计建设周期 24 个月，可
新增至少6万片/月产能,其中宜兴子项目新增3万片/月产能(基建及公共设施
S0100521120004
具备6万片/月产能),用于新能源车领域;株洲子项目新增3万片/月产能,用
于新能源发电及工控、家电领域。
研究助理 童秋涛
此前公司在产中低压及高压产能 3 万片/月, 若新项目 6 万片产能达产后, 总计
产能可达 9 万片/月, 且留进一步扩产空间。考虑目前公司在汽车、风电 IGBT 领
先地位，且正发力光伏 IGBT 模块，新产能的投放将有助于公司把握国内新能源
市场旺盛需求。
相关研究
新兴装备业务持续发力，打造成长新引擎。除 IGBT 外，公司新兴装备业务
\triangleright
1.时代电气 (688187.SH) 2022 年中报点评:
也发力正猛, 其中电驱业务, 据 NE 时代 7 月系统装机量数据, 公司已进入前 4,
IGBT 等新兴装备业务快速放量, 打造成长新
且8月公司宣布与一汽成立合资子公司,强强联合为未来公司产品放量带来更多
引擎-2022/08/28
2.时代电气 (688187.SH) 2022 年半年度业
可能性。工业变流业务，公司积极开拓光伏逆变器、风电变流器产品，据光伏头
绩预告点评: Q2 业绩符合预期,新能源发力
条数据,上半年公司在国内市场累计中标集中式 1.1GW、组串式 5.42GW,占有
正猛-2022/07/24
率持续在 6、7 月位列第一; 且近期获国内首家大功率 IGBT 氢能电源订单, 与隆
3.时代电气 (688187.SH) 2022 年一季报点
基完成验证,与国内外几个大型项目都在密切合作沟通中。 传感器件,下游新能
评: Q1 业绩大超预期, 新兴装备业务表现亮
源汽车、光伏风电供不应求。22 年新投 25 条产线，一条产线新增产能约 100-
眼-2022/04/27
200 多万。SiC 方面，目前产能 2.5 万片/年，满产可供 10-12 万辆，未来持续
4.时代电气 (688187.SH) 2021 年年报点评:
扩产，目前主驱模块已于国内主流车企验证。
轨交装备望迎反弹, IGBT、新兴装备持续放量
投资建议: 我们预计公司 2022/23/24 年归母净利润分别为
-2022/04/03
\triangleright
24.33/29.83/35.98 亿元,对应现价 PE 分别为 33/27/23 倍,目前公司在 IGBT、
5.时代电气 (688187.SH) 2021 年业绩快报
点评:Q4 业绩符合预期, IGBT、新兴装备放量
电驱、传感器件等新兴装备领域发力正猛, 打开成长新引擎。维持“推荐”评级。
在即-2022/02/28
业务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。