Q2 业绩符合预期，新能源发力正猛
2022年07月24日
7月21日, 时代电气发布2022年中报业绩预告, 公司预计2022年H1实现归
母净利润 8.42 亿元,同比增长 21.08%;实现扣非净利润 6.07 亿元,同比增长
23.27%
业绩符合预期, 受益新能源业务发力。公司单 Q2 归母净利 5.01 亿元, 同
\triangleright
比增长 15.0%, 符合我们前期预期。 且我们认为, 实际业绩表现有望更优于预告。
上半年虽有疫情扰乱,但公司仍取得不俗表现,主要得益于新兴装备业务发力,
公司功率器件、汽车电驱产品受益于缺芯与新能源汽车旺盛需求，出货量大增。
同时,公司轨交业务实现一定幅度增长。
IGBT、SiC 产线稳步爬坡，客户端进展持续突破。公司 IGBT 二期产能利用
\triangleright
率已接近90%,相较Q1进一步提升,且良品率已达80%+。当下新车频发、新
能源车销量上修,而公司在广汽、理想、小鹏等国内 A 级车以上品牌进展最为领
先。同时公司也加大 SiC 研发商业化进展，公告披露拟投资 4.62 亿元扩充碳化
S0100521120004
硅产能,项目建设期2年,预计由4英寸1万片/年提升至6英寸2.5万片/年,
同时技术实力由平面栅 SiC MOSFET 芯片提升至沟槽栅 SiC MOSFET。凭借汽
研究助理 童秋涛
车 IGBT 的客户积累和 SiC 技术、产线的率先卡位, 亦有望于 SiC 领域拔得头筹。
S0100122010028
电驱等新兴装备业务持续发力。据 NE 时代, 上半年公司电驱系统装机达
6.34 万套,同比增长 275.4%。得益于公司 IGBT、传感器、电控、电机、动力总
成等全产业链配套研发及大批量制造能力,产业供应紧缺下更突显竞争力,公司
相关研究
客户涵盖合众（哪吒）、一汽、长安等，为电动化核心受益者。
1.时代电气 (688187.SH) 2022 年一季报点
同时,公司传感器件、光伏风电等工业变流产品也迎来高速成长,预计全年占营
评: Q1 业绩大超预期, 新兴装备业务表现亮
收比重明显提升。
眼-2022/04/27
轨交业务正迎来反弹，城轨、地铁驱动成长。公司在轨交牵引系统市占率领
2.时代电气 (688187.SH) 2021 年年报点评:
\triangleright
轨交装备望迎反弹, IGBT、新兴装备持续放量
先,20年-21年受疫情影响,国铁集团等大客户缩减投资预算,进而影响公司下
-2022/04/03
游需求。但当下大铁需求持续改善，且随着国内地铁运营建设及海外欧洲项目启
3.时代电气 (688187.SH) 2021 年业绩快报
动，公司轨交业务正迎来明显反弹，且预计明后年增速更值得期待。
点评:Q4 业绩符合预期, IGBT、新兴装备放量
投资建议: 我们预计公司 2022/23/24 年归母净利分别为
\triangleright
在即-2022/02/28
4.时代电气(688187):功率半导体收入大增,
倍,公司作为国内轨交牵引系统龙头,资金技术实力强大。目前公司向新能源
5.时代电气(688187)公司深度研究:轨交电气
IGBT 及电驱业务延伸布局，凭借强大技术优势及产能基础，将打开新的业绩增
长点。维持“推荐”评级。
9/12
\triangleright
业务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。