公司业绩符合预期, 2019MDI 景气修复
买入 (维持)
日期: 2019年03月04日
-万华化学（600309）点评报告
基础数据
事件: 2019 年 3 月 1 日,公司发布 2018 年业绩快报,万华化学 2018 年
实现营业收入 606. 21 亿元, 同比增长 14. 11%; 实现归母净利润 106. 10 亿
公司网址
元,同比下降 4.71%;基本每股收益为 3.88 元,同比下降 5.13%。
大股东/持股
烟台万华化工有限公
投资要点:
司/47.92%
实际控制人/持股
MDI价格下降, 拖累公司全年业绩: 公司现阶段的主要营收以及利润
总股本 (百万股)
核心来自于聚氨酯系列产品,聚氨酯营收、毛利占比分别为55%、75%,
流通A股(百万股)
MDI价格的波动会对公司业绩产生明显影响。自2018Q2以来, 国内聚
收盘价(元)
合MDI价格降幅明显,2018年底聚合MDI价格为11462元/吨,同比下降
总市值(亿元)
了57.95%, 业内毛利率水平下滑了接近100%, 然而公司归母净利润下
流通A股市值(亿元)
降幅度较小。从我们三季报预估公司全年归母净利润为100.55亿与实
际的106.10亿来看, 差幅仅为5.5%, 业绩基本符合预期, 从长远来看,
个股相对沪深 300 指数表现
我们依旧看好公司的盈利能力和优异的成本控制能力。
2019年MDI景气修复,公司营收增长可期:2019年2月28日,万华大幅
元/吨,这也是自2018年9月份以来万华首次上调。同样,巴斯夫也上
调了3月份聚合MDI挂牌价,从13600元/吨上调1400元/吨至15000元/
吨。此外，科思创蒸馏装置故障未来也会影响纯MDI价格，我们预计
MDI价格在2019年会有一个较大的修复,为公司未来业绩提供保障。
公司完成整体上市+全球化布局,未来增长可期:公司已经全部完成
整体上市,重组完成以后,公司MDI产能由自有180万吨加上BC公司产
相关研究
能30万吨变为210万吨, 跃居全球第一, 并实现了公司全球化的布局,
公司从由单一的MD1寡头垄断企业, 发展到拥有两大产业链和六大事
_AAA_万华化学（600309）2018 年三季报
业部,业务覆盖异氰酸酯、TDI、聚醚多元醇等聚氨酯领域;丙烯酸
及其酯、环氧丙烷等石化领域:水性PUD、PA乳液、TPU、ADI表面材
料等特种化学品及材料产业领域的全面一体化公司、未来发展可期。
_AAA_三大业务齐头并进，化工巨头扬帆
盈利预测与投资建议:预计18-19年公司归母净利分别为100.55亿、
129.01亿,对应EPS分别为3.676元、4.719元,对应当前股价PE分别
宋江波
为7.61倍、5.93倍。维持“买入”评级。
S0270516070001
风险因素: MDI价格大幅下降, 石化产品价格大幅下降。
研究助理:
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场