买入 (维持)
2019年03月28日
万华化学（600309）化工
4月份 MDI 挂牌价大幅上调, 二季度涨价序幕拉开
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布公告, 公司中国地区聚合 MDI 分销市场挂牌价 17800 元/吨 (比
3月份价格上调2600元/吨),直销市场挂牌价18300元/吨(比3月份价格上
调 2800 元/吨); 纯 MDI 挂牌价 26200 元/吨(比3月份价格上调 1500 元/吨)。
元/吨,环比上调1000元/吨,此次万华化学 MDI 挂牌价上调幅度超过市场预期。
二季度, 国内外装置检修频繁, 上海科思创 50 万吨装置 5 月份存在检修计划,
东曹瑞安 7 万吨 MDI 精馏装置 4 月初起计划检修 20 天. 同时上海联恒装置二
期 24 万吨装置将于 4 月 10 日至 6 月 3 日停车检修，同时一期 35 万吨/年的装
联系人: 薛聪
置将于5月10日至6月3日停车检修。海外方面,韩国锦湖三井35万吨MDI
装置预计将于5月8日开始进行一个月的检修,东曹日本40万吨装置5月份也
存在检修计划。近期公司、巴斯夫等厂家执行限量供货的策略，而四月份开始
目前已知将有 30%的 MDI 装置将相继进入停车检修状, 因此我们判断二季度国
相对指数表现
内 MDI 涨价序幕将拉开。
● 进出口局面好转，MDI 价格持续上涨。今年以来，原先日本三井、韩国锦湖以
及沙特陶氏作为国内聚合 MDI 主要进口国,但因国内价格一路跌至 11000 元/
吨附近, 出口中国市场的利润微薄, 继而转战出口东南亚市场, 1 月份国内聚合
MDI 进口量为 29900 吨, 环比 12 月份下滑 18%, 2 月进口量 23980 吨, 继续
月份出口为 47273 吨,继续环比 1 月份增长 20%,国内进出口格局有所改善,
推动国内聚合 MDI 价格由年初的约 11400 元/吨上涨至目前的约 17500 元/吨,
上涨幅度超过 50%。
基础数据
盈利预测与评级。不考虑此次化工板块整体上市，预计公司 2018-2020 年 EPS
分别为 3.75 元、4.06 元和 4.75 元，对应 PE 分别为 12X、11X 和 9X，我们认
为公司未来通过扩大 MDI 项目产能及建设众多石化、新材料项目将进一步摆脱
对 MDI 产品盈利的依赖性，实现收入结构的多样化，未来将成为全球性的优秀
化工公司,维持“买入”评级。
相关研究
万华化学(600309): MDI 价格大幅下
滑,公司业绩仍然出色 (2019-03-01)
2. 万华化学 (600309): 聚合 MDI 价格下
跌,三季度业绩同比下滑 (2018-10-19)
3. 万华化学 (600309): 中报业绩靓丽, 继
续看好 (2018-07-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队