买入 (维持)
2019年03月01日
万华化学（600309）化工
MDI 价格大幅下滑，公司业绩仍然出色
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年业绩快报,2018 年实现营业收入 606.2 亿元,同比增
元, 同比减少 5.1%。
聚合 MDI 价格大幅下行影响公司业绩。2018 年二季度开始，国内聚合 MDI 价
格开启下行通道,去年山东地区聚合 MDI 主流均价为 19184 元/吨,较 2017 年
均价下滑 28.6%，2018 年聚合 MDI 平均毛利为 6172 元/吨，较 2017 年毛利水
平大幅下降 54.5%。进入四季度后,由于下游需求减弱和国际油价暴跌的影响,
价格更是快速进入下行通道，四季度山东地区均价下滑至 12567 元/吨，同比大
幅下滑 57.1%，最低价格更是下跌至 11200 元/吨，同时行业毛利水平更是大幅
下滑 99.1%, 全行业基本进入盈亏平衡状态。由于公司具备 MDI 产能 180 万吨,
MDI 价格的下滑和盈利水平的下降是公司 2018 年业绩下滑的重要原因。但同时
公司 2018 年归母净利润仅下滑 4.7%，充分显示了公司优异的成本控制能力，
联系人: 薛聪
以及石化业务、新材料业务板块 2018 年的快速发展。
元/吨一路反弹至目前的约 15000 元/吨, 继巴斯夫上调 3 月份聚合 MDI 挂牌价
1400 元至 15000 元/吨后, 万华大幅上调 3 月份聚合 MDI 挂牌价 2000 元/吨,
纯 MDI 挂牌价 1000 元/吨。目前国内货源偏紧，下游将逐渐恢复开工，我们判
相对指数表现
断近期聚合 MDI 仍然将保持强势。同时百川资讯消息，科思创蒸馏装置故障将
影响未来纯 MDI 供应，复工时间尚未确定。今年以来，原先日本三井、韩国锦
元/吨附近,出口中国市场利润微薄,进而转向出口东南亚市场,1月份国内聚
合 MDI 进口量环比下滑 18%，出口量环比增长 0.6%，国内进出口格局有所改
善。未来 2-3 年全球 MDI 行业扩产产能在 200 万吨以上, 其中万华化学将分别
在国内和美国合计扩产 120 万吨产能，进一步巩固全球行业龙头地位，目前公
司已经完成化工业务板块整体上市工作, MDI 权益产能提升至 200 万吨以上,
已经成为全球最大 MDI 生产企业, MDI 价格每上涨 1000 元/吨, 公司税前利润
将增长20亿元。
● 整体上市完成，开启未来成长。公司吸收合并烟台万华化工有限公司暨关联交
易方案已经全部完成，未来万华化工持有的 100%BC 股份、万华宁波 25.5%和
万华氯碱热电 8%将注入到上市公司中,实现万华旗下化工类资产的整体上市,
并解决了万华实业 2011 年收购 BC 化学后一直存在的同业竞争问题。匈牙利
基础数据
BC 公司是中东欧最大的 MDI 和 TDI 制造商，具备 MDI 产能 30 万吨和 TDI 产
能 25 万吨, 业务范围涵盖欧洲、中东及非洲地区, 为全球第八大聚氨酯生产企
万吨产能），并将实现在亚洲、欧洲和美洲三大主要市场均建有（和筹建）生
产基地的布局, 从而也将实现公司生产经营的全球化。同时去年四季度公司 TDI
项目、未来 100 万吨大乙烯项目、MMA/PMMA 等众多新材料项目的投产将进
一步打开公司的成长空间，持续提升公司的业绩水平。
● 盈利预测与评级。不考虑此次化工板块整体上市,我们预计公司 2018-2020 年
EPS 分别为 3.75 元、4.06 元和 4.75 元,对应 PE 分别为 11X、10X 和 8X,我
相关研究
们认为公司未来通过扩大 MDI 项目产能及建设众多石化、新材料项目将进一步
摆脱对 MDI 产品盈利的依赖性，实现收入结构的多样化，未来将成为全球性的
1. 万华化学 (600309): 聚合 MDI 价格下
优秀化工公司,维持“买入”评级。
跌, 三季度业绩同比下滑 (2018-10-19)
2. 万华化学 (600309): 中报业绩靓丽, 继
续看好 (2018-07-31)
3. 万华化学 (600309): MDI 有望持续高
景气、多元发展铸造化工龙头
(2018-03-13)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队