自主蓄势强力突破 合资共舞保驾护航
—— 广汽集团 (601238.sh) 深度报告
2018年06月07日
付盛刚 研究助理
自主蓄势强力突破 合资共舞保驾护航
广汽集团首次覆盖报告
2018年6月7日
公司研究-
-首次覆盖
◆行业领先企业 全产业链布局。公司产品覆盖整车、零部件、商贸服务、汽车金融等全产业链。
广汽集团（601238.sh）
公司是国内汽车行业领先企业, 2017年实现整车销售 200万辆, 市场份额达 7%。
◆自主品牌强势崛起 智能化与电动化并驾齐驱。 受益于 GS4、GS8 等爆款车型带动, GM8、
GM6 等新车有序投放,自主品牌进入高速增长通道。跨界合作与自主研发探索智能化与电动化,
蓄势未来增长新空间。
首次评级
◆ 强势合资贡献稳定业绩 合资小将迎来业绩拐点。热销新品持续投放，广本和广丰有望延续稳定
广汽集团相对沪深 300 表现
增长。欧蓝德等 SUV 车型助力广汽三菱业绩改善。产品布局日趋完善，广汽菲克进入盈利通道。
◆行业增长空间大 转型升级创造新空间。汽车行业仍具备较好增长空间,新能源与智能化助力产
业转型升级。新能源汽车市场延续高速增长、渐进式智能化进入产业化窗口期。
日分配方案实施后的股本（102.13 亿股），对应 EPS 分别为 1.38 元、1.66 元和 1.92 元。自
主业务强势崛起催化高增长空间，强势合资护航自主崛起，爆款车型带动弱势合资板块盈利改
善。公司行业领先地位稳固，首次覆盖我们给予“增持”评级。
◆股价催化剂: 自主业务强势崛起; 合资新品持续投放推动业绩增长。
◆风险因素: 汽车市场增速回落风险: 市场竞争加剧风险: 产业政策变革实施力度超出预期风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
图目录
目 录
投资聚焦
核心观点/投资逻辑。中国汽车市场仍具备较大增长潜力,电动化与智能化助力产业转型升级。公司是中国汽车行业领先企业,
广丰、广本等强势合资企业保持稳定增长，广汽三菱、广汽菲克等合资板块迎接业绩拐点。通过自主研发和跨界合作，公司
智能驾驶和新能源汽车业务有序展开，储备未来增长新空间。GS4、GS8 开创中国汽车品牌新局面，GM8 等新车助力传祺强
势崛起。强势合资护航自主崛起、弱势合资迎接业绩拐点、自主崛起贡献高增长业绩。
股价催化剂。自主品牌强势崛起;合资新品持续投放推动业绩增长。
盈利预测与投资评级: 我们预计广汽集团 2018 年至 2020 年的营业收入分别为 919 亿元、1129 亿元和 1340 亿元，归属母公
司净利润分别为 141 亿元、169 亿元和 197 亿元。按照 6 月 11 日分配方案实施后的股本(102.13 亿股),对应 EPS 分别为
1.38 元、1.66 元和 1.92 元。自主强势崛起催化高增长空间，强势合资护航自主崛起，爆款车型带动弱势合资业务盈利改善。
公司行业领先地位稳固,首次覆盖我们给予“增持”评级。
风险因素
1. 汽车市场增速不及预期风险;
2. 市场竞争加剧风险。
3. 产业政策变革实施力度超出预期风险。
世界 500 强,全产业链布局
公司成立于 1997 年, 2005 年 6 月公司由广州汽车集团有限公司改制为广州汽车集团股份有限公司。2010 年 8 月, 广汽集团
H股在香港联合交易所成功挂牌上市,2012年3月登陆A股市场,成为国内首家实现A+H股整体上市的大型国有汽车集团。
自 2013 年以来,公司连续 5 年入围《财富》杂志世界 500 强企业,2017 年位居 238 位,较 2016 年上升 65 位。
公司实际控制人是广州市国有资产监督管理委员会,通过广州汽车工业集团有限公司持有广汽集团 53.64%股份。公司拥有完
整汽车产业链业务体系，覆盖整车（含研发和整车）、零部件、商贸服务、金融四大业务板块。公司整车业务包括汽车和摩托
车，零部件业务包括发动机、变速器、座椅、汽车灯具等汽车零配件业务。商贸服务业务涵盖销售、物流、贸易、二手车、
拆解、资源再生、配套服务等业务。公司拥有保险、保险经纪、汽车金融、资本、财务、融资租赁等非银行业金融牌照。
图 2: 公司股权结构与业务框架(截止 2018年3月31日)
自主强势合资稳定,公司业绩快速增长
自主整车强势崛起 经营业绩快速增长
受益于自主品牌强势崛起和合资板块优秀表现，2017年公司实现营业收入711.44亿元，同比增长43.96%，实现归母净利润
107.86 亿元,同比增长 71.53%。自 2016 年以来,公司经营业绩连续两年保持高增长,自主品牌强势崛起助推企业进入增长
通道。
企业投资收益是公司营业利润的重要支撑点。2017年，合营企业投资收益达 82.41 亿元，占公司营业利润比重达 70%。作为
公司最重要的合资板块,广汽本田和广汽丰田提供稳定增长的业绩贡献,其中广汽丰田是股利分红较大的业务模块,2017年
公司从广汽丰田分得股利 22.06 亿元。
自主整车进入高增长通道 合资强增长强力保驾护航
2017年公司整车销量首次突破200万辆,同比增长21%。广汽传祺等五大整车业务板块均实现正向增长。2013年-2017年,
公司整车销量保持平稳增长态势,市场占有率由4%上涨至7%。
图 9: 2013 年-2017 年公司汽车销量
从整车销量构成分析,广汽丰田、广汽传祺、广汽本田是整车销量最大的三个业务板块,销量贡献均超过 20%。公司自主板
块研发水平不断提高,新产品更新速度加快。2017年,传祺 GS4 全年销超过 33 万辆,传祺 GS8 等明星车型持续热销,自
主品牌销量持续增长。2017年广汽传祺销量超50万辆,同比增长36.7%。
合资业务基本稳定,三菱广菲克迎接高增长。国产 Jeep 指南者等新产品热销,广汽菲克业务迎来跨越式增长。2017 年广汽
菲克销量达 20.5 万辆，同比增长 40.11%。广汽丰田、广汽本田等日系合资企业销量保持稳定增长。受益于欧蓝德等明星车
型的持续热销,广汽三菱增速较高。2017年广汽三菱销量达11.7万辆,同比增长110.04%。
自主业务规模效应初显 企业盈利能力增强
2016年-2017年, 受益于自主销量迅速扩张, 公司经营毛利率明显提升。经营规模效应显现, 2015年-2017年公司管理费用
率持续回落，由 2013 年的 9.2%下降至 5.6%。净利率呈现平稳向好态势，公司盈利能力增强。
多点突破筑牢行业领先地位, 自主强势更添增长空间
公司与本田、丰田、菲克集团等车企合作开拓合资业务,2010年推出自主品牌-广汽传祺,形成自主、日系、欧美系等多元发
展新格局。公司各业务模块持续推陈出新，助力企业高增长空间。2016年，公司推出本田冠道、 JEEP 自由侠、 JEEP 指
南者等热销合资新品。传祺 GS4 和 GS8 等自主 SUV 车型亦成为中国品牌市场的亮眼新星。
自主板块大放光彩, 蓄势向上成行业亮点
目前，广汽传祺品牌拥有 GA4、GA6、GA8、GS4、GS8、GS7、GE3 等系列车型。公司通过多年学习和创新，形成了成熟
万辆,占自主乘用车销量的 65%, GS4 在 SUV 市场销量排名第三。2016 年,公司推出首款中型 7 座 SUV——传祺 GS8,
该车型平均月销量约为8000辆,是自主品牌首次成功冲击20万以上的SUV车型。2017年,公司新品投放节奏加快,持续
推出 GS7、GS3、GM8 等新产品。
目前，GS3 车型填补传祺品牌在小型 SUV 市场的空白， 广汽传祺实现从小型到中大型 SUV 全市场覆盖。2017 年年底，广
在北京车展上全球首发。广汽传祺产品布局日益完善，助力公司自主板块蓄势向上突破。公司自主品牌亦向合资板块输出技
术和产品，传祺新能源车型导入广汽三菱、广汽丰田、广汽菲克、广汽本田等合资企业，广汽三菱“祺智”车型已于2017年
12 月 19 日成功下线,有效扩大广汽自主品牌影响力。
图 20: 传祺 GM8 销量 单位: 辆
新品节奏有序投放, 日系合资强势贡献
广汽本田业绩增速较高。广汽本田成立于1998年7月,由公司、本田技研工业株式会社和本田技研工业(中国)投资有限公司
共同出资建立。目前，广汽本田 Honda、理念和讴歌等三大品牌齐头并进，车型覆盖冠道、歌诗图、雅阁、奥德赛、缤智飞
度、理念 S1、CDX、TLX 等。2017 年，广汽本田整车销量达 70.5 万辆，同比增长 10.37%。
图 22: 广汽本田部分车型示例
受益于冠道、雅阁等明星车型的强势带动，广汽本田经营业绩表现亮眼。2017年，广汽本田实现整车产销 71 万辆和 70.5 万
辆,同比增长 11.81%和 10.37%。广汽本田实现营业收入 920.11 亿元,同比增长 21.33%。2016 年,广汽本田推出中型 SUV
冠道,2017年实现月均销量约7200辆。作为广汽本田传统明星产品,雅阁车型月销量稳中有升,2017年全年销量15万辆,
同比增长 9.8%。
图 23: 广汽本田主流车型销量
图 24: 2014 年-2017 年广汽本田营业收入 单位: 亿元
广汽丰田经营稳定增长。广汽丰田成立于 2004 年 9 月，由公司和丰田合资组建。广丰车型包括凯美瑞、汉兰达、致炫、CH-R、
雷凌等车型。2017年，广汽丰田经营业绩保持稳定增长，实现整车产销 43.9 万辆和 44.2 万辆，同比增长 3.76%和 4.88%。
2017年,广丰实现营业收入604亿元,同比增长4.57%。2017年广丰第三生产线完成试生产,满足快速增长的市场需求。
图 25：广汽丰田部分车型示例
2017年11月,全新换代凯美瑞上市销售。2018年3月,凯美瑞实现销量1.4万辆,车型销量有望继续攀升。2018年,广汽
丰田将导入全新 CH-R,填补小型 SUV 的市场空白,同时导入广汽纯电动车型 ix4,不断扩大产品阵容。新品持续导入,助力
广汽丰田稳定增长。
图 26: 广汽丰田主流车型销量 单位: 辆
爆款车型热销, 合资小将迎业绩拐点
全力布局 SUV 市场, 欧蓝德突破带动广汽三菱迎拐点。2012 年, 广汽三菱由公司、三菱自动车工业株式会社、三菱商事株
式会社合资组建。目前，广汽三菱拥有劲炫、劲畅、欧蓝德三款车型。2017年，广汽三菱实现产销量 12.1 万辆和 11.7 万辆，
同比分别增长 115.05%和 110.04%。广汽三菱实现营业收入 170.95 亿元,同比增长 75%。
自上市以来,欧蓝德车型持续热销,成为有效改善广汽三菱经营业绩的重要支撑。2017年,欧蓝德车型销售达8.4万辆,同
比增长 408.6%,占广汽三菱总销量的比重达 71.8%。2018 年,广汽三菱有望推出纯电动 SUV、欧蓝德年度改款车型及和一
款全新款 SUV 车型。新车型持续投放，助力销量保持高速增长，广汽三菱扭亏为盈有望加速实现。
图 30: 广汽三菱部分车型示例
SUV 助力广汽菲克力挽颓势，销量大涨实现扭亏为盈。 广汽菲克于 2010 年 3 月成立,由公司和菲亚特克莱斯勒合资组建,
目前拥有长沙和广州两个生产基地。广汽菲克拥有菲翔、致悦、JEEP 自由光、JEEP 自由侠、JEEP 指南者等产品。
图 31: 广汽菲克部分车型示例
Jeep 自由光是广汽菲克生产的首款 Jeep 车型, 2016 年上市的自由侠和指南者亦成为广汽菲克主力产品。受益于自由光等主
力车型的强势表现,2016年广汽菲克整车销售首次同时突破10万辆,同比增长均超过271%,广汽菲克实现年度扭亏为盈。
2017年,广汽菲克延续高增长势头,销售突破 20万辆,同比增长 40%,经营业绩持续向好。2018年,广汽菲克新推大指挥
官,有望继续带动欧美系合资业务增长。
产能项目保障业绩增长，前沿布局储备未来空间
新品投放产能推进, 市场增长保障充足
广汽集团生产基地布局全国，截至 2017 年底,公司汽车总产能达 198.3 万辆。受各板块市场需求快速上涨影响,公司主要业
务板块产能均处于满产超负荷状态。2017年 12月广汽乘用车杭州 15万辆产能工厂投产,2018年 1月广汽丰田扩大产能一
期 10 万辆项目投产，广汽三菱、自主乘用车、广本新增产能等产能项目均将于 2018 年和 2019 年投入使用。伴随新建产能
基地的陆续投产，公司各业务板块市场增量潜力有望进一步释放，新能源汽车亦将迎来快速扩张期。
新车型产品供应充足,各业务板块整车销量快速增长后劲十足。2018 年公司将推动 17 款全新及改款车型上市,雅阁、凌派
等爆款车型均迎换代产品,、丰田 CH-R、三菱全新 SUV 等全新车型即将投放市场，传祺 GS4 EV、雅阁混动等新能源车型亦
将进入市场。自主和合资同步发力，新能源与传统车齐头并进，产品结构进一步完善，综合竞争力得到进一步提高。
前瞻布局蓄势新空间，智能与电动并驾齐驱
紧跟全球汽车产业电动化与智能化浪潮，公司持续加强智能网联和新能源汽车领域的资金投入，以全面实现在电动化和网联
化领域的突破，蓄势公司增长新空间。
1. 新能源汽车发展领域
广汽坚持在新能源汽车领域持续研发，目前已全面掌握新能源三电（电池、电机、电控），机电耦合技术、新能源专用发动机
技术等关键系统/零部件技术。通过成立广汽新能源公司及工厂建设、加强前瞻技术及产品研发、向合资企业导入新能源车型
等举措，公司持续推动新能源汽车发展。
2017年,公司成立广汽新能源汽车有限公司,纯电 SUV GE3 上市后销量平稳增长。公司开工建设广汽智联新能源汽车产业
园、广汽新能源汽车工厂等项目，为公司抢占电动化、网联化新空间奠定坚实基础。传祺新能源车型顺利导入广汽三菱、广
汽丰田、广汽菲克、 广汽本田等合资企业，广汽三菱“祺智”车型已于 12 月 19 日成功下线，合资业务与自主业务在新能
源市场的协同共振更为有效。
图 36: 广汽三菱纯电动 SUV-祺智 单位: 辆
2017年,公司通过非公开发行股票融资149.17亿元,其中涉及多项新能源汽车研发项目。“新能源汽车与前瞻技术研发项目”
是开展纯电驱动汽车相关技术研发,完成混合动力车型平台、插电/增程式车型平台、纯电动车型平台、互联智能车型平台搭
建工作，进行节能与新能源汽车量产。研究院建设项目是满足新能源及常规车型研发需求，为发展奠定技术基础。广汽乘用
车发动机项目亦涉及到新能源汽车发动机研发。 广汽 A5H 项目则基于 A 平台开发首款 A0 级车型,包括 A0 级纯电动 SUV
车型。
2. 智能网联汽车发展领域
开放互利合作是公司加强智能网联技术研发的重要途径。2017年，公司相继与华为、腾讯、科大讯飞等合作伙伴签订战略合
作协议，协同推进大数据、车联网、智能驾驶和新能源等领域的技术创新和模式创新。公司将继续落实与华为、腾讯、科大
讯飞等伙伴的战略合作，建立广汽智能网联汽车生态圈，推动公司从汽车制造商向移动出行服务提供商的转型升级。
2017年,公司发布 iSPACE 智联电动概念车,该车型运用腾讯车联 “Al in Car”系统,利用腾讯在安全、内容、大数据、云
计算和人工智能等平台能力, iSPACE 有望为消费者打造全方位智能车生活体验。2018 年 4 月, 公司 WitStar II 纯电驱动智
能概念车亮相北京车展，该概念车已具备路线规划、模拟驾驶操作等智能驾驶功能。
行业增长稳健
创新变革集聚
行业增长潜力巨大 SUV 是短期增长主力
中国经济继续保持平稳增长，人们收入水平将不断提高，中国潜在汽车消费需求仍然巨大，汽车消费仍属于“首次刚需消费”
阶段。从人均 GDP 和汽车保有量国际横向比较看，中国中长期汽车市场仍拥有较大增长潜力。从短期市场走势看，考虑宏观
经济增速继续回落、汽车产业转型升级尚未结束等因素,2018年中国车市保持低速增长态势。 2018年购置税政策退出也会
影响短期终端需求,我们预计乘用车市场销量有望实现3%左右的增长。
SUV 热持续多年,至今仍是国人最为喜欢的车型,2017年运动型多用途乘用车(SUV)销售1025,27万辆,市场份额达42%。
汽车消费升级已成大势, SUV 热潮仍将持续, 仍是乘用车市场增长的重要动力。
行业洗牌浪潮开启, 自主崛起大势所趋
面临汽车消费需求增速放缓压力，汽车产业新一轮行业的重构悄然开始，汽车行业巨头排序出现明显调整。凭借迎合时代潮
流的优秀产品和脚踏实地的企业战略，自主强者杀出重围，尽享汽车产业发展造就的市场红利，如吉利汽车排名迅速攀升，
2013年尚不能进入行业前十名,2017年销量已跻身行业第六位。
个百分点。中国品牌中排名前十的企业总销量达 938.01 万辆，占中国品牌企业合计的 86.48%。
新能源汽车热潮持续 智能化渐入产业化窗口
2017年，中国新能源汽车产销量分别是 79.4 万辆和 77.7 万辆，同比分别增长 53.8%和 53.3%，新能源汽车延续高速增长势
头。目前，新能源汽车处于产业导入期，市场仍属于财政补贴和政策利好推动的畸形市场。2018 年，双积分政策正式实施，
这一政策将推动主机厂商提前布局，加大新能源产品投放力度。多元化储备是新能源汽车发展的重要特点，鼓励燃料电池汽
车就是最明显体现。在未来几年纯电动汽车补贴逐步退坡之时，财政政策给予燃料电池较大倾斜力度，到 2020 年之前不会实
施退坡政策，体现政府对燃料电池汽车的坚定支持态度。
零跑汽车
未上市
首款量产车型是轿跑, 2018年底上市; 第二款是城市代步车, 2019年上半年开始量产上市
中国政府加强对智能驾驶领域的政策扶持力度，智能驾驶汽车产业化进程有望提速，但科技公司主导的跨越式发展路径短期
内仍无法实现规模化生产。2018 年渐进式智能化路径有望进入产业化进程，车联网、高级辅助驾驶（ADAS）等汽车智能辅
助功能有望率先突破，同时，考虑长途驾驶需求，商用车对汽车智能化的诉求更强烈，且商用车长途运输定点定线的应用场
景更利于汽车智能化应用，我们预计商用车领域的智能化进程有望率先进入实际应用。
盈利预测、估值与投资评级
关键假设与盈利预测
乘用车业务：2017 年，广汽乘用车实现整车销量 50.9 万辆，同比增长 36.7%。GS4、GS8 等传统爆款车型持续热销，GM8、
GM6、GA4等新品推动产品布局更加完善,新能源车型亦增强自主发展动力,公司乘用车业务延续强势增长势头。我们预计
2018年、2019年和2020年乘用车业务营业收入分别增长30%、24%和20%。随着公司规模快速增长,规模效应更加明显,
公司盈利能力明显增强，毛利率水平持续改善。
年和 2020 年汽车贸易业务营业收入分别增长 25%、20%和 15%。汽车贸易业务毛利率水平基本保持平稳。
汽车金融业务:汽车消费持续升级,消费理念趋于成熟,我们预计汽车金融业务迎来快速增长期,2018年、2019年和2020
年金融业务营业收入增速分别为 20%、20%和 20%。随着汽车金融业务快速扩张,业务规模效应逐步显现,汽车金融毛利率
水平将平稳提升。
伴随着全新雅阁、全新小型 SUVCH-R 等新车型持续投放,我们预计广汽丰田、广汽本田等日系合资企业销量将保持稳定增
长。欧蓝德、指南者等 SUV 车型持续热销，大指挥官、全新跨界 SUV 等新车型投放市场，广汽三菱、广汽菲克等弱势合资
业务经营业绩将持续改善。我们预计 2018-2020 年公司合资企业投资收益年均增速为 11%。
我们对广汽集团主要业务收入预测如下表所示:
金融业务
估值与投资评级
元。广汽集团可比公司如下表所示:
价取自2018年6月6日收盘价。
可比公司 2018 年 PE 估值平均值为 19 倍。 按照 2018 年 6 月 6 日收盘价 19.29 元/股计算，我们预计广汽集团 2018 年 PE 为
14 倍，低于行业平均水平。广丰、广本等强势合资企业保持稳定增长，广汽三菱、广汽菲克等合资板块迎接业绩拐点。通过
自主研发和跨界合作,公司智能驾驶和新能源汽车业务有序展开,储备未来增长新空间。GS4、GS8 开创中国汽车品牌新局
面, GM8 等新车助力传祺强势崛起。自主强势崛起催化高增长空间, 强势合资护航自主崛起, 爆款车型带动弱势合资业务盈
利改善。公司行业领先地位稳固，首次覆盖我们给予“增持”评级。
风险因素
1. 汽车市场增速大幅回落风险;
2018年经济增速下台阶风险仍存，购置税优惠政策彻底退出透支消费需求,2018年汽车市场增速存在大幅下滑风险。
2. 汽车市场竞争加剧风险;
汽车市场增速放缓，细分市场竞争可能更加白热化，部分竞争对手强势发展，公司存在市场份额回落风险。
3. 汽车产业政策变革实施力度超出预期的风险
股比放开、关税下调等汽车产业政策迎来变革期，存在政策变革举措实施力度超出预期的风险。
研究团队简介
Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚，汽车行业研究助理，先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商，7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历，2017年6月加入信达证券，从事汽车行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。