小商品城(600415)
公司研究/简评报告
业绩持续高速增长，深化“一带一路”布局
简评报告/商贸零售行业
2017年03月30日
强烈推荐
一、事件概述
公司发布2016年年报,全年实现营业收入70.38亿元,同比增长23.51%;
合理估值:
10.1 - 11.9 元
交易数据（2017-03-29）
股派发现金股利 0.6 元 (含税)。
二、分析与判断
▶ 租金市场化+地产项目交付,助力业绩高增长
2016年公司市场经营收入为22.68亿元,同比增长13.07%,利润总额
亿元,同比增长44.59%,利润总额为1.26亿元,主要系荷塘月色、钱
塘印象等项目交付量较 2015 年增加所致。我们认为未来两项业务将继
续增厚公司业绩。根据 2017 年经营计划目标,公司今年有望实现营业
收入89.45亿元、利润总额17.64亿元、资本市场融资(筹资)31亿元。
该股与沪深 300 走势比较
打造大数据中心、金控平台, 拓展业务领域
\triangleright
公司积极建设大数据中心,设立杭州微蚁科技以强化信息技术开发应
用能力, 与三大运营商合作构建市场人流量统计平台, 并通过智慧管
理员 APP 实时录入更新实际经营者数据,动态掌握市场经营情况。此
外,公司致力打造“一站式”金控服务平台,整合旗下资源,成立商
城金控、未来有望为市场经营户提供更具广度、深度的金融服务。
探索新零售模式,深化布局“一带一路”
公司在电商化的基础上积极推进市场新零售化、旗下义乌购平台高速
发展,2016年在线交易额累计达60亿元,撮合交易累计达400亿元,
执业证号:
S0100513070001
与 2015 年相比均有较大提升,同时 Yiwubuy 跨境平台交易在线成交额
累计达 2,000 万元。此外,公司“一带一路”布局持续深化,已在波兰
设立首家海外分市场、与白俄罗斯签订中白工业园区内欧亚小商品集
散中心(EACC)项目,并和俄罗斯华盛集团、西班牙 winningstar 达成
研究助理:
赵令伊
供应链合作框架, 未来或将加强与国外顶级资源合作, 谋求在“一带
一般执业编号:
S0100115070039
一路”沿线国家建立分市场或海外仓项目, 打造“世界小商品之都”。
三、盈利预测与投资建议
我们认为，租金市场化的推进和地产交付将持续增厚公司业绩，金融
研究助理:
李奇琦
业务未来有望成为新盈利增长点。预计 2017-2019 年 EPS 为
一般执业编号:
S0100116060013
0.26/0.35/0.46 元,对应 PE 为 30/23/17 倍,维持“强烈推荐”评级。
金融业务发展不及预期,海外市场需求低于预期。
相关研究
1. 《小商品城(600415)点评报告: 拟设基金
管理公司和产业基金,发力金融领域》
2. 《小商品城(600415)点评报告: 业绩持续
提升,探索“新零售”模式》20170112
3. 《小商品城(600415)点评报告: 拟设金融
控股子公司, 打造一站式金融服务平台》
公司财务报表数据预测汇总
赵令伊，商贸零售、纺织服装组组长。英国帝国理工学院风险管理与金融工程学硕士，伦敦国王学院工程与商业管理
学学士, 2015年加入民生证券。
李奇琦，中国农业大学金融学学士，美国克拉克大学金融学硕士。2016年加入民生证券，主要负责商贸零售、纺织服
装领域研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
深圳:深圳市福田区深南大道7888号东海国际中心A座28层;525000
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。