保利地产 2017 年三季报点
评:销售稳健毛利率回升,
首单租住金融工具落地
保利地产(600048.CH/人民币 10.64, 买入)发布三季报: 2017 年前三季度,
公司实现营业收入 755 亿元、同比下降 13.31%、实现归属上市公司股东的
净利润 82.7 亿元, 同比增长 16.31%; 毛利率为 32.23%, 较去年同期增长
2.1 个百分点;实现销售回笼 1,812 亿元,同比增长 21.11%。另一方面,
公司发行的“中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划”近
期获得上交所批准, 作为央企首单租住金融工具落地, 将受益租赁资产证券
化催化剂。公司于去年推出的期权激励要求未来业绩复合增速达到 8%，而
支撑评级的要点
地产销售同增 32%, 项目储备充足。2017年前三季度, 公司的销售业绩保持
稳健增长,累计实现签约金额 2,082 亿元,同比增长 32%,其中一二线城市
的签约金额占比84.6%;实现签约面积1,501万平方米,同比增长27.2%;销
售均价 13,866 元/平米,同比增长 3.9%。储备方面,公司新增项目建筑面积
2,962 万平方米, 总获取成本 1,559 亿元, 其中一二线城市拓展金额占比 79%。
截至3季度末,公司已覆盖国内外87个城市,共有在建拟建项目总建筑面积
1.87 亿平方米, 其中在建面积 6,283 万平米, 待开发面积 8,211 万平方米, 为
公司的持续发展奠定坚实基础。
结算收入下降 13%, 毛利率回升 2.1 个百分点。2017年前三季度, 公司实现
个百分点。我们预计主要由于 2014-2015 年拿地的部分项目受益于行业周期
的底部反转、我们认为年内结算毛利率回升的趋势有望延续。另一方面、公
司资产负债率为 79.9%; 扣除预收款项后的其他负债占总资产比重为 43.5%,
负债率小幅攀升但可控。
相关研究报告
央企首单租住金融工具获批、受益租赁资产证券化政策推出。近期公司发行
的“中联前海开源-保利地产租赁住房一号资产支持专项计划”获得上海证
《保利地产中报点评:上半年销售首破千亿，毛
利率和权益比率影响结转》2016.9.1
券交易所批准，该项目是具有一定权益型 REITs 属性的资产证券化产品，具
有重要创新意义和示范意义。项目总规模 50 亿元，底层物业资产是公司自
持的优质租赁住房;同时,发行人可以根据自身与市场发展情况,在两年的
具备证券投资咨询业务资格
有效期内灵活安排发行批次和规模。我们认为此次专项计划的发行确定了公
司作为租赁住房龙头的地位,有望受益未来 REITs 等资产证券化政策推出。
地产: 开发商
股权激励锁定业绩成长,低估值龙头价值待重估。公司于 2016 年推出第二
卢骁峰, ACCA
期股票期权计划,要求公司在股票期权授权日前三个会计年度净利润年复合
增长率不低于8%,由于公司2014-2016年的归母净利润增速较低，参考解锁
(8621)20328284
业绩要求 2017 年-2018 年业绩需要实现较大的幅度的增长;另一方面、公司
结转项目的利润率趋势向好而少数股东权益比例趋稳, 我们预计今明两年净
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人、或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用、并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请、亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街110号8层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断、可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)