买入 (维持)
2017年10月27日
保利地产 (600048) 房地产
储备丰富, 稳中向好
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布三季报,2017年前三季度实现营业收入755.58亿(-13.3%),
实现归属于上市公司股东净利润 82.69 亿 (+16.31%), 加权平均 ROE 为 9%,
相比上年同期下降了 0.29 个百分点,基本 EPS 为 0.7 元 (+9.38%)。
收入下滑、业绩增长、毛利率持续改善。报告期内公司营收下降,但净利润持
联系人:郭泰
续增长，主要原因是房地产结转项目毛利率持续上升。公司的整体销售毛利率
个百分点。销售单价 13.866 元, 较去年同期增长了 4%, 而财务费率和销售
费率下行趋势比较明朗（财务费用同比下降了 11.12%，销售费用同比下降了
相对指数表现
2.2%), 我们预计净利率向好趋势还将延续。
三季度销售维持高增长、增速符合预期。报告期内、公司房地产实现签约面积
1501 万平方米 (+27.24%), 实现销售金额 2081.59 亿 (+32.16%), 同比增
速基本与上半年持平。我们预计公司全年销售额将超过 2600 亿，有超过 24%
的增长。公司销售略超预期，主因是聚焦主流普通住宅产品。同时，公司的销
售回款率较上半年 82%上升到 87%，原因是上半年受按揭贷款收紧影响较大。
● 公司拿地态度积极，并坚持一二线城市的核心地位。总体上来看,2017 前三
季度, 公司新增容积率面积 2962 万平米, 总获取成本 1559 亿, 较去年同期分
别增长 158%、123%。从投资强度来看,报告期内拿地金额占销售金额比例为
基础数据
75%,比去年同期上升了 30 个百分点。从拿地策略来看,公司积极推进城市
群深耕策略,仍然以一二线城市为主(报告期拓展金额占比 78.9%)。截止目
前,公司共有在建拟建建面 1.87 亿平米,未结算资源充盈。
元, 未来三年归母净利润将保持 20%的复合增长率, 考虑到公司将持续受益国
评级。
相关研究
1. 保利地产 (600048): 稳健向好, 受益国
资整合 (2017-08-30)
关键假设:
假设 1: 公司 2017-2019 年房地产业务结转金额的增速分别为 6%、13%和 15%, 预计
对应的毛利率维持小幅增长态势,增速保守估计为1.5、1.5和0.5个百分点;
假设 2: 公司其他业务主要系社区管理服务业务与房地产金融业务, 随着公司一主两翼
的深入发展,收入规模呈现稳健增长态势,预计2017-2019年其他主营业务毛利率维持基本
不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队