买入 (维持)
2017年12月25日
保利地产 (600048) 房地产
实施项目跟投, 力冲行业前三
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:保利地产12月23日发布公告,董事会审议通过《关于实施房地产项目
跟投的议案》，董事会授权经营层制定相应细则并具体实施，单一项目跟投总金
额上限不超过项目资金峰值的 10%, 跟投人员通过申购专项资管计划或信托计
划等合规的投资结构参与跟投，跟投的相关损益及风险由个人承担。保利的董
事、监事不参与跟投。
联系人:郭泰
● 率先在央企地产公司里面实行跟投制，奠定央企地产排头兵地位。早年万科、
碧桂园的项目跟投制度将项目拿地风险、成本费率控制和收益分成与核心跟投
人员（包括强制性跟投及选择性跟投人员）高度绑定，在成本边际控制得力的
相对指数表现
同时迅速扩大了开发规模, 使得销售额不断攀升。保利在2016年6月推行第二
期股票期权激励（682 名人员，含董事），在 2017 年 12 月开始推行项目跟投
计划，领先其他央企地产公司，未来发展空间大开。
● 在地产上量阶段,持续受益行业资源整合。行业进入强监管之后,销售弹性变
弱，走量策略成为当前房企最优发展策略。保利本身规模在 2016-2017 年一直
稳居行业前五，但增速已经有落后趋势。我们认为保利要确保行业前五、冲击
行业前三，在内生式增长的同时，通过收购央企其他地产资源也是非常必要的，
从今年一季度整合中航地产、年末收购保利香港,可预计未来还将持续受益国
企地产资源整合。
基础数据
公司销售和业绩双双改善、持续性强。公司前11月销售额2743亿、同比增长
45%, 增速前低后高, 11 月单月销售额 364 亿, 同比增长 137%, 预计 12 月
销售继续放量,全年或超过3100亿,销售表现持续超出预期。而业绩方面来看,
保利在 2015、2016 年对业绩释放态度相对保守, 今年开始朝积极方面转变,
我们预计全年业绩或接近 150 亿，公司厚积薄发，后续业绩有望和销售同时放
量增长。
相关研究
元，未来三年归母净利润将保持 20%的复合增长率，考虑到公司将持续受益国
1. 房地产行业数据点评: 投资保持韧性,
新开工表现超预期 (2017-12-14)
2. 保利地产 (600048): 收购保利香港, 资
源整合浪潮呼之欲出 (2017-12-02)
3. 保利地产 (600048): 储备丰富, 稳中向
好 (2017-10-27)
4. 保利地产 (600048): 稳健向好, 受益国
资整合 (2017-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队