2017年12月1日
公司点评报告●房地产开发
内部整合加速，资源获取优势凸显
保利地产(600048.SH)
核心观点:
1、事件
陈智旭
2017年11月30日公司公告董事会审议通过采用现金方式收购公司
实际控制人保利集团持有的保利香港控股 50%股权，成交价格为 23.8 亿
元,并按照 50%的持股比例承接保利香港控股应偿还保利集团的股东借
款本金和应付未付利息 27.7 亿元。
2、我们的分析与判断
(一)保利香港控股持股保利置业 39.66%
保利香港控股为一家投资控股公司, 主要资产为持有香港上市的保
利置业 39.66%股份（40.39%表决权），此外还参股持有广州中信广场、
北京新保利大厦等商业物业、保利集团是其唯一股东。本次股权转让价
款较保利香港控股 2017 年 6 月 30 日合并报表中归母所有者权益账面价
值增值 96.4%。截止 2017 年 11 月 30 日保利置业总股本 36.62 亿股、收
盘价 3.45 元(港币), 按此价格估算保利置业 20%股权市价基本与成交对
价持平。
(二)保利置业土储约 2000 万方
保利置业主营业务为房地产开发、投资及物业管理。房地产开发方
面,公司 2016 年实现销售额及销售面积 349 亿元及 279 万方,同比分
别升 18.8%及 9.0%, 2017 年前 10 月销售额及销售面积分别为 328 亿元、
236 万方。公司布局以一线及重点二三线城市为主,同时逐步拓展海外
市场。截止2016年末公司土储约1940万方,按权益建面口径,贵阳、
相关研究
万方。房地产投资方面,公司投资物业主要位于一线及二线省会城市,
拿地积极,销售冲刺,业绩可期(2017年11月
包括北京保利大厦、上海证券大厦等，截止 2017 年上半年公司持有权
益建面约53万方。此外公司拥有物业管理项目139个,建面2890万方。
(三) 内部整合加速, 龙头地位巩固
本次交易旨在以保利地产为核心对保利集团境内房地产业务进行整
合, 未来保利集团及其下属企业在境内新增的房地产开发项目均由保利
地产为主进行开发、以逐步解决保利地产和保利置业的潜在同业竞争。
公司于2017年上半年刚刚完成并购中航工业地产业务,随着央企地产业
务加速整合,公司作为央企中的重要地产平台,在资源获取上优势凸显,
有助于公司进一步扩大业务布局与规模,巩固龙头地位。
3、投资建议
公司前三季度拿地已超去年全年水平，政策调控环境下无论是资金还是资源上龙头企业均呈现明显优势，此外随
着央企地产业务加速整合,有利于公司进一步拓展资源,在土地市场的优势也将反映在未来行业集中度的进一步提升。
此外公司土地储备以一二线城市为主，随着调控政策边际效应减弱叠加今年的低基数，明年一二线城市的整体表现可
能会企稳回升。我们预计公司 17-19 年 EPS 分别为 1.23/1.43/1.65 元,按目前股价 PE 估值约为 10.2/8.8/7.6 倍,估值处
于较低水平, 我们维持公司“推荐”评级。
调控超出预期, 新业务拓展缓慢。
保利置业相关图表
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 刘思瑶
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷