乐吴证隽
保利地产(600048)
绩优地产龙头，综合实力雄厚
2017年11月30日
增持(首次)
投资要点
战略布局核心城市群，销售持续扩张。保利地产坚持以北、上、广等国家
市场数据
中心城市为核心的城市群区域布局策略。在建项目中按计容积率面积口径
计算,京津冀、长三角、珠三角三区域合计占比48%。公司优异的城市布
局保证了公司能够一方面享受核心一二线城市基本面上行成果, 同时能够
享受城市群核心城市对周边城市的外溢和辐射需求带来的市场红利。
产品定位主流刚需,产品力持续提升。产品战略方面,公司坚持定位主流
基础数据
刚需、以首置首改产品为主。公司销售规模的扩大主要依赖销售规模提升,
而非单纯依赖房价提升。我们认为未来随着公司品牌力和产品力的提升,
公司销售均价有望持续抬升,对毛利率形成支撑。
土地储备充足，动态匹配开发需求。作为国内地产旗舰，保利地产土地储
备非常充沛,目前拥有超过7000万方待开发资源。公司积极通过招拍挂、
并购、国企整合等多种方式获取资源。公司土地储备布局非常具有战略性,
相关研究
主要体现在:(1)公司始终坚持核心一二线城市定位:(2)公司的土地储
备能够动态匹配公司开工规模,维持在3年开发需求左右水平,进可攻、
退可守，保证公司面对市场波动时更加游刃有余。
■ 盈利预测与投资评级:保利地产近年投资积极,土地储备充沛,为公司
未来销售扩张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;
同时公司强大的央企背景, 能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金,
提升公司的竞争力。我们测算公司每股 RNAV 18.9 元, 当前股价折让 32%,
安全边际充足。预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.20、1.54、1.81 元,
对应 PE 分别为 10.7、8.4、7.1 倍, 首次覆盖给予“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号