2017年12月07日
保利地产（600048. SH）
Buy 买
姜以宁
公司 11 月销售增速大幅提升,超出预期,维持“买入”评级
结论与建议:
公司公布 11 月销售情况,销售面积和金额同比增速均大幅提升,超出市
场预期,公司全年销售超越 3000 亿已无悬念。公司目前在手货值充足,4Q 推
盘节奏明显加快,全年销售和业绩增速有望进一步提升。我们预计公司 2017,
2018 年净利润分别为 154 亿元和 189 亿元, 同比分别增长 24%和 22%, 对应
倍。公司目前估值仍相对偏低,我们维持买入的投资建议。
公司销售情况:公司 2017 年 11 月实现签约面积 290.2 万平方米,实现
签约金额 364.1 亿元, YOY 分别为+146%和+137%, MOM+45%和+22.5%, 公
司 11 月销售增速大幅提升,超出市场预期。累计来看,公司 1-11 月共
实现销售面积 1992 万平米, 销售金额 2743 亿元, YOY 分别为+39.6%和
+45.2%, 增速较 1-10 月分别扩大 9.6 和 8 个百分点。公司 11 月销售均
近期评等
价 12546 元/平, MOM-15.4%, 1-11 月房屋销售均价为 13770 元/平,
YOY+3.97%。
产品组合
11 月销售大幅增长,全年销售有望继续超预期:公司 10 月开始加大推
盘力度,11 月推盘量继续维持较高水平,销售面积和金额创同期历史新
高，超出市场一致预期。公司目前整体推盘节奏依然保持积极，叠加去
机构投资者占流通 A 股比例
年 4Q 销售基期并不高,预计 Q4 销售增速将保持较大幅度提升,带动全
年销售增速进一步提升, 明显好于行业平均水准, 我们预计公司全年销
售金额增速有望增长五成。
股价相对大盘走势
土地拓展速度加快,储备充足:公司 11 月新获取土地项目 21 宗,总建
筑面积达 419 万平方(权益建筑面积 246 万平方), 拿地支付金额 135 亿
元,分别占当月销售比例为 182%和 37%; 公司 1-11 月累计新增土地面积
3600 万平方, 拿地金额 2140 亿元, 分别占全年销售面积和金额的 180%
和 78%。公司目前共拥有在建和拟建项目面积超过 2 亿平方, 待开发面
积 8800 万平方, 公司整体拿地节奏积极合理, 土地储备充足, 为未来可
持续发展提供保障。
盈利预测与投资建议: 公司目前经营状况良好，销售和业绩均保持快速
增长。同时公司 10 月底首发总规模 50 亿的 REITs 基金, 打通了自持型
项目的“融资”新途径,为公司在万亿级长租市场中的拓展奠定基础,
亿元和 189 亿元, 同比分别增长 24%和 22%, 对应 EPS 分别为 1.30 元和
1.59 元, 对应目前 A 股 PE 分别为 9.8 倍和 8 倍, PB1.5 倍。公司目前估
值仍相对偏低, 我们维持买入的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。