买入 (维持)
2017年12月01日
保利地产 (600048) 房地产
收购保利香港，资源整合浪潮呼之欲出
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,采用现金方式收购公司实际控制人保利集团持有的保利
亿)。
收购保利香港,加强集团资源整合。本次股权转让合同还需国资委同意,且自
联系人:郭泰
保利地产股东大会审议通过方能生效。自合同生效之日起，以保利地产为核心
对保利集团境内房地产业务进行整合, 未来保利集团及其下属企业在境内新增
的房地产开发项目均由保利地产为主进行开发, 彻底解决保利地产和保利置业
的潜在同业竞争的问题。保利地产将分享保利香港控股的未来收益，并进一步
相对指数表现
扩大业务区域，有利于提升经营规模和市场占有率，巩固公司行业龙头地位。
● 保利香港潜在货值充裕，将显著增厚公司未来业绩。保利香港主要资产为保利
置业（0119.HK）39.66%股权。保利置业前 10 月实现销售额 328 亿，同比增
长 14%。我们预计全年实现销售额 400 亿,同比增长 15%。保利置业的发展项
目覆盖了中国 20 个主要城市,包括上海、深圳、香港、广州、武汉、苏州、贵
阳、南宁等,还包括一些高端物业投资组合。截止到2017年底,拥有土地储备
和在建项目建面约 2100 万方,潜在货值超过 2500 亿,未来将会直接构成保利
地产的利润增量。
央企背景,持续受益地产资源整合。公司作为央企地产排头兵,将持续收益国
基础数据
资背景的地产资源整合, 中航工业房地产业务和保利香港的股权收购只是开始,
公司外延式增长空间不可限量。公司前10月销售额2379亿,预计全年超过3000
亿，销售表现超出预期，根据公司拿地和结转的节奏，我们预计明年销售和业
绩增长均可能超出预期。
元，未来三年将保持 20%的复合增长率，考虑到公司将持续受益国企地产资源
相关研究
1. 保利地产(600048): 储备丰富, 稳中向
好 (2017-10-27)
2. 保利地产 (600048): 稳健向好, 受益国
资整合 (2017-08-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队