保利地产（600048）
公司研究/简评报告
行业一线地位稳固，业绩稳中有升
−保利地产（600048）2017 年三季报点评
简评报告/房地产
2017年10月30日
强烈推荐
首次评级
一、事件概述
公司发布 2017 年三季报,前三季度累计实现营业收入人民币 755.6 亿元,同
合理估值: 12.80-15.90 元
比下降 13.3%; 但是实现归属于上市公司股东的净利润人民币 82.7 亿元, 同比
增长 16.3%; 公司基本每股收益 0.7 元, 同比增长 9.4%。同时, 公司毛利率为
32.2%, 较去年同期增长 2.1%。
二、分析与判断
净利润毛利润齐增，公司业绩稳中有升
公司前三季度累计实现营业收入人民币 755.6 亿元, 同比下降 13.3%, 营业收
入下降的主要原因是营改增后公司营业收入口径调整。归属于上市公司股东的
净利润人民币 82.7 亿元, 同比增长 16.3%, 源于少数股东权益下降, 公司基
本每股收益 0.7 元,同比增长 9.4%。同时,公司毛利率为 32.2%,较去年同期
增长 2.1%, 源于房地产结转毛利率和销售利润上升。
该股与沪深 300 走势比较
销售数据良好，拿地扩张迅速，央企改革助力资源整合
亿元,同比增长32.2%,销售表现亮眼。公司前三季度新开发项目达133个,
新增计容建面 2962 万平, 同比增长 156%, 总地价 1559 亿元, 同比增长 130%,
公司积极扩张。同时公司作为央企和一线地产开发商, 已经基本完成对中航集
团 20 个房地产项目的整合,后期资源整合可期。
创新融资方式,处于行业融资领先地位
公司前三季度积极创新融资方式。9月份发行全国首单商业地产 CMBS,规模
35.3 亿元: 9 月获准注册 50 亿元的超短期融资和 150 亿元的中期票据: 10 月
发行全国首单租赁住房类 REITs。公司紧跟国家政策引导,创新融资方式,未
执业证
S0100517050002
来发展可期。
三、盈利预测与投资建议
公司作为央企一线地产开发商, 行业地位稳固。同时随着央企改革的进一步发
研究助理:王嵩
展、预期公司资源整合和融资能力将持续增强、持续看好公司未来发展前景。
执业证
S0100117080065
预计公司 17-19EPS 分别为 1.53, 1.98 和 2.77 元, 对应 PE 分别为 6.9, 5.4 和
3.8。给予“强烈推荐”评级。
房地产调控政策超预期，公司销售不达预期。
相关研究
业发展方向的研究。
王嵩, 浙江大学会计学硕士, 曾经从事三年房地产信托业务。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息,但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见
及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,在不同时期,本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报告,
但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而导致
的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意
见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向有
关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通
知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告. 则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本
报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留一
切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。