福莱特(601865.SH)
首次评级
报告原因:三季报点评
毛利率显著提升，持续扩产夯实龙头地位
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
亿元,同比增长 18.81%; 实现归属于上市公司股东的净利润 8.12 亿元,同
比增长 59.94%, 其中 Q3 实现营业收入 15.20 亿元, 同比增长 12.96%; 实
现归属于上市公司股东的净利润 3.51 亿元,同比增长 42.59%,超出市场预
事件点评
市场数据: 2020年 10月 28日
受益光伏玻璃涨价,毛利水平显著提升。2020 年 Q1-Q3 公司毛利率为
\triangleright
39.86%, 同比增长 9.69pct, 实现经营活动现金流量净额 16.89 亿元, 同比
增长 684.31%; 其中 Q3 毛利率为 42.69%, 创历史新高, 同比增长 9.46pct。
三季度公司毛利率提升主要受益于三季度以来光伏玻璃供不应求带来的价
格持续上涨,目前 3.2mm 镀膜光伏玻璃均价已至 37 元/平,随着四季度装
机旺季来临,光伏玻璃有望继续维持高价,预期公司全年毛利可达 40%以
基础数据: 2020年9月30日
双面组件叠加光伏年底抢装支撑旺盛需求，产能置换政策抬高扩产门
槛。年底竞价项目抢装期来临，四季度将迎来光伏最强旺季，全年新增装
机量有望达到 40GW。根据 CPIA 公布数据,2019 年双面组件占比约为 14%,
由于双面能够明显提升光伏发电增益,从而提升光伏电站的 IRR,预期未来
渗透率将持续提升，两大因素叠加将对光伏玻璃需求带来强劲支撑。另一
方面,10月22日,工信部下发关于征求《水泥玻璃行业产能置换实施办法
(修订稿)》意见的函,本次修订稿中规定,严禁备案和新建扩大产能的平
板玻璃(含光伏玻璃)项目,确有必要新建的,必须实施减量或等量置换,
制定产能置换方案。该项政策如果落地，将抬高光伏玻璃扩产门槛，光伏
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
玻璃供给紧张的局面可能会长期持续，公司的高盈利水平有望继续维持。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
双寡头格局已形成，行业进入壁垒高。目前光伏玻璃行业已形成信义
际中心七层
光能和福莱特双寡头格局,2019年福莱特占我国光伏玻璃市场份额的24%。
山西证券股份有限公司
由于光伏玻璃的质量对于光伏组件性能有重大影响，光伏玻璃的技术认证
非常严格，玻璃与组件企业的购销关系一般较为稳定。目前公司已经通过
了中国、澳大利亚、美国、欧洲、瑞士等多国的质量标准认证，同时已与
包括隆基股份、晶科能源、韩华集团、东方日升等的多家全球知名组件厂
商建立合作关系,建立了良好的技术和渠道壁垒。
新产能投放继续夯实龙头地位。今年以来，公司公布了多项产能扩张
\triangleright
计划,包括投资 17.51 亿元在安徽凤阳建设两条产能 1200t/d 原片生产线,
预计 2021 年投产; 投资 16.32 亿元在安徽凤阳二期建设两条产能 1200t/d 的
原片产线,预计分别于 2021 及 2022 年投产;投资 5.38 亿元在浙江建设年
产 4200 万平方米光伏背板玻璃项目;在越南海防建设产能 1000t/d 光伏玻
璃生产基地,预计2020年底投产。新建产能释放将助力公司继续扩大市场
份额，夯实龙头地位。
投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.52\0.70\0.85,对应公司 10 月
\triangleright
28 日收盘价 36.40 元, 2020-2022 年 PE 分别为 69.52\52.02\42.60, 首次
给予“增持”评级。
全球光伏政策变动风险;产品及原材料价格波动风险;光伏新增装机
\triangleright
不及预期;疫情恢复不及预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。