新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 37.14 元
光伏玻璃提价超预期，龙头盈利增长高歌猛进
市场数据(人民币)
公司发布 2020 三季报,前三季度实现收入 40.16 亿元,同比增长 19%,净
利润 8.12 亿元, 同比增长 60%, 其中 Q3 单季净利润 3.51 亿元, 环比增长
43%, 符合前期随玻璃涨价而逐步上调后的市场预期。
同时公司公告非公开发行 4.5 亿股 A 股事项获证监会核准批复。
全球需求复苏、双玻加速渗透、供给释放推迟、产品规格多样化等因素推动
下半年光伏玻璃景气度持续走高:光伏玻璃主流 3.2mm 规格价格自 Q2 触
底 24 元/平米之后, 从 7 月下旬开始启动上涨并一路涨至目前的 35 元以
相关报告
元/平米上涨至目前 28 元以上;且小单或大尺寸产品单价较主流价格还要高
1. 《光伏玻璃景气向上, 扩产提份额驶入
出一定幅度。公司尽管在5月停产冷修一条600吨产线,造成Q3实际有效
2020 Q E
2.《半年度业绩超预期, 双玻渗透提速多
单季收入和净利润环比 Q2 仍分别增长 18%和 43%, 单季毛利率环比上升
6pct 至 42.7%, 净利率环比上升 4pct 至 23% (主因 Q3 计提 2662 万元资
产减值损失)。考虑到目前光伏玻璃市场价格已较测算的 Q3 均价高出
3. 《融资提速助扩产, 巩固龙头地位维护
有所上升, 但预计公司 Q4 收入、利润、利润率均仍将保持环比高增态势。
4.《股权激励绑定核心人才巩固竞争力谋
不合理政策限制被修正是大概率事件,然指标放开仍难动摇龙头优势地位:
根据目前工信部的最新政策文件(征求意见稿),光伏玻璃仍与因产能过剩
而被限制新建项目的浮法玻璃、水泥行业一起、被明确列入产能置换管理办
法范畴, 这与目前及未来光伏玻璃严重的供不应求状态显然是不相符的。我
5.《盈利能力显著提升,加速扩产夯实龙
们认为,随着后续相关产业政策的合理化修订,新建光伏玻璃产能指标以一
定形式有序放开是相对大概率的结果, 尽管短期内可能显著降低行业扩产门
槛，但同时也解开了在技术、资金、执行力等方面全面占优的行业龙头扩产
提速的枷锁，一方面将有助于行业格局的加速优化，另一方面，也有助光伏
玻璃价格逐步回归合理、助力光伏发电持续降本，这对当前光伏玻璃龙头和
光伏行业的中长期发展都是利大于弊的影响。
盈利调整与投资建议
因下半年以来玻璃提价速度和幅度持续超预期、我们基于最新的产品价格、
以及对明年供需和企业新产能投产进度的展望, 大幅上调公司 2020-2022E
年净利润预测至 14.3(+36%)、24.2(+61%)、31.6(+57%) 亿元, 对应
(8621)61357595
EPS 分别为 0.73、1.24、1.62 元, 公司当前 A/H 股价分别对应 2021 年
30/16 倍 PE, 维持 A/H股“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持