这事一出，一天内暴涨 9.41%! 中欧、汇添富大笔持仓，什么情
(估值建模)
元,区间涨幅高达32倍,曾经,是医药行业常常被人和恒瑞放在一起并提的龙头。
不过,在经历2018年医药公司集体腰斩之后,其价格并没有像其他制药企业一样,出现
大幅度的上涨, 而是持续在低位震荡。
不过，这并不影响众多机构投资者对它的钟爱。中欧基金、华夏基金、嘉实基金、汇添富
基金等机构投资者,都是它的股东。
它, 就是复星医药, 我国医药行业龙头。就在 2 月 24 日晚间, 其发布公告称, 其合营公
司复星凯特 CAR-T 产品注册申请被受理。此事一出，很快，便是 9.41%的单日涨幅。
据 2019 年三季报数据，其营业收入为 212.28 亿元，同比上涨 17.01%；归母净利润为
20.6亿元,同比上涨-1.45%;投资收益为15.37亿元,占净利润的比重为74%;经营活
动现金流为 23.28 亿元；毛利率为 59.79%；净利率为 11.57%。不过，虽然说是医药行
业的龙头。但是,它的经营模式却非常特殊。从它的主营业务利润的结构来看,有一半的
从被投资企业来看,明星公司也有不少。比如,投资了我国医药流通行业龙头国药控股的
母公司国药产投,还与“达芬奇机器人”厂商成立了合资公司直观复星。因此,与其说它是
制药企业,不如说它是一个医药的“投资组合”。
尽管常年来, 复星医药一直被看作是“投资组合”, 但值得注意的是, 近些年来, 复星医药
自身的新药布局, 也有开花结果。
比如,复宏汉霖的生物类似药,利妥昔单抗,于2019年5月获批上市,成为我国首次上
市的生物类似药。同时，其他生物类似药也已经进入临床 3 期，预计未来 1-2 年进入集
中上市期。
再比如,就在前不久,2020年2月,它与凯特公司合资成立的复星凯特,所研发的CAR-
T正式报产(暂定商品名: 益基利仑赛注射液),成为我国首次报产的 CAR-T 产品。
类似的“医药领域一揽子投资并购”的商业模式，其实，在海外市场也有成熟案例，比如,
大名鼎鼎的丹纳赫 (DANAHER):
看到这里,几个值得我们深入思考的问题来了:
1) 站在医药公司的角度看，核心竞争力在于药品研发实力，特别是当前医药政策改革背
景下,鼓励创新药研发成为行业的主旋律。那么,本案的在研管线究竟有哪些值得关注的
药品,未来收入增长潜力如何?
的投资收益又该如何预测?
3) 作为曾经被拿来和恒瑞医药对比的它, 当前市值是 680 亿元, PB 为 2.35 倍, PE 为
26.8 倍, 相较于恒瑞医药的 3858 亿市值, PB 为 16.66 倍, PE 为 78.9 倍。这样的数据,
已经不在同一量级。这样的差异, 合理吗?
今天,我们就从本案入手,来研究医药领域的建模逻辑。对相关产业,我们还研究过恒瑞、
石药、中国生物制药、瀚森、华兰生物、博雅生物等,查阅优塾团队的“专业版建模案例
库”,获取更多深度报告,以及 Excel 财务建模表,深度思考产业逻辑。
— 01 -
龙头，生意
复星医药,成立于1995年,其控股股东为上海复星高科技公司,持股比例为36.6%,
实控人为郭广昌。另外，中欧基金、华夏基金、嘉实基金、汇添富基金等机构投资者，
均是其股东。
2016年-2019年三季报，其营业收入分别为 146.29亿元、185.34亿元、249.18亿元、
212. 28 亿元; 归母净利润分别为 28. 06 亿元、31. 24 亿元、27. 08 亿元、20. 6 亿元; 经
营活动现金流净额分别为 21.1 亿元、25.8 亿元、29.5 亿元、23.28 亿元; 毛利率分别
为 54. 07%、58. 95%、58. 4%、59. 79%；净利率分别为 22. 02%、19. 34%、12. 12%、
11.57%
近三年的营业收入年复合增速为30.51%,归母净利润年复合增速为-1.76%。注意,2018
年其归母净利润出现下降,主要是: 1) 研发投入上升; 2) 销售团队筹备和新品种开
拓,销售费用上升;3)子公司利润下降或亏损(如:复宏汉霖实施员工激励计划、奥
鸿药业利润下降),或商誉减值(子公司 Breas)的影响。
从收入结构来看,药品制造与研发占比75%,其次为医疗器械与医疗诊断(15%)、医疗
服务(10%)。其中:
药品制造与研发——主要包括抗感染、代谢及消化系统、心血管、中枢神经系统、原料
药及中间体、血液系统、抗肿瘤等七大领域。其中，增长较快的为非布司他片（优立
通)、匹伐他汀、富马酸喹硫平片等。
医疗器械与医疗诊断——主要为美容医疗器械、医用医疗器械等。
图: 收入构成(单位:%)
除了制药为经营主业外，复星还对外进行股权投资，投资标的主要是医药行业公司。因
此,从营业利润的构成上来看,主营业务利润占营业总利润的比重为43%,投资收益及
公允价值变动损益占营业利润的比重为53%。(注意,此处为调研点和风险点,如果实
地调研,需要对其投资组合标的进行系统梳理)
从产业链上来看，其上游为原料药制造企业等，前五大供应商采购额占总采购额的比重
为 9. 28%, 集中度不高; 其下游为医院、医药流通企业等, 前五大客户销售额占总销售
额的比重为15.1%,集中度不高。
这样的业务,形成了本案特有的财报结构:
从资产负债表上来看——2018年总资产为705.51亿元,占比较高的为:长期股权投资
(30.37%)、商誉(12.55%)、货币资金(12.11%)、无形资产(10.14%)、固定资产
(10.04%); 总负债为369.59亿元,占比较高的为:长期借款(12.23%)、短期借款
(7.95%)、应付债券(5.73%)。
从利润表上来看——2018 年营业收入为 249. 18 亿元, 其中, 成本花费了 41.6%、销售
费用花费了34.06%、管理费用花费了8.99%、研发费用花费了5.94%、取得投资收益
7.29%, 然后, 剩余净利润率为12.12%。
在建模之前,我们来看一组《并购优塾》整理的基本面数据:
年、2013年、2018年。
2003年——一方面,由于其当年收购了桂林制药、康乐制药,并完成并表;另一方面,
由于受“非典”影响,当年医药商业业务收入增长较快。
2011年——一方面,由于其子公司的产品,如阿拓莫兰等收入增长较快;另一方面,由
于其 2010 年末并购了美中互利医疗器械公司, 2011 年年收入并表所致。
2013年——一方面,由于其制药业务、医学诊断及医疗器械的制造业务收入上涨较快;
另一方面,由于其新收购的企业并表导致收入上涨。
2018 年——主要由于其并购的 Gland Pharma 等公司当年实现并表,导致其收入增速较
通过梳理，可以发现它的收入增速高点，基本都离不开并购。也就是说，它不同于我们
过去研究的制药企业，主要依靠内生因素驱动增长，而主要依靠并购来让入上升。
从投资方式来看，它不仅通过控股并表的形式投资，还通过形成长期股权投资、交易性
金融资产等方式进行投资。从 2001 年开始,投资产生的收益占营业利润的比重,已经
超过了主营业务。
因此,如果想要对复星医药进行建模,必须要解决两个问题:
1) 虽然目前其主营业务利润占比较低,但是其并表的子公司的产品清单中,是否有爆
款药或有潜力的品种? 在研管线中是否有潜在的重磅产品?
2) 对于投资型企业,我们要如何对它的投资收益,以及长期股权投资进行估值?
由于复星医药的业务结构特殊,我们对它的利润分为两部分进行预测:
1) 主营业务利润——即其并表子公司的收入利润情况;
2)投资所得利润——包含以长期股权投资、交易性金融资产等形式持有的投资企业的
部分股权,所获得的收益。
业务的一部分,将其并入 EBIT 中,作为其经营活动所产生的现金流。
由于复星业务分为三大板块,近些年来,制药板块的增速在提升,我们重点来看制药板
由于复星的药品品种很多,但是由于没有披露产品明细,我们挑选已经上市的药品中,
比较具有潜力的品种来预测——优立通。
优立通(通用名: 非布司他片), 2013年上市, 是一款仿制药, 主要用于治疗痛风。其
原研药厂家为日本帝人制药,2009年在美国上市。2016年,该药品的全球销售额为
6.33亿美元,同比上涨7.7%。目前,已经纳入医保。
本案作为仿制药,上市以来,也一直保持快速增长,2018年,其销售额在6亿元左右,
销量增速为146%;2019年上半年,其销量增速为117%。注意,优立通上市近6年,销
售增速仍然保持在 100%以上的增速。其能够取得如此高的增速，主要由于非布司他的数
据，要优于已上市的其他类型产品，上市后迅速抢占竞品的市场份额，放量很快。那
么，本案对于优立通的预测，采用市占率法: 优立通收入=痛风药市场规模*非布司他片
市占率*市占率。
首先，来看市场规模——
痛风，是由于体内尿酸水平的升高，造成了尿酸盐在关节和肾脏部位的沉积，主要致病
原因包括饮食、肥胖、服用了某些药物以及家族史等。其临床特点为发病急、关节部位
出现严重的疼痛、水肿、红肿和炎症。痛风可并发肾脏病变，严重者可出现关节破坏、
肾功能损害，常伴发高血脂症、高血压、糖尿病、动脉硬化及冠心病等。
我国痛风的发病率为5%左右,约有近8000万痛风患者,并以每年9.7%的增速增长,是
我国第二大代谢类疾病。其中,常见于男性,男女比例约为20:1。
2018年,我国抗痛风用药的市场规模约为18亿元,同比增长83.55%。近几年其市场规
模始终保持高速增长，近五年年复合增速达到约 41%，属于明显的成长赛道。
因此，《并购优塾》假设，近五年，其从2018年增速逐渐下降至近五年年复合增速
41%，随后再逐渐下降至痛风患者年增速（9.7%）。
其次,再来看非布司他的市占率情况——
目前,市场上的抗痛风药可以大致分为三类:
1) 促尿酸排泄剂: 苯溴马隆、丙磺舒、URAT1 抑制剂;
2) 抑制尿酸生成剂: 别嘌醇、非布司他:
3) 抗白细胞趋化药物: 秋水仙碱。
其中，秋水仙碱用于痛风急性发作期的药物，日常用药主要还是依赖于尿酸抑制剂和促
排泄剂。
不过,由于苯溴马隆具有肝毒性且发病率高;丙磺舒在肾脏功能轻度下降的情况下难以
发挥降尿酸的疗效。而非布司他的降尿酸数据高于别嘌醇，且副作用较小。因此，非布
司他自上市后，就一跃成为抗痛风药物市场关注的重点。
2018年, 非布司他在我国样本医院的销售额, 占痛风药市场规模的 73.12%。
图: 痛风药竞争格局(单位: %)
治疗痛风的药物迭代较慢，非布司他是近 40 年来 FDA 批准的极少数高尿酸血症治疗药
物。因此，《并购优塾》假设，2019年-2023年，非布司他的市占率维持目前水平。随
后，随着未来可能会有新药品上市，或进入带量采购降价等原因，导致其市占率下降。
因此，我们假设至 2028 年其市占率下降至目前的一半 (37%)。
（此处，也是本案未来的一个风险点和调研点，如果带量采购，可能会造成打击。如果实地
调研,需要询问)
第三,再来看本案市占率(经营主体为复星医药子公司,江苏万邦)——
2018年,江苏万邦在样本医院的市占率为46.7%,排名龙头。不过,考虑到目前在研厂
家至少有6家,未来此药品的竞争将较激烈。因此,我们假设近五年,其市占率维持目
前水平, 随后逐渐下降至30%。
研究至此，核心药物的前景和风险已经解决，接下来，我们看其他的品种情况如何?
由于复星医药的产品较多，且并未披露详细的销售数据。因此，我们对于其他药品，按
照行业进行简单预测。
年上半年, 其销售收入为11.03亿元, 同比增速为21.14%。
《并购优塾》假设，其近五年该业务收入增速逐渐下降至行业平均水平(14%)，随后
逐渐下降至5%。
2) 中枢神经系统业务收入——2018 年该业务收入为 17.74 亿元, 同比增长 14.21%。
2019年上半年, 其销售收入为 12.24亿元, 同比增速为 78.8%。2019年收入增速较快,
主要由于于草酸艾司西酞普兰片(启程)、富马酸喹硫平片(启维)的销量增长,以及
小牛血清去蛋白注射液 (奥德金)的销量恢复所致。
因此,《并购优塾》假设,2019年该业务收入维持与2019年中报一致,随后五年逐渐
下降至行业平均水平(19.8%),此后再进一步逐渐下降至5%。
3) 抗感染类业务收入——2018 年该业务收入为 40.95 亿元, 同比上涨 50.92%。2019 年
上半年实现收入 23. 31 亿元,同比上涨 16. 45%(与行业增速 16%相似)。
因此,《并购优塾》假设,近五年该业务收入维持行业平均增速水平(16%),随后逐
渐下降至5%。
4) 抗肿瘤业务收入——2018 年该业务收入为 5 亿元, 同比上涨 15.06%。2019 年上半年
实现收入 2.6亿元,同比上涨 2.47%。2019年上半年该业务收入增速出现了下降,但其
半年报中并未披露原因。
并购优暑假设,2019年该业务收入维持与2018年一致,随后五年逐渐恢复至行业平均
增速(15%),随后再下降至预测GDP增速(5%)。
5) 原料药及中间体业务收入——2018 年该业务收入为 13.01 亿元, 同比下降 6.3%。
2019年上半年,实现收入 6.74亿元,同比上涨 1.4%。2018年收入下降主要由于,氨基
酸系列价格调整所致。
年收入维持与2018年一致，随后每年按照5%的增速增长。
好，到这里我们已经完成了制药业务的收入预测。那么，它的其他主营业务又要如何
预测?
先来看医疗服务业务:
医疗服务业务，主要为沿海发达城市的高端医疗、二三线城市专科和综合医院等。其控
股的医疗机构包括禅城医院、恒生医院、钟吾医院、温州老年病医院等。2018年,其收
入为 25. 63 亿元，同比增长 22. 72%。2019 年上半年，其收入为 14. 6 亿元，同比上涨
21.56%
JCI 认证,成为我国首次通过第六版 JCI 标准的三甲综合民营医院,2018 年禅城医院的
收入占该业务收入的54%。
其近五年收入增速维持近三年平均水平(23%),随后逐渐下降至禅城医院的内生增速
(9.5\%) .
再来看医疗器械与医疗诊断业务:
该业务主要包括医疗美容器械、呼吸医疗产品、手术/输血器械与耗材等。2018年,其
收入为 36. 39 亿元, 同比增长 13. 22%。2019 年上半年, 其实现收入 17. 97 亿元, 同比
增长 6.45%。
2019年上半年收入增速较上年同期(9.23%)较低,主要由于其原本代理直觉外科的
“达芬奇”机器人,于 2019 年转入联营公司直观复星所致。(此后,这块收入被剥离
出去,以投资收益形式入账)
“达芬奇机器人”,是由美国直觉外科公司于2000年研发上市。在专利保护期内的20
年间,直觉外科统领市场。不过,随着2017年其首批批申请的专利到期,包括美敦
力、强生、西门子、史赛克等四家医疗器械巨头在内的公司,也开始布局手术机器人。
关于直觉外科, 有必要了解一下:
由于医疗器械的每一次迭代，都是大量专家总结出来的临床案例和实操经验，加之，其
转换成本较高,需要重新对医生进行大量的培训。因此,目前“达芬奇”机器人的销售
受此影响较小。
由于其并未披露详细的收入结构，因此，《并购优塾》只能对其简化预测。随着由于剥
离代理“达芬奇机器人”的收入导致的收入增速下降的影响逐渐消失，其能够恢复至本
接近行业增速的水平，假设其近五年收入增速从 2019 年 10%逐渐上升至行业平均增速
20%, 随后逐渐下降至预测期 GDP 增速 (5%)。
好，到这里我们已经完成了其现有业务及药品的收入预测。那么，更重要的是，它的在
研管线如何?
目前,其共有在研创新药、仿制药、生物类似药及仿制药一致性评价等233项。其中:
小分子创新药 16 项、生物创新药 12 项、生物类似药 20 项。
目前,其创新药项目整体处于较初期的阶段。从其在研管线的布局上来看,主要为肿
瘤、代谢疾病、自身免疫疾病、抗感染等领域。
图: 在研管线
此处,我们以2019年5月上市的利妥昔单抗(复宏汉霖研发)为例,详细说明其预测
过程,而其他核心在研产品的预测,由于篇幅过长,详见 Excel 建模表,可在“专业版
建模案例库”中查看,此处不再详述。
利妥昔单抗,用于治疗非霍奇金淋巴瘤,是生物类似药。其原研药为罗氏的美罗华,
2018年在我国实现收入25亿元。目前,已纳入医保目录。对于利妥昔单抗的收入预
测,我们采用市占率法: 利妥昔单抗收入=利妥昔单抗生物类似药市场规模*复宏汉霖市
占率。
1) 利妥昔单抗生物类似药市场规模
2018年我国利妥昔单抗的市场规模为25亿元,全部被原研药罗氏占据。2014年-2018
年,市场规模年复合增速为17.2%。
根据弗若斯特沙利文预测，我国利妥昔单抗的生物类似药市场规模从 2019 年 5 亿元逐
渐上升至 2028 年 55 亿元。
2) 复宏汉霖市占率
目前,虽然已上市的利妥昔单抗生物类似药,仅有复宏汉霖一家。但是除本案外,包括
中国生物制药、信达生物、海正药业等在内的6家企业,均在进行临床试验,且都在临
床3期以上。其中，信达生物的生物类医药已经提交上市申请。因此，利妥昔单抗的未
来竞争格局较激烈。
因此，我们保守假设,2019年其能够占据全部生物类似药的市场。2020年之后,随着
其他生物类似药逐渐上市,其市占率逐渐下降。不过,考虑到先发优势,假设至2022
年逐渐下降至30%,随后保持不变。
另外，除了通过自研的方式，复星医药还通过收购的方式获得新药品。2019年,其通过
license-in 的方式,获得了 AkaRx 的阿伐曲泊帕片在内地及中国香港销售的权利。目前
正处于临床3期。
阿伐曲泊帕片，主要用于治疗肿瘤化疗引起的血小板减少症（CIT）。对于阿伐曲泊帕
片的收入预测,我们采用市占率法:阿伐曲泊帕片=CIT 市场规模*阿伐曲泊帕片渗透率*
复星医药市占率。
研究至此，各项业务已经分析完毕，不过，单一的预测方法，未必靠谱，还需要更多方
法做交叉验证。
综合以上数据, 《并购优塾》测算出以下计算数据, 近三年的收入增速分别为 18.58%、
25. 18%、24. 53%。不过,如果只用一种方法确定增速,可参考性较差。这里,我们再结
方法一: 三季报反推——2014年-2018年, 其三季报收入占全年收入的比重均值为
72%, 且较稳定。因此, 我们选用 72%作为参考值。
由此,《并购优塾》假设,四季度如果无意外发生,参考近五年平均72%的比例,可倒
推出 2019 年年报预计收入约为 295 亿元,同比增速约为 18.47%,预测公式: 2019 年年
报收入=212.28/72%=295亿元。
方法二:内生增速——采用预期增长率,采用公式:内生增速=净资产回报率*(1-分红
率)。其近五年平均分红率约为30.66%,近五年平均ROE约为12.91%,通过计算,得
到内生增速为 8.95%。
2019年-2021年的预测增速,分别为18.89%、21.12%、18.82%。
2020年的收入上涨较快。
至此，收入拆解和预测部分，已经完成。不过，由于复星医药属于投资类的公司，其通
过投资医药公司所产生的投资收益，也应算进其主营业务利润中。那么，这部分投资收
益,又要如何预测?
— 08 —
现金牛、国药产投
复星医药，不仅通过自营方式进行制药、医疗器械等业务，还通过股权投资的方式，参
股医药公司。
从投资方式上来看,其主要有两种:一是,控股形成子公司,实现并表:二是,收购少
数股东，作为合营或联营企业，计入长期股权投资、其他非流动金融资产、其他权益工
具投资等, 所产生的利润计入投资收益、公允价值变动等科目。
由于上面已经考虑了实现并表的子公司的收入情况，此处我们不再赘述。这里，我们主
要来看其联营、合营企业能为其带来多少投资收益。
从投资的企业数量来看,其共有合营企业1家,联营企业19家。覆盖了制药、医药流
通、医疗服务等众多领域。因此，无论是从资产占比，还是从贡献利润的情况来看，这
些公司均是核心部分。
从投资类资产占总资产的比重来看,2018年为34.97%,2019年三季度为32.97%。从其
投资收益(含公允价值变动损益)占营业利润的比重来看,2018年达到57%,2019年三
季报为 48%。
不过，由于其何时收购，收购资产的对价是多少，我们很难根据历史情况进行预测。
因此，我们假设其未来投资类资产的账面价值维持目前水平，被投资企业所产生的投资
收益均以分红的形式给予复星医药，即将投资收益全额计入其自由现金流中，进行估
资收益占总投资收益的比重为 84%, 2019 年中报为 74%。 (所以, 此处也形成了一个调
研点，实地调研时需要仔细询问国药产投的经营、分红情况）
同时,由于 2020 年 2 月,其合营企业复星凯特的 CAR-T 疗法药品上市,将很快实现扭
亏,未来也会为其贡献一定投资收益。
这几大块,我们分开看:
先看国药产投——
药产投未来利润增长的预测，我们主要根据国药控股的情况来预测。
国药控股,是我国医药分销领域龙头。截至2018年底,其已经覆盖了我国31个省、直
辖市及自治区,地级行政区覆盖率达到97%,县级行政区的覆盖率达到98%。由于其市
场覆盖程度较高，我们粗略假设其未来收入增速与我国医药市场规模的增速保持一致。
根据之前对国药股份的前景分析（详见专业版建模案例库），我国医药市场规模，受目
前带量采购等药品降价政策的影响，其市场规模增速，预计将和日本一样，有一个先下
降而后逐渐抬升的过程。所以,我们假设:
1) 2019年: 市场规模增速维持带量采购实施前两年(2016年-2017年)的平均增速。
2) 2020 年至 2025 年: 受药品降价持续影响,加之我国创新药上市,DRGs 的实施均需
要一定时间。且从目前参与带量采购的药品规模来看，仍然比较小，只有不到 4%，虽然
未来可能会有增加目录范围的可能性，但并未像日本一样进行大面积降价。因此，市场
规模可能不会像日本一样出现下降。因此我们假设,其市场规模的增速逐渐下降至0。
3) 2026 年至 2028 年: 随着创新药不断上市, 拉升整体药品价格, 以及 DRGs 的推进,
仿制药重新增长，我国医药流通市场规模的增速恢复至预测期GDP水平（5%）。
增速解决后，还要解决利润问题。这里，《并购优塾》假设一个利润率水平——假设其
未来各项费用率基本维持稳定，而毛利率方面，未来可能将受到药品降价等政策的影响
而下降。因此,我们在此其设置情景开关:
1) 乐观假设——假设其毛利率、净利率均维持 2018 年水平(2.73%);
2) 保守假设——未来受降价政策影响,毛利率将随之下降,因此将拖累净利率。我们
假设, 2019年-2023年其净利率从 2018年水平逐渐下降至麦克森水平的毛利率水平
(0.12%), 随后逐渐恢复至日本医药流通行业龙头的平均净利率水平(1.2%)。
至此,国药产投的情况解决完毕。接下来,其他的几块,未来会如何?
然后,我们来看复星凯特——
年2月正式获批上市,商品名暂定为益基利仑赛注射液,在中国境内生产销售,主要用
于治疗成人复发难治性大B细胞淋巴瘤。注意,这在我国医药行业属于重磅事件。
年,YESCARTA®和 KYMRIAH®分别实现全球销售额 4.56 亿美元(折合人民币约 32 亿
元)、2.78亿美元(折合人民币约19亿元)。
对于这款药的收入,我们采用量价法进行预测: 益基利仑赛注射液收入=大B细胞淋巴
瘤人数*CAR-T渗透率*市占率*价格。
1) 大 B 细胞淋巴瘤——目前, 我国共有大 B 细胞淋巴瘤患者 4.76 万人, 并以 3%-5%的
增速增长。因此,我们假设预测期内,患病人数在目前水平上,每年按照4%增速增长。
2) CAR-T 渗透率——根据机构预测, CAR-T 疗法的渗透率峰值可以达到 30%。
3) 价格——根据市场目前预期，其上市后的价格在 20 万元-25 万元之间。因此，我们
折衷假设 2020 年-2022 年其价格维持在 22.5 万元，随后，随着医保谈判等一系列降价
政策,每年价格下降15%。
4) 市占率——目前，虽然复星凯特成为首次上市的 CAR-T 疗法药品，但是在研厂家较
多,竞争激烈。不过,考虑到复星的先发优势,以及其较强的销售能力,我们假设其市
占率至 2024 年逐渐下降至 30%, 随后保持稳定。
对于其净利率的预测，由于目前其仍然没有收入，所以暂处于亏损状态。我们乐观假
设，该药品上市后，其净利率可以达到恒瑞、中国生物制药的平均水平（24%）。同
时,由于其持股比例为50%,我们假设其能够收到的分红比例为50%。
利润，也将随着其不断实现盈利而上升。因此，《并购优塾》假设，两家公司所贡献的投资
收益合计，占总投资收益的比重从近两年平均水平 80%，逐渐维持 2019 年上半年国药产投
的占比 (74%)。
到这里，我们已经将其收入和投资收益预测完毕，那么，在利润表上，这些钱究竟烧到
了哪里?
预测净利润首先预测 EBITDA, 我们将 EBITDA 率的预测拆分为四大块:成本、管理费
用、研发费用、销售费用。注意,上述三部分的计算口径均剔除折旧、摊销。
1) 先来看成本——从历史毛利率来看(2016年-2018年分别为54.07%、58.95%、
58.4%) 整体呈上升趋势。从披露的 2019 年三季报数据来看, 其毛利率为 59.79%, 与上
年同期 (58.27%) 较接近。
对比同行业来看，复星医药的毛利率处于行业中等偏低的水平。这主要由于其业务范围
比较多，其中既包含了毛利率较高的制药业务，也包括毛利率较低的原料药、医疗服务
业务。而信邦制药的毛利率较低，则主要由于其核心业务为毛利较低的医药流通和医疗
服务业务。因此，《并购优塾》假设其毛利率维持 2018 年水平。
2) 销售费用——从历史销售费用率来看(2016年-2018年分别为25.18%、31.1%、
33.92%),整体呈上升趋势。主要由于,其加大对新品及次新品的市场推广所致。从
2019年三季报数据来看,其销售费用率为34.89%,较上年同期(32.86%)有小幅度的
上涨。
对比同行业来看,其处于行业中等水平,2018年,其销售费用率与恒瑞医药、中国生物
制药相近。
销售能力方面,复星具有5300人的销售团队,其中还包括了超过1000人的海外营销队
伍。同时,它的销售能力也获得了国内外巨头的认可,它和直觉外科、吉利德合作,分
别取得了“达芬奇机器人”、CAR-T疗法药品在中国的销售代理权。
因此,我们假设其销售费用率维持2019年三季度水平。
3) 管理费用——从历史管理费用率来看(2016年-2018年分别为9.49%、7.96%、
7.07%),整体呈下降趋势。从2019年三季报数据来看,其管理费用率为14.56%,与上
年同期(15.01%)较相近。对比同行业来看,其处于行业平均水平。
因此,我们假设其管理费用率维持 2018 年水平。
4) 研发费用——从历史研发费用率来看(2016年-2018年分别为4.86%、5.54%、
5.55%),呈小幅度上升趋势。从2019年三季度数据来看,其研发费用率为6.08%,与
上年同期(6.14%)较接近。
对比同行业来看,其处于行业较低水平。一方面,由于其研发投入相对较少;另一方
面,由于其资本化比例较高,2018年达到40%,高于其他同行公司。
年水平。
到这里，关于复星医药的增速、投资收益、利润率三个重要的指标已经解决。接下来，
我们来构建资产负债表。此处，涉及到影响企业自由现金流的两大关键假设——资本支
出（Capex）、营运资本。
复星医药的资本支出,主要由于购置房屋建筑物、设备等。2018年投入的资本支出为
32.92 亿元, 主要用于 GMP 更新改造、新建及扩建厂房、购置设备等。
从资产结构来看,2018年其固定资产占总资产的比重为10.04%,在建工程占比为
2.89%, 无形资产占比为10.14%, 长期待分摊费用占比为0.13%, 整体占比不高。
因此, 《并购优塾》对资本支出做出合理假设:
1) 固定资产——由于其历史购入固定资产占收入的比重较低，因此，我们假设该比例
维持近五年（剔除 2017 年因收购 Gland Pharma 导致固定资产较大增长）的平均水平。
2) 在建工程——考虑到其目前在建工程主要为厂房、办公楼等，未来可持续性不高。
因此，我们假设，其新建在建工程占上一年固定资产净值的比重从目前水平逐渐下降至
恒瑞医药的水平(7%)、在建工程转出占上一年在建工程的比重假设维持近五年平均水
3)折旧——折旧分为已存固定资产+新增固定资产折旧，其中，我们假设已存固定资产
折旧按照现存的折旧率 10%(按照折旧年限为 10 年, 残值率为 5%) 每年递减; 新增固
定资产按照直线法折旧，折旧年限为10年，残值率为5%。
4) 无形资产——由于其历史购入无形资产占收入的比重较低，因此，我们假设该比例
维持近五年（剔除 2017 年因收购 Gland Pharma 导致固定资产较大增长）的平均水平。
5) 无形资产摊销——取近五年平均水平。
6)长期待摊费用——由于新增长期待摊费用较少，且稳定，因此我们假设新增长期待
摊费用占收入的比重维持近四年平均水平;长期待摊费用摊销占期初长期待摊费用的比
重维持近五年平均水平。
研究至此，资本支出、折旧摊销预测完毕，我们再来看自由现金流的另一大变量——本
案的营运资本,以及在产业链上的话语权,到底是怎样的?
营运资本情况,我们分别来看:
1)对下游话语权——主要看应收款项、预收账款。
从历史数据来看，其应收账款周转率较稳定。与同行业对比来看，其处于行业平均水
平。因此，《并购优塾》假设，其应收款项占收入的比重，维持近五年平均水平。此
外,由于预收款项占收入的比重不高,因此,我们假设其维持近五年平均水平。
2) 对上游话语权——主要看应付账款、预付账款
从历史数据来看,应付账款占成本的比重在2017年有加大幅度的提升,主要由于其
2017年收购的印度注射剂药品生产制造企业 Gland Pharma 所致。对比同行业来看，其
处于行业较高水平。
因此，《并购优塾》假设，预测期应付账款占成本的比重维持近两年平均水平。此外，
由于其预付款项占成本的比重不高，且较稳定，因此，我们假设预测期内该比重维持近
五年平均水平。
看完了话语权，我们再来看它的营运效率到底如何——存货周转率。
从历史数据来看,受 2017 年并购影响,其存货占成本的比重有较大幅度的上升。对比
同行业来看，其存货周转率处于行业较高水平，但整体差距不大。
因此,我们假设预测期内,其存货占成本的比重维持近两年平均水平。
以上假设，浓缩为表格数字如下。研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在
假设搞定之后，其实建模计算就是水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行建
模的表格 Excel 测算。
建模，如何操作?
在进行建模之前,我们先总结一下本案的基本面:
1) 收入增速——从目前已上市的产品上来看,并无大单品。不过,近几年其核心子公
司复宏汉霖的产品即将进入上市期，未来能够贡献较多的收入增速。
2) 收入驱动力——短期,主要看其现有产品的收入增长,以及复宏汉霖的新产品上市
后放量情况:长期来看,由于其具有一定的并购预期,未来收入爆发式增长,仍需要依
靠并购驱动。此外,尤其需要注意的是其在 Car-T,手术机器人领域的布局,属于典型
的“全球资源,本地嫁接”,这样的产品嫁接能力,是其他医药公司很难具备的,未来
相信类似模式的产品,会越来越多。
3) 回报分析——2016年-2018年,其ROIC(剔除现金)分别为13.06%、12.33%、
8.93%
4)核心护城河——一是,在于其自身的研发能力;二是,在于其资本运作能力。
5)风险因素——风险,也应该重点留意。一是,虽然其历史上通过股权收购的方式,
为它贡献了较多的利润，但是由于收购带来的商誉也较高，其商誉占净资产的比重达到
26%,如果未来其收购的公司业绩不达标,将带来较多的商誉减值风险。二是,研发费
用资本化，影响利润含金量。三是，投资收益确认背后的调节风险。
至此，根据以上所有的分析，我们进入本报告关键的部分——财务模型构建、财务报表
配平、自由现金流预测、数据建模计算、以及 EXCEL 建模表格···········
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表，
请购买专业版报告库，
以金山办公、九号智能、埃夫特为例，
估值建模部分，样图如下：
以金山办公为例, 经配平后的资产负债表预测样图:
以九号智能为例,现金流量表预测样图:
以埃夫特为例,利润表预测样图:
在接下来的报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个重大问题。只有
这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭环。很多人以为仅
仅依靠产业逻辑分析，就能在二级市场横行——但其实，如果不把估值建模、财
务风险两大因素搞清楚,仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中，我们对比了大量的可比公司，得出的数据区间大家有
何不同,其中是否有值得思考的点?国内巨头和国外公司之间,是否有差异?
2)综合相对估值法、绝对估值法，得出的估值区间，是否符合逻辑？其中的差异
因素，又在什么地方?如果进行敏感性分析，WACC 和增速对估值的影响有多大?
3) 本案，是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中，不同方法
的选择之下有何差别？到底应该怎样将所有财务预测串联起来，形成估值建模逻
辑的闭环?
4) 经过前期的暴涨暴跌之后,很多人可能心里都很慌张,夜不能寐——那么,本
案的估值,到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节,会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突,因而,并购优塾
团队将应订制报告用户的要求,部分内容不再免费提供,并逐步尝试付费功能。
本案,将更新至优塾团队的“核心产品一:专业版报告库”中,可扫描下方二维
码，获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。
扫码阅读优塾核心产品
专业版估值研报库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信：ys_dsj
— 13 —
除了这个案例,
你还必须学习这些……
这个案例的研究已经告一段落，然而——市场风险变幻莫测，唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际，这八个字，可以说是价值投资研究体系的真正核心所在，也是巴
菲特、查理・芒格、塞斯・卡拉曼、彼得・林奇、约翰・聂夫、乔尔・格林布拉特等诸
多大师的思想精华。
无论你在一级市场,还是二级市场,只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能,才能在市场上安身立命。其中,尤其是估值分析技能,
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这，正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起，每天打卡，用
10年时间,研究10000家公司。
炮制虽繁，必不敢省人工；品味虽贵，必不敢减物力。优中选优，一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近5年来关于研究体系的思考历程,近3年来的数百家公司研究案例,
以及精选的数百篇优质估值报告,全部浓缩在这份研报库里,一方面,这是并购优塾团
队研究体系的全部记录,另一方面,也希望能促进你的思考,少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你:每日精进,必有收获。
翻版、拷贝、复制。2）关于内容: 我们只负责财务分析、产业研究，内容观点仅供参考，
不支持任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司属性，
根据其法定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的变化做背
书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整性、准确
性、及时性。市场有风险,研究需谨慎。3)关于主题,财务建模报告工作量巨大,仅覆盖
部分重点行业及案例,不保证您需要的所有案例都覆盖,请谅解。4)关于平台:优塾团队
所有内容以微信平台为唯一出口，不为任何其他平台内容负责，对仿冒、侵权平台，我们
保留法律追诉权力。
【数据支持】本案研究过程中部分数据，由以下机构提供支持，特此鸣谢——国内市
路透,排名不分先后。要想做专业的海内外证券市场研究,以上几家机构必不可少。如
果大家对以上机构的数据终端有购买意向,欢迎和我们联系,我们可代为联络相关负责