黄金区位核心资产,价值与成长兼备
投资评级: 增持(首次)
主要观点:
黄金区位核心资产,网络连通加速成长
报告日期:
京沪高铁为八纵八横主干道中,2019年以0.9%的全国高铁里程占
比,贡献了全国铁路6.0%的旅客发送量和6.6%的旅客周转量,区位
优势显著。核心区位叠加高设计时速标准，公司具备强盈利能力，净
利率领先国内铁路公司,属于全球头部水准。受益于网路连通度的持
续提升,强盈利之余亦有成长,2012-2019年京沪高铁全线客运量
CAGR 18.6%, 2016-2019 年扣非净利 CAGR 14.7%。
● 本线和跨线量、价、周转有望齐升, 京福安徽产能爬坡加速
公司价格与沪深 300 走势比较
公司网、运业务分别对应跨线和本线,受益于疫情修复、需求自然增
长, 跨线、本线均有望量、价、周转齐升, 但跨线、本线增长节奏、
看点有所不同。跨线在网络连通、交叉引流的背景下, 量方面的弹性
大于本线, 是短期增长的主要支撑; 本线价的弹性大于跨线, 且定价
市场化程度有望逐步深化，是中长期增长的主要看点。此外，全线受
需求时空分布不均对周转形成制约, 未来有望随长编组列车增加、缩
短列车间隔、平行线路疏解区间瓶颈逐步改善。最后, 京福安徽区
位、时速均有较强优势,叠加未来干线网络持续连通,产能爬坡加
速、有望在中期视角下为母公司增厚业绩。
● 投资建议:价值与成长兼备,对应约 40%上涨空间
联系人: 张晋铭
疫情后需求强势修复,叠加财务费用下行、京福安徽产能爬坡,成长
属性将逐渐兑现。我们测算 2023 至 2025 年，收入为 428.3 亿元、
473.6 亿元、514.6 亿元, 同比增长 121.5%、10.6%、8.7%; 归母净
利润为 113.6 亿元、133.6 亿元、152.5 亿元, 同比增长 2071.9%、
元,对应约40%上涨空间。首次覆盖,给予“增持”评级。
经济增长不及预期:疫情反复:政策大幅变动:空铁竞争加剧:重大安
全事故等；客流修复不及预期；京福安徽增长不及预期。
● 重要财务指标
相关报告
正文目录
图表目录
1 黄金区位核心资产，网络连通加速成长
月中铁投、平安资管、社保基金、上海申铁、江苏交通等公司共同发起设立京沪高
铁公司,同年 4 月高铁线路开工建设,2011 年建成通车。京沪高铁本线是中国
“八纵八横”高铁网络主干道组成部分之一,正线长 1318km,纵贯河北、山东、
安徽、江苏四省及北京、天津、上海三直辖市。公司拥有北京南-上海虹桥高铁线
路及沿线 24 个车站的所有权,重要的车站包括北京南站、天津西站、徐州南站、
蚌埠南站、南京南站、苏州北站、上海虹桥站等。2020年 1 月公司 IPO 上市募资
资金净额 306.34 亿，同月通过上市募得资金及银行借款，以 500 亿收购京福安徽
公司 65.08%的股权,控股经营合蚌客专、合福铁路安徽段、商合杭铁路安徽段、
郑阜铁路安徽段的高铁线路及沿线部分车站。
1.1 区位、时速优势明显，网络效应持续强化
针对铁路客运网络效应较强、流量分布不均的特点，我们将铁路的竞争要素总
结为区位、时速、网络三点。其中,区位和时速除了决定线路自身流量的多寡,亦
关系到线路在网络中的相对竞争优势，决定了线路在网络中获取流量的能力；而网
络则关乎线路流量的动态变化, 交叉线路引流, 平行线路分流是主要规律。
(1) 区位决定铁路自身的成长潜力，以及在网络中的相对竞争优势。京沪高
铁贯通京沪两大经济核心城市，同时途径南京、苏州、天津等经济较发达的城市，
区位优势显著。2022 年京沪高铁沿线城市人口占全国 11.7%, 并贡献了全国 18.5%
的 GDP。受益于强经济基础和高人口密度，2019 年京沪高铁全线以全国 0.9%的
铁路里程,贡献了全国 6.0%旅客发送量、6.6%的周转量,为国内最繁忙的交通走
廊之一。
图表 4 京沪高铁沿线城市人口基数较大
图表 3 京沪高铁沿线经济发达
(2) 时速一方面决定铁路公司定价是否可以市场化;另一方面影响旅客旅行
的时效性，进而影响线路在网络中的相对竞争优势。①定价方面，2016 年后设计
时速 200 公里/小时以上的高速动车组定价由铁路公司依据市场供求、竞争自行定
价,已实现市场化:设计时速 200 公里/小时以下的普速列车仍由发改委行政指导
定价。京沪高铁全线设计时速 350 公里/小时，公司具备自主定价权。但因提价需
要协调各个路局的利益和诉求，同时需要平衡铁路的公益性和营利性，因此实际定
价并未完全市场化。②设计时速越快的铁路时效性越好，较平行线路的竞争力更强。
举例而言, 2011 年 12 月, 设计时速 350km 的广深港高铁通车, 随后的数年内对
设计时速 160km-200km 的广深铁路(城际及直通车业务)产生持续的分流影响。
2017-2019 年广深港高铁旅客发送量 CAGR 10.2%, 较同期广深铁路(城际+直通
车的旅客发送量 CAGR 高出 9.1 pp。京沪高铁全线设计时速 350km,是属于常规
高铁中设计时速的最高一档,在铁路网络中竞争优势明显。
(3) 网络决定线路流量的动态变化。京沪高铁受益于交叉干线网络的持续引
流、流量快速增长、且引流趋势预计在短中期内仍可持续。平行线路京沪二线于
2028 年建成，但基于两条线路不同的区位、时速，我们判断分流影响有限。
①交叉线路引流方面,京沪高铁与国家铁路干线“八纵八横”中的青银通道、
路桥通道、沿江通道交叉，同时南北两端与沪昆通道、京兰通道相连实现共线。强
网络连通带动下 2012-2019 年公司全线旅客运输量 CAGR 18.6%。往后看，仍有
新建成的干线线路与京沪高铁实现交叉引流。2023 后沿江通道中的沪宁沿江高铁
建成、干线流量持续注入京沪高铁的趋势有望延续。
图表 7 京沪高铁交叉及共线线路
东省人民政府, 北京市人民政府, 上海发布, 长兴发布, 澎湃新
图表 9 京沪高铁全线旅客运输量维持较快增长
②平行线路分流方面,2028 年京沪二线预计将全线通车,从地理上看与京沪
高铁直接平行。京沪二线由京津城际、津潍城际、临淮高速、连镇高速、北沿江高
速和青岛至京沪高铁辅助通道多段组成。结合京沪二线、京沪高铁的区位、时速两
个维度,我们判断京沪二线的分流影响有限。首先,京沪高铁是华北-华东地区的
重要主轴通道，除北京、上海外,沿线直辖市或省会城市数量 3 座。作为对比,京
沪二线沿线不经任何省会城市，但是县级站点多达 30+,说明京沪二线的辐射区位
更“下沉”, 定位更偏“辅助”。此外, 我们统计了京沪高铁、京沪二线沿线车站的
驾驶距离，发现绝大多数两条线路最近的站点之间的驾驶距离超过 50 公里，也说
明两条线路沿线辐射区位的重合度较低。其次，京沪高铁全线 1318 公里，设计时
速 350 公里/小时; 京沪二线全线 1580 公里, 设计时速从 250-350 公里/小时不等,
长途旅行时效性上存在明显的差异，因此我们判断京沪二线对长途旅客的分流作用
也有限。最后, 京沪二线预计于 2028 年方才实现全线通车, 短中期内并不会对京
沪高铁不构成直接影响。
1.2 网络连通助力成长，区位、时速优势保障盈利能力
如前文所述,京沪高铁充分受益于网络连通度的增长、交叉线路的持续引流,
公司的营收、利润在疫情前维持高速增长、疫情后实现快速修复。具体而言，公司
疫情前 2016-2019 年全线旅客发送量、营收、扣非净利 CAGR 分别为 10.4%、
7.9%、14.7%, 疫情后 2023H1 营收 192.8 亿(较 2019 年同期+14.9%), 扣非净
利 51.4 亿(较 2019 年同期-3.8%)。
区位、时速两大维度具备核心竞争力，为公司强盈利能力提供保障。对比公司
与国内、海外的铁路客运企业,公司净利率领先国内其他上市铁路公司,属于全球
头部水准。疫情后京沪高铁需求修复、京福安徽产能爬坡，叠加财务费用退坡，公
司利润率有望快速回升。首先，公司 2023H1 毛利率 42.4%，仅较 2019 年同期低
3.83 pp, 考虑到京福安徽 2023H1 亏损已收窄至 5.7 亿元, 后续的产能爬坡有望推
动公司毛利率进一步回升。其次,2020年因债务融资收购京福安徽股权而导致利
息支出增加,财务费用 29.5 亿元,同比+360.9%。疫情影响消退后公司已通过经
营性现金偿还债务,财务费用进入下降通道,2023H1 财务费用 12.9 亿元,同比-
12.9%。
图表 17 公司财务费用进入下降通道
2本线和跨线量、价、周转有望齐升, 京福安徽
产能爬坡加速
京沪高铁由网运双轮驱动成长，子公司京福安徽目前仅有路网服务，尚未担当
列车开展运输业务。京沪高铁所有跨线（始发与终到站其一或均不在京沪高铁线上）
列车、子公司京福安徽所有列车均由其他铁路公司担当，公司赚取路网服务费；所
有的本线列车均由公司自身担当（始发与终到站均位于京沪高铁沿线的 24 个站点
上)、公司赚取客票收入。网络效应驱动下路网(跨线)增长中枢快于运输(本线)。
2016-2019 年公司路网服务收入占比从 45.4%提升至 53.9%，呈现出“网快于运”
的特点。
疫情冲击后需求修复，公司运输（本线）和路网服务（跨线）业务虽增长驱动
力不同，但均有望实现量、价、周转齐升，叠加子公司京福安徽产能加速爬坡，未
来公司成长性将逐步显现。
图表 19 京沪高铁路网收入增速大于运输收入
图表 18 京沪高铁收入拆分
2.1 量: 网络持续引流, 跨线弹性大于本线
本线流量增长驱动力主要为沿线城市的旅客出行需求，而跨线流量增长的驱动力
为网络中所有相互连通城市的出行需求。如图 8 所示，京沪高铁沿线高铁网络连通性
持续提升,推动跨线流量增长大于本线,2016-2019年跨线旅客 CAGR 17.5%>跨线列
车运营里程 CAGR 7.5%>本线旅客发送量 CAGR 1.5%。考虑到 2023 年仍有交叉的干
线线路通车支撑跨线业务流量增长，我们认为“网快于运”、跨线弹性大于本线的增长
趋势仍将持续。长期来看，随着网络引流效果的边际减弱，京沪公铁的跨线业务的增长
中枢或逐步回落但始终高于于全国高铁旅客周转量中枢附近，而本线业务的增长中枢或
与沿线 GDP 挂钩。
图表 20 2017 年来跨线流量增速显著快于本线
图表 21 全网高铁旅客周转量仍处于较快增长期
2.2 价: 本线、跨线均可随结构变化提升, 本线弹性大于跨线
本线和跨线商业模式和定价标准不同，总体来看运输（本线）价格弹性大于路网
(跨线)。根据我们的测算,在 75%客座率的假设下,本线 16 编组列车剔除可变成本
后单位里程收入约 305.4 元/列公里, 较同样 16 编组的跨线列车的单位里程收入高
14.5%。虽然弹性不同，但在当前阶段下，跨线和本线整体单价均有望随结构变化而提
升。公司跨线单位里程收入有望随 16 辆长编组列车占比提升而实现提升, 本线整体票
价水平则有望通过提高高档位票价占比而提升。
高一档定价，即路网使用服务费采用特一类特别繁忙第二档、车站旅客服务费采用繁忙车站第二档。车
站旅客服务费取 20 元/列公里（2019 年为 19.5 元/列公里）。跨线具体分项定价标准见图 23。
(1) 公司的跨线路网服务业务由国铁统筹全网统一定价，定价标准调整频次低、
幅度小，上限基本固定。但是由于经过列车车厢数不同、跨线旅客运输量不同，公司
路网服务实际价格中枢低于价格上限，我们测算，若假设后续开设列车均为 16 辆车厢
的列车，京沪高铁的路网服务单位里程收入仍有约 7.0%-11.7%的提升空间。
①京沪高铁通车后，仅调整过一次路网服务的定价标准，主要是略微上调部分特
别繁忙路段的线路服务使用费，以及对不同繁忙程度的车站的旅客服务费进行了调整。
具体而言,2017年6月,线路使用费方面,北京南-天津南、徐州东-蚌埠南两大特别
繁忙路段单价较此前的统一标准分别提升了 8.0%、12.0%;车站旅客服务费方面,上
海虹桥、北京南&南京南站、其余车站的单价较此前的统一标准分别+4 元/人、+3 元/人、
持平。考虑到国铁遵循铁路系统标准成本定价原则（类成本回收制）对全网路网服务统
一定价,我们判断,未来路网服务定价标准全面上调的可能性不大。
②随跨线列车结构的变化，京沪高铁路网服务单位里程收入仍有提升空间。重联
辆）高接近 50%。京沪高铁跨线 16 辆、17 辆编组列车占比约 77%，我们判断这一比
例将进一步提升，带动公司跨线业务单价上行。2016-2022 年跨线单位里程收入最高
为 2019 年的 238.7 元/列公里。根据 12306，截至 2022 年 8 月京沪高铁跨线 8 辆编组、
16 辆编组、17 辆编组分别占比约 23.3%、75.1%、1.6%，粗略加权测算后跨线列车单
位里程收入约 249.2 元/列公里。结合图 23 中我们的测算,若京沪高铁跨线列车均为
16 辆编组，单位里程收入较 2019 年、2023 年 8 月仍有分别 11.7%、7.0%的提升空间。
(2) 公司本线的运输业务在定价政策层面已实现市场化，目前采用公布票价（即
票价上限)+灵活折扣(即根据运营时间、列车时速等因素制定不同的票价折扣)的定
价模式。公司通过调整票价结构,仍有约 10%的提价空间。2020 年京沪高铁公布票价
较此前固定票价上涨近 20%至 0.50 元/公里，并采取五档浮动制差异化定价，二等座执
行票价从 0.38 元/公里至 0.45 元/公里不等。2021 年公司进一步将票价分为七档浮动,
二等座执行票价从 0.38 元/公里至 0.50 元/公里不等。根据 12306，截至 2023 年 8 月，
若按列车实际运营路段的里程加权测算票价，公司最高一档票价（即 0.50 元/公里及以
上) 占比约 22%, 加权平均票价约 0.46 元/公里, 较 0.50 元/公里还有约 10%的提升空
图表 26 京沪高铁各档位票价占比情况
算的单位里程票价与左图存在细微差异
高铁定价市场化、票价上限提升或为长期趋势。我国高铁具备一定的公用事业属
性, 且票价调整时需平衡网络内各路局、铁路公司的诉求和利益, 因此, 虽然 2016 年
高铁列车定价在政策层面已松绑，但实际运营过程中仅部分发达区域的高铁的票价上限
实现了提升。我们认为，随着国民经济的发展和交通网络的逐步完善，部分高铁线路
在出行链中的定位或逐渐向航空靠拢，公用事业属性有望减弱，进而推动票价市场化
程度逐步提升。考虑到我国高铁整体的票价水平较低，仅为发达国家的 1/5-1/4，具备
长期提升的空间和动力。而京沪高铁作为消费属性较强的核心高铁资产，有望在高铁
票价市场化进程中率先受益。
2.3 周转: 需求时空分布不均, 周转有望沿长编组列车增加、
缩短列车间隔、平行线路疏解区间瓶颈三大方向提升
铁路出行需求天然存在时空不均的现象。高峰期产能供不应求，繁忙路段列车通
过数过大形成局部产能瓶颈、制约了京沪高铁全线的周转效率。具体而言、首先、以
2020Q3 为例. 多数区段高峰期平均客座率超 85%. 且较平峰期高 10pp。需求时间分
布不均的特点导致高峰期产能供不应求。其次,2019年,徐州东-蚌埠南区段日均开行
列车 156 列，较其余多数线路高出 15 列，且徐州东，蚌埠南等站点旅客量相对较少，
开行列车多为过站需求，对全线周转形成制约。公司主要有三种手段可以提升周转，一
是提升 17 辆长编组列车的占比，二是缩短列车追踪间隔，三是通过平行线路疏解部分
繁忙区段。
图表 32 2018 年徐蚌站旅客发送量较少
图表 31 2019 年徐蚌段区间最大通行列车数最多
(1) 本线 17 辆长编组列车的持续投入有望提升高峰期周转。17 辆编组列车是当
前京沪高铁所能使用的最长列车编组，定员数达到 1283 位，较 16 辆编组列车提升至
少 7.5%。截至 2023 年 8 月，京沪高铁本线 17 编组占比分别为 24.1%，较 2019 年投
入初期 10%的占比有大幅提升。根据我们测算，在客座率，人均旅行里程等变量不变
的前提假设下，若京沪高铁本线现有列车全部置换为 17 辆长编组列车，旅客运输量上
至少还有 10%提升空间。
(2) 实际列车追踪间隔较理论上限还有较大距离，全线高峰期周转仍有进一步上
行的空间。京沪高铁实际运营中存在多种时速列车共线的情况，考虑到安全性，列车停
站，列车时速差异等因素，实际追踪间隔较理论最小列车追踪间隔仍有一定的差距。
2019 年京沪全线少数列车高峰期实现 4 分钟的实际追踪间隔，较设计区间最小列车追
踪间隔为 3 分钟仍有较大的提升空间。京沪高铁当前追踪间隔为 4 至 5 分钟，根据
《高速铁路旅客列车扣除系数计算方法研究》，在平均时速，天窗维护时间等参数一致
的假设下，我们测算若京沪高铁追踪间隔若能缩短至 3 分钟，通行列车数可增长 33%-
67%。
《高速铁路旅客列车扣除系数计算方法研究》，公司公告，华
小时,区段长度为1318公里的假设。
（3）商合杭高铁分流疏解徐蚌瓶颈，为后续增开全线列车打开空间。京福安徽旗
下商合杭高铁于 2020 年 6 月建成通车。如图 2 所示，从网络格局上看，商合杭高铁与
年 8 月, 徐蚌瓶颈已在一定程度上得到疏解, 单日开行列车数已低于德州东·济南西段。
图表 36 徐蚌瓶颈已在一定程度上得到疏解
2.4 京福安徽:产能爬坡提速，网络强连通注入流量
京福安徽卡位四大干线流量交汇点，区位，时速均有较强竞争优势。京福安徽旗
下四条高铁线路,合蚌客专以及郑阜高铁,合福高铁,商合杭高铁等三条高铁线路安徽
区段,设计时速均为 350km,且京福安徽旗下路产东南西北四向连通“八纵八横”高
铁干线中的京沪通道, 京广通道, 沿江通道, 路桥通道(如图表 2 所示), 区位, 时速
两大维度优势显著。
网络连通度将持续加强，流量持续注入下京福安徽具备强增长潜力。具体而言，
①京福安徽旗下路网将进一步接入长三角高铁网络, 预计 2024 年有沪苏湖高铁于湖州
市与商合杭高铁连通,杭温高铁于杭州市与商合杭高铁连通;2025年有合新高铁于合
肥市与商合杭高铁,合福高铁相连通。②京雄商高铁预计于 2025 年在合肥市与商合杭
高铁相连通，注入北下前往香港，台湾的干线客流。
省交通运输厅，中国政府网，江苏省交通运输厅，华安证券研究
所整理
疫情后京福安徽亏损迅速收窄，产能爬坡已进入加速期。根据招股说明书，京福
安徽公司预计于 2022 年实现扭亏，但在疫情影响下 2022 年实际录得亏损 28.0 亿元。
2023H1 公司重回产能爬坡加速阶段,运营里程 1718.7 万列公里,较 2021H1 的最高
点增长 16.7%，带动同期亏损收窄至 5.7 亿元。考虑到 2019 至 2022 年京福安徽在疫
情影响下运营里程 CAGR 15.0%，叠加上述交叉线路未来持续为京福安徽公司注入流
量，我们判断，京福安徽公司未来 3 年运营里程增长中枢有望维持在 15%+，扭亏的同
时在中期维度下为母公司增厚业绩。
图表 40 疫情后京福安徽运营里程快速增长
图表 39 受疫情影响, 京福安徽产能爬坡不及预期
3 投资建议:价值成长兼备,对应约 40%上涨
上市以来、公司受疫情影响、产能爬坡、周转优化均不及预期、成长未能兑现。
但如前文所述，京沪高铁区位，时速竞争优势明显，手握核心资产。随着疫情影响消退，
本线,跨线量价两端均有成长空间,叠加全线周转调优,京福安徽加速产能爬坡,公司
业绩有望进入加速兑现期。
盈利预测方面, 我们对本线, 跨线, 京福安徽进行拆分预测,
（1）预计运输业务（本线）2023 年修复至略超 2019 年的水平，后续受益于周转
提升，增速略高于沿线城市 GDP。量方面，2023H1 本线旅客发送量已修复至 2019 年
同期的99.7%, 另考虑暑运期间(7月1日至8月30日)全国铁路客运累计发送旅客
8.21 亿人次, 较 2019 年同期增长 11.7%, 我们判断京沪高铁 2023H2 旅客发送量修复
节奏会环比加速, 2023 年整体将略高于 2019 年。2024 至 2025 年, 本线旅客发送量
增速将回落至略高于沿线城市出行需求的增速。价方面，如前文所述，即便在旅客平均
出行里程不变的假设下，通过调整票价结构，京沪高铁整体票价水平至少有 10%以上
的提升空间，我们预计后续本线票价增速或与通胀中枢相近。
（2）预计路网服务（跨线）业务开行列车数较 2019 年增长约 18%，后续随网络
流量注入、周转提升，仍维持较快增长。量方面，2023H1 跨线列车运营里程已修复至
跨线业务仍将环比加速。2024 至 2025 年,考虑到网络已基本成型,交叉引流带来的
增长或边际放缓，预计跨线列车运营里程增速有所回落。价方面，如前文所述，跨线通
行列车中长编组列车占比的提升可以推高跨线业务的单位里程收入,截至 2023 年 8 月
仍有 7.0%-11.7%的空间，或于未来逐年兑现。
(3)预计京福安徽量价齐升,产能加速爬坡。如前文所述,2019至 2022年京福
安徽运营里程 CAGR 15.0%, 2023H1 运营里程同比+66.6%。考虑到疫情影响减弱,
京福安徽旗下路网在未来 3 年内仍有望进一步连通, 运营里程增长中枢仍将维持在
15%+。
综上所述，我们预估 2023 年至 2025 年，公司收入规模为 428.3 亿元，473.6 亿
元和 514.6 亿元, 同比增长 121.5%, 10.6%和 8.7%, 归母净利润为 113.6 亿元,
133.6 亿元和 152.4 亿元, 同比增长 2071.9%、17.6%、14.1%; 对应 PE 分别为
22.3x、18.9x、16.6x。
公司盈利能力、现金流均较稳定，我们采用 DCF 进行估值。核心假设包括①无限
风险利率参考十年期国债为 2.7%, ②风险溢价参考十年期沪深指数平均收益率 5.2%并
上浮至 7.3%, ③公司周期属性弱, β根据过去一年股价回测, 约 0.8, ④2026-2029 年
为过渡期，网络持续引流但效果边际递减，过渡期增长 7.5%，永续增长率参考通胀中
枢取 2.5%, ④债务资本比率 23.3%。根据如上盈利预测和假设, DCF 测算下 EPS 为
7.21 元/股, 较当前仍有约 40%上涨空间。首次覆盖, 给予“增持”评级。
图表 42 公司 DCF 法估值
(1) 宏观层面: 经济增长不及预期, 疫情反复等;
(2) 行业层面: 政策大幅变动, 空铁竞争加剧, 重大安全事故等;
(3) 公司方面: 票价改革不及预期, 客流修复不及预期, 京福安徽增长不及预期, 成
本管控不及预期上涨, 财务费用管控不及预期等。
财务报表与盈利预测
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上:
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。