PhillipCapital
華域汽車
(600741 CH)
把握升級趨勢，推進新興業務發展
中國 | 汽車零部件 | 公司報告
持有（下調）
投資概要
第三季度淨利下降幅度收窄
(現價截至 12 月 5 日)
華域汽車 2019 年前三季度公司累計實現營業收入 1055.96 億元,同比下降 11.11%,歸
目標價 CNY 26 (+4%)
母淨利潤 49.27 億元,同比减少 22.58%。如剔除去年同期收購小糸車燈帶來的一次性
投資收益等因素影響，前三季度歸屬于股東的扣除非經常性損益的淨利潤同比下降
公司資料
13.90%，至 41.8 億元。
普通股股東 (百萬股):
第三季度營業收入爲 350.33 億，同比下降 5.75%，歸母淨利潤 15.63 億元，基本持
市值(人民幣百萬元):
平,同比小幅减少1.7%,對應每股收益0.4956元。第三季度的營收和淨利的下降幅度
52 周 最高價/最低價 (人民幣元):
26.77/17.02
大幅收窄。
結構優化,毛利率逆勢保持穩定
公司第一大客戶上汽集團前三季産量下滑 16.0%,但受益于客戶結構調整(上汽大衆
主要股東%
占比提高)和海外業務(延峰內飾海外)拉動,華域汽車收入下降情况好于主要客
上汽集團
戶,基本與行業持平。第三季業務構成來看,內外飾件/功能件/金屬成型與模具/電子
電器件的收入分別錄得 253/71/27/10.6 億元(-3.1%/-6.2%/-8.8%/+2%),淨利潤分別
貢獻 7.8/5.1/0.9/0.7 億元(+5.4%/-21.5%/-18.2%/-22%)。另外,主要原材料價格有所
股價 & 上證指數
回落，前三季度毛利率爲 14.5%，同比增加 0.7 個百分點。第三季度毛利率爲 14.2%，
環比下降 0.8 個百分點,主要因國慶放假、生產綫維修及部分客戶國六產品切換等因
費用管控加强，加大研發投入提升競爭力
個點。管理和銷售費用率的下降反映公司繼續降本控費。研發費用率提升體現公司在
Source: Phillip Securities (HK) Research
行業下行階段依然不斷加强研發力度，以保障長期競爭力。
財務資料
經營現金流大幅改善，經營效率提升
受益于車市降幅收窄、整車廠回款較好與公司控制支出,前三季度公司現金流顯著好
轉，淨流入 10.9 億。經營活動現金流淨額爲 66.25 億元，同比增長 49.9%。存貨從期
初的 114.1 億元下降到 95.4 億元,經營效率提升。
把握升級趨勢，推進新興業務發展
背靠實力雄厚的上汽集團，華域汽車在客戶/研發/網絡布局/資金等方面競爭優勢明
顯,在汽車行業“電動化、網聯化、智能化、共享化”的發展賽道上開始取得成績。
子公司延鋒汽車內飾獲得寶馬 X5、奔馳 206 等平臺的全套內飾全球業務定點; 華域視
Source: Company reports, Phillip Securities Est.
覺、博世華域分別獲得廣汽豐田車燈、廣汽本田轉向系統等業務定點；旗下汽車模
具、座椅、車外飾産品分別獲得特斯拉上海國産車型電池盒及車身分拼總成件，側
圍、後蓋模具,座椅整椅,保險杠等業務定點。
在汽車智能互聯、電動化等新興業務方面,公司的 24GHZ 後向毫米波雷達實現
對上汽乘用車、上汽大通等客戶的批量供貨,77GHz 前向毫米波雷達成爲首款
通過國家法規測試産品,幷實現對金龍客車的批量供貨。電動空調壓縮機、電
動轉向機、電池托盤等業務方面已獲得上汽大衆 MEB、MQB, 上汽通用 BEV3 等
多個平臺的新能源汽車定點,48V 第二代混合冷却式啟動發電一體機
(48ViBSG)獲得華晨寶馬 3 系/5 系、X3/X5 等車型定點。
投資建議
我們認爲,在智能化/新能源化、消費升級的背景下,未來華域汽車的產品有望
受益于高附加值産品價量齊升的趨勢。我們預計公司 2019/2020 年的每股盈利
倍預計市盈率,給予持有評級。(現價截至12月5日)
Source: Bloomberg, Phillip Securities Hong Kong Research
財務數據
(現價截至 12 月 5 日)
PHILLIP RESEARCH STOCK SELECTION SYSTEMS
We do not base our recommendations entirely on the above quantitative return bands. We consider qualitative factors like (but not limited
to) a stock's risk reward profile, market sentiment, recent rate of share price appreciation, presence or absence of stock price catalysts, and
speculative undertones surrounding the stock, before making our final recommendation
GENERAL DISCLAIMER
This publication is prepared by Phillip Securities (Hong Kong) Ltd ("Phillip Securities"). By receiving or reading this publication, you agree to be bound by the
terms and limitations set out below.
This publication shall not be reproduced in whole or in part, distributed or published by you for any purpose. Phillip Securities shall not be liable for any direct
or consequential loss arising from any use of material contained in this publication.
The information contained in this publication has been obtained from public sources which Phillip Securities has no reason to believe are unreliable and any
analysis, forecasts, projections, expectations and opinions (collectively the "Research") contained in this publication are based on such information and are
expressions of belief only. Phillip Securities has not verified this information and no representation or warranty, express or implied, is made that such
information or Research is accurate, complete or verified or should be relied upon as such. Any such information or Research contained in this publication is
subject to change, and Phillip Securities shall not have any responsibility to maintain the information or Research made available or to supply any
corrections, updates or releases in connection therewith. In no event will Phillip Securities be liable for any special, indirect, incidental or consequential
damages which may be incurred from the use of the information or Research made available, even if it has been advised of the possibility of such damages.
Any opinions, forecasts, assumptions, estimates, valuations and prices contained in this material are as of the date indicated and are subject to change at
any time without prior notice.
This material is intended for general circulation only and does not take into account the specific investment objectives, financial situation or particular needs
of any particular person. The products mentioned in this material may not be suitable for all investors and a person receiving or reading this material should
seek advice from a financial adviser regarding the suitability of such products, taking into account the specific investment objectives, financial situation or
particular needs of that person, before making a commitment to invest in any of such products.
This publication should not be relied upon as authoritative without further being subject to the recipient's own independent verification and exercise of
judgment. The fact that this publication has been made available constitutes neither a recommendation to enter into a particular transaction nor a
representation that any product described in this material is suitable or appropriate for the recipient. Recipients should be aware that many of the products
which may be described in this publication involve significant risks and may not be suitable for all investors, and that any decision to enter into transactions
involving such products should not be made unless all such risks are understood and an independent determination has been made that such transactions
would be appropriate. Any discussion of the risks contained herein with respect to any product should not be considered to be a disclosure of all risks or a
complete discussion of such risks.
Nothing in this report shall be construed to be an offer or solicitation for the purchase or sale of a security. Any decision to purchase securities mentioned in
this research should take into account existing public information, including any registered prospectus in respect of such security.
Disclosure of Interest
Analyst Disclosure: Neither the analyst(s) preparing this report nor his associate has any financial interest in or serves as an officer of the listed corporation
covered in this report.
Firm's Disclosure: Phillip Securities does not have any investment banking relationship with the listed corporation covered in this report nor any financial
interest of 1% or more of the market capitalization in the listed corporation. In addition, no executive staff of Phillip Securities serves as an officer of the listed
corporation.
Availability
The information, tools and material presented herein are not directed, intended for distribution to or use by, any person or entity in any jurisdiction or country
where such distribution, publication, availability or use would be contrary to the applicable law or regulation or which would subject Phillip Securities to any
registration or licensing or other requirement, or penalty for contravention of such requirements within such jurisdiction.
Information contained herein is based on sources that Phillip Securities (Hong Kong) Limited ("PSHK") believed to be accurate. PSHK does not bear
responsibility for any loss occasioned by reliance placed upon the contents hereof. PSHK (or its affiliates or employees) may have positions in relevant
2019 Phillip Securities (Hong Kong) Limited
Contact Information (Regional Member Companies)
SINGAPORE
MALAYSIA
JAPAN
Phillip Capital Management Sdn Bhd
Phillip Securities Japan, Ltd
Phillip Securities Pte Ltd
250 North Bridge Road, #06-00 Raffles City Tower,
B-3-6 Block B Level 3, Megan Avenue II,
4-2 Nihonbashi Kabutocho, Chuo-ku
No. 12, Jalan Yap Kwan Seng, 50450 Kuala Lumpur
INDONESIA
CHINA
INDIA
PT Phillip Securities Indonesia
Phillip Financial Advisory (Shanghai) Co. Ltd.
PhillipCapital (India) Private Limited
ANZ Tower Level 23B, Jl Jend Sudirman Kav 33A,
No. 1, 18th Floor, Urmi Estate, 95 Ganpatrao Kadam Marg,
Jakarta 10220, Indonesia
THAILAND
FRANCE
UNITED KINGDOM
Phillip Securities (Thailand) Public Co. Ltd.
King & Shaxson Capital Ltd.
King & Shaxson Ltd.
15th Floor, Vorawat Building, 849 Silom Road,
3rd Floor, 35 Rue de la Bienfaisance
6th Floor, Candlewick House, 120 Cannon Street
Silom, Bangrak, Bangkok 10500 Thailand
75008 Paris France
London, EC4N 6AS
UNITED STATES
AUSTRALIA
SRI LANKA
Phillip Futures Inc.
PhillipCapital Australia
Asha Phillip Securities Limited
Level 10, 330 Collins Street
Level 4, Millennium House, 46/58 Navam Mawatha,
The Chicago Board of Trade Building
Melbourne, Victoria 3000, Australia
Colombo 2, Sri Lanka
Chicago, IL 60604 USA
HONG KONG
Phillip Securities (HK) Ltd
11/F United Centre 95 Queensway Hong Kong