立讯精密(002475)公司点评报告
全年业绩符合预期，通讯&汽车业务进展顺利
买入|维持
——立讯精密 24Q3 业绩点评
报告要点:
公司前三季度实现营业收入 1771.8 亿元, 同比+13.7%; 实现归母净利
目标期限: 6个月
润 90.7 亿元, 同比+23.06%, 扣非后归母净利润 81.2 亿元, 同比+15.43%;
基本数据
毛利率 11.72%, 同比-0.08pct, 其中 Q3 环比-0.94pct。24Q3 公司实现营
业收入735.8亿元,同比+27.1%,实现归母净利润36.8亿元,同比+21.88%。
A 股流通股(百万股):
公司对 24 年业绩进行预告,预计 2024 年公司实现归母净利润 131.4-
A股总股本(百万股):
136.9 亿元，同比+20-25%，对应 EPS 为 1.82-1.90 元/股。利润端增速基
流通市值(百万元):
本符合我们对全年业绩增长的判断。
总市值(百万元):
消费电子领域, 我们认为手机组装领域将对全年利润端贡献一定弹性,
-年股价走势
过去-
一方面受益于公司配套 iPhone16 高端机型单机价值量的同比提升, 一方面
我们认为今年立臻 iPhone16 系列的出货量有望达 5800-6000 万只，据此
测算 24 年公司手机组装业务贡献的归母净利润有望同比+26%。同时 MR
业务上,公司作为组装供应商,由于前期会产生大量开发成本,在利润端形
成一定拖累并对利润端产生持续影响。后续随初期一次性投入被逐步摊薄,
利润端有望改善。
通讯领域,公司持续受益于深厚的技术积累,以及AI催化下,下游客
户的需求释放, 我们对公司通信业务 24 年全年维持 30%的成长预判; 汽车
相关研究报告
领域,公司已形成汽车线束、连接器、智能座舱、智能驾驶等多元化产品矩
《国元证券公司点评-立讯精密(002475.SZ): 苹果秋
阵, 随 24 底-25 年全球头部大客户推出新型廉价款车型, 公司域控制产品
季发布会，iPhone16 全系配备 AI，中国于明年上线该
收入增速预计将持续受益, 我们对 24 年汽车业务收入维持 50%的成长预
功能》2024.09.10
Apple Intelligence 虽在国内发行放缓，但在全球依然有望推动 IOS 在
《国元证券公司研究-立讯精密(002475.SZ)点评报
告:通讯及汽车业务维持高增,消费电子毛利率提升》
系列开始备货,有望进一步带动对供应链的积极影响。我们预测公司 2024-
2025年归母净利实现为 136.7/177.4 亿元, 同比增长 24.78%和 29.78%,
对应 EPS 为 1.90/2.47 元。维持“买入”的投资评级。
财务数据和估值
报告作者
下行风险:全球经济复苏缓慢,国产手机竞争加剧,大客户对供应链政策风
险,业务扩张带来的内部管理的风险。上行风险;持续改善的全球宏观经济
环境; 手机 AI 化进程加快; XR 销售情况超预期; 新型可穿戴式产品销售
超预期
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过