2024年10月22日
公司点评
买入/维持
收购汽车线缆巨头, 加快布局汽车业务全球化
事件: 立讯精密 9 月 14 日发布公告《关于收购 Leoni AG 及其下属全资
走势比较
子公司股权的公告》，公司拟通过此次股权交易，收购 Leoni AG（莱尼公
司)的 50.1%股权及 Leoni AG 之全资子公司 Leoni Kabel GmbH (LeoniK)
的 100%股权。立讯精密全资子公司香港立讯与控股子公司汇聚科技共同
设立新加坡汇聚, 新加坡汇聚将以3.2亿欧元交易对价收购 Leoni K100%股
权。公司之全资子公司新加坡立讯将以 2.05 亿欧元交易对价收购 L2-
Beteiligungs 持有的 LeoniAG50.1%股权, LeoniAG 剩余 49.9%股权继续
由 L2-Beteiligungs 持有。
收购德国汽车线缆巨头, 符合汽车领域长期发展战略。公司此次所收购的
交易标的 Leoni AG 公司是一家全球性的电线电缆和线束系统解决方案供
应商,业务涵盖汽车制造、通信和医疗设备等多个行业。Leoni AG 旗下
包含两大核心业务, 分别是 Automotive Cable Solutions Division (ACS
股票数据
业务或“汽车电缆事业部”)和Wiring System Division (WSD 业务或“线
束系统事业部”)。其中, ACS 业务的主要运营主体为 Leoni K, WSD 业务的
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
主要运营主体为 Leoni AG 另一全资子公司 Leoni BordnetzeSysteme
(Leoni B)。在本次交易前, Leoni B 旗下拥有 4 家运营 ACS 业务的全资
12 个月内最高/最低价
子公司 Leonische Holding, Inc. 、Leoni Cable, Inc. 、Leoni Cable
(元)
S. A. de C. V. 和 Leoni Cable de Chihuahua S. A. , 为确保本次交易的顺
利进行, Leoni AG 之唯一股东 L2-Beteiligungs GmbH 将促使上述 4 家公
相关研究报告
司在股权交割日前按业务板块完成对下属子公司的资产重组。根据公告披
万欧元,净利润分别-12,809.30/164.37 万欧元,净资产分别
71,866.56/71,404.57 万欧元。LeoniK 2023 年及 1Q2024 未经审计收入
分别 146, 405. 08/36, 299. 15 万欧元,净利润分别-1328. 18/657. 93 万欧
元,净资产分别 39,037.03/37,748.80 万欧元。借助此次收购,公司有望
通过整合被收购公司在海外经营多年积累的供应链、市场等资源,为自身
全球化布局赋能, 进一步增强公司在海外开展业务的竞争力和本地化程
度。并且,虽然被收购公司短期盈利能力较弱,但我们认为,在公司取得
被收购公司管理控制权之后，有望通过与自身业务的协同发展，持续改善
被收购公司的盈利状况, 为集团整体的发展积蓄动能。
投资建议
公司收购德国老牌汽车线缆巨头,并积极进行被收购企业的重组转型,展
现了公司在汽车领域全球化布局的战略布局,我们预计公司 2024-26 年
实现归母净利润 143. 48、181. 08、202. 04 亿元，对应 PE 22. 39、17. 74、
15.90x, 维持公司“买入”评级。
预期风险
盈利预测和财务指标
收购汽车线缆巨头, 加快布局汽车业务全球化
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提