立讯精密（002475）
2024年前三季度业绩点评:业绩稳健增长,
2024年10月28日
深化 AI 与汽车产业布局
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2024 年三季报及 2024 年业绩预告:
■ 营收稳步增长,公司核心竞争力不断攀升: 2024 年前三季度,公司实现
营收1772亿元,同比增长14%,归母净利润91亿元,同比增加23%,
扣非归母净利润 81 亿元,同比增长 15%,其中三季度单季营收 736 亿
元,同比增长27%,归母净利润37亿元,同比增加22%,扣非归母净
利润 32 亿元,同比增加 10%。同时公司发布 2024 年全年业绩预告,预
计 2024 年公司实现 131-137 亿元归母净利润, 同比增长 20%-25%, 实
现 115-127 亿元扣非归母净利润,同比增长 13%-25%。
■ 消费电子业务充分受益 AI 浪潮, 拥抱核心客户迎业绩高增: 据 IDC 预
市场数据
测,2024年全球智能手机出货量将同比增长5.8%,到2024年底AI智
能手机市场份额有望达 18%, 同比增速达 344%, AI 成为消费电子产业
链最核心的成长驱动。本周苹果手机 Apple Intelligence 正式上线，同时
展望明年 iPhone17 有望进一步迭代新机型及外观创新，手机龙头厂商
核心技术创新有望带动新一轮强劲换机潮,公司作为苹果手机整机组装
及零组件核心供应商有望充分受益。
■ 汽车电子内生外延蓄力长期成长: 2024 年 9 月, 公司公告收购莱尼公
司，莱尼公司是全球头部的电缆、电线和线束系统解决方案供应商，业
基础数据
务涵盖汽车制造、通信和医疗设备等多个行业。收购菜尼公司是公司拓
展汽车业务、国际化的重要举措之一,有利于形成公司在全球汽车线束
领域的差异化竞争优势,助力公司实现成为全球前十 Tierl 供应商的目
标。随着全球对中国电动化智能化汽车的认可度逐渐提升,公司内生外
延拓展汽车电子布局，赋予汽车业务强劲增长动能。
■ 盈利预测与投资评级：我们看好 AI 赋能消费电子终端对公司消费电子
相关研究
业务的拉动，维持对公司的盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母净利
润分别为 136.9/170.6/204.2 亿元, 当前市值对应 24-26 年 PE 分别为
《立讯精密(002475): 2024 年中报业
23/18/15 倍, 维持“买入”评级。
绩点评: 业绩稳健高增, AI 助力果链
领军企业再腾飞》
新车型上量不及预期风险等
《立讯精密(002475): 跨领域布局汽
车/通信,消费电子领军企业蓄力长期
成长》
立讯精密三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。