以消费电子为底座, 拓展汽车和通讯业务打造新
增长曲线
—立讯精密（002475. SZ）公司事件点评报告
增持(维持)
立讯精密发布 2024 年三季度报告: 2024 年前三季度公司实
$1050521120001
现营业收入 1771.77 亿元, 同比增长 13.67%; 实现归母净利
联系人: 何鹏程
$1050123080008
润 90.75 亿元, 同比增长 23.06%; 实现扣非归母净利润
hepc@cfsc. com. cn
81.17亿元, 同比增长 15.43%。
投资要点
■ 24Q3 业绩环比提升, 盈利能力保持稳定
2024Q3 公司实现营业收入 735.79 亿元, 同比增长 27.07%,
环比增长 43.73%; 归母净利润 36.79 亿元, 同比增长
21.88%, 环比上升 25.76%; 扣非归母净利润 31.58 亿元, 同
市场表现
公司实现销售毛利率 11.75%, 环比下降 0.94pct; 实现销售
净利率 5.47%, 环比下降 0.76pct。
■ AI 赋能消费电子，公司绑定海外头部客户有望持
续受益
随着 AI 技术的迅速发展, AI 不断向端侧靠近, 手机作为端
侧 AI 落地的最佳终端设备之一, AI 手机处于产业爆发前
夕。苹果在 WWDC 2024 发布会上推出了自己的生成式 AI,
Apple Intelligence。其功能主要包括写作工具、图像处理
工具、理解文字重要程度以及进化版 Siri 等。IPhone 16 为
相关研究
首款为 Apple Intelligence 从头开始设计的机型，预计后续
新款 IPhone 也都将搭载 Apple Intelligence。未来, AI 将
1、《立讯精密(002475):消费电
子 AI 新需求促业务稳健增长,汽
是推动手机销量周期性增长的重要驱动因素, 根据 IDC 预
车、通信新板块增速显著》2024-
计, 2024 年中国市场 AI 手机出货量为 3700 万台, 2027 年将
08 - 28
达到 1.5 亿台, 2024-2027 年 CAGR 为 59.45%。公司在消费电
2、《立讯精密(002475): 业绩增
子制造领域积累深厚, 凭借扎实的产品研发能力、领先的自
长稳健, AI 催化下多业务线齐头并
动化制程开发水平、高效的精益制造能力以及高品质的交付
进》2024-04-30
标准等多方面的优秀表现, 持续收获核心客户高度的评价与
3、《立讯精密(002475):消费电
充分的肯定。此外,公司计划在2032年实现消费电子板块除
子拉开 AI 新篇章,
大客户外的收入体量达到千亿人民币规模, 业绩稳定性也有
汽车业务打造成长新引擎》
望进一步提升。我们认为公司有望在 AI 赋能消费电子, 引爆
下一轮换机潮的周期中持续受益。
■ 收购莱尼拓展汽车业务，通讯业务进展超预期
汽车业务方面，公司通过在消费电子领域所积累的快速迭代
能力和成本控制意识,已形成汽车线束、连接器、智能座
舱、智能驾驶等多元化产品矩阵。公司于 9 月份公告收购莱
尼, 莱尼是一家专业从事线束系统和汽车电缆开发、生产及
销售的老牌企业,在欧洲、中东、非洲、美洲和亚洲都有成熟
的运营主体, 同时与全球主流客户拥有长期稳定的合作关系,
本次收购能够提升公司在研发/采购资源、客户渠道还有全球
化的生产供应能力,推动公司向全球 Tier 1 前十的目标前
进。通讯业务方面,公司今年通讯板块业务进展超预期,目
前已进入全球主流云厂商及设备应用客户的供应池，为主流
客户在技术无人区开展前沿项目的研发,如 448G 平台高速互
联方案的预研。随着国内外云厂商高算力项目的加速落地,
我们认为通讯板块业务在未来 2-3 年有望显著增厚公司利
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 2653.23、3123.38、
3586. 27 亿元, EPS 分别为 1.89、2.41、2.90 元, 当前股价
对应 PE 分别为 21.5、16.9、14.1 倍, 我们认为公司有望持
续受益于 AI 赋能消费电子的趋势。同时, 汽车和通讯业务板
块有望为公司业绩创造新的增量,维持“增持”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测 (百万元)
电子通信组
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不