焦煤价格高位运行，经营业绩稳步提高
公司研究
2022年5月5日
公司点评报告
事件: 2022 年 4 月 28 日，山西焦煤发布年度报告，2021 年全年公司营业
山西焦煤(000983)
收入 452.85 亿元,同比增长 34.15%; 归母净利润 41.66 亿元,同比增加
投资评级
112.94%; 扣非后净利 40.61 亿元,同比增加 143.51%; 经营活动产生现金
流量净额为 110.08 亿元,同比增加 110.01%;基本每股收益 1.02 元/股,
上次评级
112.96%
2022 年一季度公司营业收入 132.78 亿元,同比增长 43.41%;实现
亿元,同比增长 205.51%; 基本每股收益 0.6 元/股,同比增长 169.97%。
点评:
受益于焦煤价格上涨，公司盈利能力显著增强，2022 年 Q1 业绩保持
稳健增速。
公司 2021 年煤炭产销量略有增加,其中原煤产量 3569 万吨,同比增
长 0.71%; 洗精煤产量 1455 万吨, 同比增长 1.32%, 计算精煤洗出率
陈淑娴
为 40.77%; 商品煤销量 2871 万吨, 同比增加 1.16%。公司商品煤综
合售价在焦煤价格上涨的带动下大幅提高。2021 年中价·新华山西焦
元/吨,同比上涨 42.84%,带动煤炭业务收入达到 256.18 亿元,同比
增长 44.49%, 毛利为 145.33 亿元, 同比增加 84.5%。公司总营业收
入452.85亿元,同比增长34.15%,毛利134.71亿元,同比增长52.08%,
经营业绩大幅提升。
2022 年一季度焦煤价格继续保持在高位, 山西焦煤实现营业收入
132.78 亿元, 同比增长 43.41%; 归母净利 24.56 亿元, 同比增长
170.02%。展望今年焦煤市场形势,经济稳增长目标下,国家可能加大
对基础建设投资，并随着疫情逐步得到控制，钢铁、建材行业的焦煤需
求有望逐步增加。国内焦煤供给弹性小，增量释放有限，叠加澳洲煤炭
进口减少,蒙古、俄罗斯焦煤进口受运力限制,增量释放需要一定时间,
预计今年焦煤供需紧张形势将延续,主焦煤价格还存在上涨空间。公司
业绩有望在焦煤价格带动下保持稳定增加趋势。
焦炭板块经营水平提升, 电力、建材板块受煤炭成本上升影响, 业绩略
\triangleright
信达证券股份有限公司
有下降。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
元/吨，同比上涨 51.5%，焦炭板块实现收入 104.61 亿元，同比上涨
42%,实现毛利 5.49 亿元,同比上涨 26.95%。电力热力业务方面,公
司 2021 年实现售电量 191 亿千瓦时,同比上涨 0.53%,但受到燃煤价
格上涨影响, 电力业务成本高增, 单位成本达到 39.75 百万元/亿千瓦
时,同比上涨 37.63%,毛利总额下降 14.27 亿元。建材业务(水泥为
主)生产量为 306 万吨,同比下降 14.04%。预计随着电力市场化改革
加快，燃煤电价有望上涨，公司电力板块业绩有望改善。
2022年资产注入有望落地,增厚公司经营业绩。
\triangleright
2022 年是山西焦煤集团“三个三年三步走” 战略规划第一个三年的初见
成效年，煤炭资源的整合与重组是重要方向。公司于 2020 年 12 月收
购水峪煤业 100%股权和腾晖煤业 51%股权, 现已连续两年超额完成
业绩承诺, 其中 2021 年实现 9.84 亿元扣非净利润, 增厚上市公司经营
业绩。此外,公司也拟购买焦煤集团持有的分立后存续的华晋焦煤 51%
股权、购买李金玉、高建平合计持有的明珠煤业 49%股权。焦煤集团做
出业绩承诺,华晋焦煤 2022-2024 年累计扣非后净利润达到 43 亿元,
其中 2022 年为 12.18 亿元。目前重组事项正在推进,如果 2022 年可
以实现资产注入,公司将实现业绩的外延式增长。
盈利预测与投资评级: 稳经济增长目标带动炼焦煤需求向好, 叠加国内
\triangleright
焦煤进口受限因素, 焦煤价格有望维持中高位运行。预计公司将在焦煤
价格上涨带动下实现业绩增长，同时考虑到资产注入因素，我们上调公
司盈利预测, 预计 2022-2024 年实现归母利润 96.01 亿元、127.37 亿
元、153.96 亿元, EPS 为 2.34/3.11/3.76(原 2022-2023 预测值为
0.67/0.69, 新增 2024 年预测值), 维持公司“买入”评级。
风险因素: 宏观经济严重下滑、煤价大幅度波动、行业政策存在不确
定性、安全生产事故风险。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项。 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
院经济学双学士和西方经济学硕士。2017 年加入信达证券研究开发中心, 主要负责原油价格、油田开
采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。