2017年10月23日
天孚通信（300394.SZ）
公司快报
诵信 | 系统设备 |||
新产品投入致业绩短期承压 , 行业高景气助力公
买入-A(维持)
投资评级
司迎业绩拐点
股价(2017-10-23)
交易数据
【事件】 2017 年 10 月 23 日 , 公司发布 2017 年三季报。 2017 年前三季度公司实现：
总市值(百万元)
4,919.45
营业收入约 2.52 亿元, 同比增长约 11.9%; 归母净利润约 8427.65 万元, 同比小幅
流通市值(百万元)
1,880.78
下降约 5.1%。我们认为 , 由于公司前期以自有资金投入的定增项目产能还未释放 , 使
总股本(百万股)
得公司业绩短期承压。从长期来看，随着公司定增项目的产能逐步释放，公司的营收
流通股本（百万股）
和毛利率有望实现同步提升,业绩有望迎来迎来拐点。
12 个月价格区间
21.08/39.32 元
◆ 新产品投入使得公司毛利率下降以及管理费用和销售费用提升，业绩短期承压：
2017年年初,公司公布非公开发行预案,拟募集7.18亿元投资高速光器件建设项
·年股价表现
目。为了使得项目早日达成形成收入,公司已经以自有资金投入到该项目当中,主
要进行了厂房的建设以及销售和研发生产人员的招聘，因此毛利率有所下降，管理
费用和销售费用同比小幅提升。由于该项目还未达产,还未对净利润提升形成有效
推动作用，使得公司的业绩短期承压。
数据中心高速光器件需求强劲，公司业绩有望迎来拐点：数据中心的光器件需求将
从 10/40G 向 25/100G 或者更高速率升级 , 将驱动 100G 光器件需求增长。 根据昂
纳科技集团的业绩报告 PPT 数据显示 ,OVUM 预测 2016 年至 2022 年的 100G 及
以上光器件市场复合年增长率为38%,到2022年将达到67亿美元。随着公司定
增项目的达产,公司将拥有3060万个高速光器件的生产能力,成为公司业务增长
的新引擎，助力公司迎来业绩增长拐点。
◆ 投资建议:我们预测公司 2017 年-2019 年 EPS 分别为 0.68 元、1.01 元和 1.40 元。
对比同行业公司估值,公司估值处于低位,给予公司2017年48倍的行业平均PE。
谭志勇
不及预期;证券市场的系统性风险。
财务数据与估值
报告联系人
相关报告
天孚通信:光纤连接器行业领跑者,拟定增
布 局 高 速 光 器 件 打 造 增 长 新 引 擎
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
谭志勇、朱琨声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层