天孚通信（300394）
公司研究/简评报告
业绩略有下滑, 新兴业务助力长期发展
·天孚通信（300394）点评
简评报告/通信
2017年10月24日
一、事件概述
强烈推荐
近期，天孚通信发布 2017 年三季报：实现营业总收入 2.52 亿元，比上年同期增长
11.90%; 归属于上市公司股东的净利润 8.428 万元, 比上年同期减少 5.09%; 同时, 公
合理估值:
31.5-35.0 元
司拟在香港设立全资子公司,注册资本为10万港币,由公司自有货币资金出资。
二、分析与判断
业绩略有下滑，产品价格下降与新产品产能未释放对业绩产生影响
报告期内,归属于上市公司股东的净利润 8.428 元,比上年同期减少 5.09%,主要
原因是:一方面产品单价同比有所下降,另一方面新产品线前期投入较大,报告期
内尚处于产能持续提升阶段。随着公司上市时募投项目的建设完成,公司传统业务
产能逐步扩大, 但是产品单价同比在下滑, 导致对于业绩有一定影响。同时, 公司
自上市以来, 在加强原有产品内生式增长的同时, 充分把握客户需求, 利用已建成
的研发中心不断研发设计新产品,多个新产品逐步步入批量量产,不过由于新产品
还处于前期投入阶段,暂时还未释放业绩。随着未来新产品产生规模效应,将对于
该股与沪深 300 走势比较
公司业绩产生积极的影响。
原有产品线巩固优势，多个新产品线已陆续批量生产
报告期内，陶瓷套管、适配器、光收发组件三个产品线是公司的优势业务，借助新
建成的研发中心不断升级技术、改进工艺,是公司现阶段发展的“稳定器”。公司
完成了“光无源器件扩产及升级建设项目”建设,推进三个产品线提质增效,巩固
竞争优势。同时,公司开发了多个新产品线,包括OSAODM高速率光器件产品线、
隔离器产品线和 MPO 系列产品线、天孚精密的 Fiber Lens 等,这些新兴业务将成
为公司下阶段发展的“助推器”。公司积极推动产品认证和量产进程, OSA 高速率
光器件和隔离器产品线已经批量生产,产能陆续释放,MPO 系列产品线部分客户
已进入批量量产。公司积极筹备新产品线提升产能,包括 OSA 高速率光器件产品
线江西二期扩产、MPO 产品线江西二期扩产等。
执业证号:
S0100516050001
定增布局高速光器件, 巩固光器件行业优势地位
报告期内,公司定增不超过 7.18 亿元,用于高速光器件(为下游光模块客户提供
配套组件)建设项目。高速光器件建设项目达产后将新增年产能3,060万个高速光
研究助理:
器件的生产能力，预计正常年营业收入 8.34 亿元，净利润 1.50 亿元。高速光器件
执业证号:
S0100115100036
建设项目将增强各类高速光器件的生产能力,有助于公司优化产品结构,提高市场
份额,保持行业内的优势地位,增强在光器件领域的综合竞争力,提升为光模块客
户提供配套零组件的综合能力,提升公司的营业收入和盈利能力,对公司提高市场
占有率, 加快切入有源光器件, 继续保持行业内的优势地位具有非常重要的战略意
研究助理:
执业证号:
S0100116070057
三、盈利预测与投资建议
相关研究
元。维持“强烈推荐”评级。
1.天孚通信(300349)点评报告: 定增布局
高速光器件, 推动业绩长期向好
光器件行业景气度不及预期:新产品量产进度不达预期;定增项目不顺利。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师;拥有近十年TMT领域研究经验,2016
年加盟民生证券。
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
马松,毕业于同济大学,企业管理硕士, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。