中国中冶(601618.SH) 建筑装饰/专业工程
积极转型非冶金领域，新签合同同比稳增
季报点评
◆事件:公司发布 2017 年三季度报,前三季度实现营收 1508.01 亿元,同
比增长 6.74%; 归母净利润 35.49 亿元, 同比增长 5.71%。其中第三季度实
现营收 497.16 亿元、同比增长 9.37%; 归母净利润 8.74 亿元、同比下降
7.12%。
◆ 点评:
◆ 毛利率上升,期间费率略增:
公司前三季度实现综合毛利率 12.87%,同比增长 4.38%;实现净利率
2.68%, 与去年同期持平。公司1-9月期间费率为7.37%, 较去年同期上升
0.67 个百分点; 具体而言, 销售/管理/财务费率分别为 0.83%/4.90%/1.64%,
研究助理
较去年同期分别上升 0.07/上升 0.17/上升 0.42 个百分点,销售费率上升主
要系公司市场开拓费用增加所致;管理费率上升系研发费用增加所致;财务
费率上升系汇率变动导致公司汇兑收益增加。
◆ 经营性和投资性现金流流出升高:
前三季度经营活动现金流量净额为-140.78 亿元, 较去年同期多流出
111.34 亿元, 主要是公司生产经营活动中预付一二线城市的土地出让金支出
同比增长较多所致。前三季度投资活动产生的现金流量净额-59.84 亿元、较
去年同期多流出 37.99 亿元,主要原因是公司为大力拓展 PPP 业务市场,
市场数据
股权投资和基金投资支出增加。
收盘价(元):
◆ 新签合同大幅增长,基建保持领先水平:
总股本(亿股):
公司 2017 年 1-9 月新签合同额 4076.2 亿元, 较上年同期增长 26.2%,
为 2016 年全年营收的 1.86 倍。其中新签海外合同额 359.7 亿元,占比
总市值(亿元):
8.82%。公司 9 月新签的合同中,单笔合同额在 5 亿以上的重大工程承包合
4.09/5.85
一年最低/最高(元):
同21个,合计金额211.3亿元,占2016年营收的9.6%。公司持续加大在
近3月换手率:
23.94%
市政基础设施、高端房建、成片区开发、高速公路、轨道交通、民用机场等
非冶金领域的市场开拓力度,尤其是轨道交通市政方面。2017年上半年公
股价表现(一年)
司签约 79 亿元的贵阳市轨道交通 2 号线二期工程 PPP 项目,该项目全场
13 公里、标志着公司正式进入轨道交通投资建设领域。未来公司将继续转
型非冶金业务,在基建领域保持竞争优势。
◆ 工程承包业务积极转型,新兴产业强化领跑优势:
公司定位“基本建设主力军、新兴产业领跑者”,在稳抓基建业务的同
时,积极参与新兴产业业务承包。在城市地下综合管廊领域,公司上半年相
继中标郑州、昆明、孝感等一批重大综合管廊项目,持续打造“中冶管廊”
品牌。在特色主题工程领域,公司是国内唯一拥有主题公园设计施工资质的
企业、目前已完成了新加坡圣淘沙环球影城、广东珠海长隆海洋世界、上海
迪士尼度假区探险岛等主题项目的建设。在海绵城市领域,公司依托全产业
收益表现
链优势,上半年中标云南省玉溪大河下游黑臭水体治理及海绵工程 EPC 总
承包及贵安新区海绵城市试点两湖一河 PPP 项目。同时公司积极涉足美丽
乡村、智慧城市、水环境治理和康养领域,这些新兴产业领域的业务将持续
优化公司产品结构,或将成为新的业绩增长极。
◆ 财务预测与估值:预计公司 2017~2019 年实现归母净利 59/65/72 亿元,
同比增长 10.2%/10.1%/11.0%, 对应 EPS 为 0.29/0.31/0.35 元。当前股价
相关研报
对应 2017~2019 年的 PE 为 17.8/16.2/14.6 倍,维持“推荐”评级。
重视中冶的资源价值,严重低估
中报业绩稳中有进
产业持续优化、PPP 及管廊驱动未来成
附图 1: 公司单季度营业收入变化 (亿元)