卫星科技新布局，科创实力提质升级
-中国联通 2025 三季度业绩点评
2025年10月24日
核心观点
中国联通(股票代码: 600050)
事件:近日,中国联通发布 2025 前三季度业绩报告,实现总营收 2,929.85 亿
元/+1.0%; 归母净利润为 87.72 亿元/+5.2%; 扣非后归母净利润达 76.23 亿
亿元, 同比提升 5.4%。
主业盈利能力持续增强，聚焦新兴科技前沿布局，科创实力进一步提升。
赵良毕
联网通信业务方面,截止2025前三季度,公司用户规模持续拓展,移动用户
达到 3.56 亿户, 净增 1,248 万户, 固网宽带用户达到 1.29 亿户, 净增 679 万
户, 宽移用户净增规模创近年同期新高。物联网连接数突破7亿个。公司持续
拓展用户规模价值,融合套餐用户 ARPU 保持百元以上。算网数智业务方面,
截止 2025 前三季度,公司算力业务实现规模突破,联通云收入 529 亿元。公
司对数据中心的适智化改造成效明显,数据中心收入 214 亿元,同比提升
赵中兴
8.9%。公司持续深化数智融合、数实融合,推动5G、AI与工业互联网深度结
合,5G虚拟专网累计服务客户已超过2万个。网络投资方面,公司推进移动
网络从 5G 到 5G-A、宽带网络从千兆到万兆的向新升级,实现用户体验显著
提升。公司加大算力网络创新供给,智算总规模超过35EFLOPS。公司持续提
高科创实力,聚焦下一代互联网、大数据、人工智能、网络安全等关键技术,
加强 6G、低空智联网、卫星互联网、具身智能、量子科技等前沿布局, 获得
工业和信息化部颁发的卫星移动通信业务经营许可。公司加大投入力度, 研发
费用同比增长 5.9%, 形成更多标志性成果。总体来说, 公司进一步增强新兴
科技领域前瞻研发布局,主业盈利能力持续增强,未来业绩有望持续边际改善。
深入融合创新战略，价值创造推动长期高质量发展，股东回报能力增强。
公司聚焦 6G、AI、量子科技等前沿布局,并获工信部卫星移动通信业务许可。
不断落实 “AI+”行动计划, 打造“元景万悟”智能体开发平台, 完善云网边
相对通信行业指数表现
一体化布局。持续建设上海临港、呼和浩特等万卡智算中心,全面覆盖“东数
西算”枢纽节点,资本开支向算力侧投入带来业绩新增量。公司始终高度重视
股东回报,持续增加分红回馈股东彰显央企担当,2024全年派息率达60%不
断提升, 25 上半年每股股利同比增速为 14.5%, 预计有望逐步提升, 投资价
值中长期显现。在实现经营业绩稳健增长的同时,致力于和广大投资者共享公
司长期发展成果。
投资建议: 受益算网基建规模提升、下游 AI 应用普及有望超预期, 公司基本
盘经营稳健推进高质量发展,算网数智业务取得突破打造第二增长曲线。叠加
获工信部卫星移动通信业务, 新兴业务有望带来营业新收入, 未来持续有效赋
能国家新质生产力转型升级。结合公司 2025 年上半年最新业绩情况、给予公
司 2025-2027年归母净利润预测值为 95.29亿元、102.11亿元、109.69亿元、
相关研究
对应 EPS 为 0.30 元、0.33 元、0.35 元, 对应 PE 为 18.21 倍、16.99 倍、
15.82 倍, 维持“推荐”评级。
1. 【银河通信】公司深度_通信行业_中国联通: AI
浪潮大周期,数智云应用破局
的风险; AIGC 技术应用落地不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准