中国联通（600050.SH）
公司点评
通信组
联网通信基本盘稳固，算网数智业务
加速突破
业绩简评
市价(人民币): 5.54元
2025年10月22日,公司发布2025年第三季度报告。2025年1-
30 实现营收 2929.85 亿元,同比+1.0%;实现归母净利润 87.72 亿
相关报告:
元, 同比+5.2%。Q3 单季度实现营收 927.83 亿元, 同比+0.0%; 实
1.《中国联通公司点评:算网数智引领增长,高分红彰显
现归母净利润 24.23 亿元, 同比+5.4%。
价值》，2025.8.13
经营分析
2.《中国联通公司点评：业绩稳健增长，算网数智扩盘提
联网通信基本盘稳固,经营现金流量净额同比转正:公司移动用户
质》，2025.4.18
规模达 3.56 亿户,净增 1248 万户;固网宽带用户 1.29 亿户,净增
3.《中国联通公司点评：算网数智驱动成长，加大算力投
679 万户, 宽移用户净增规模创近年同期新高。融合套餐 ARPU 值
资》,2025.3.19
保持百元以上,持续夯实用户价值。2025年1-3Q经营现金流净额
同比+0.2%, 营运质量有所提升。
加码科技创新,成本管控显效:公司研发费用同比增长 5.9%, 已
在 6G、低空智联网、卫星互联网、具身智能及量子静職等
领域展开布局。公司 3Q25 净利润增幅高于营收, 我们认为主要
来自成本管控能力的提升。2025年前三季度公司折旧及摊销费
用为 605 亿元, 同比-4.3%, 带动整体营业成本增速(-0.3%)低
于收入增长, 利润率提升。
云业务加速突破,成为新增长引擎: 联通云收入 529 亿元,展现公
司在云计算市场的强劲竞争力。IDC 业务收入 214 亿元,同比增长
新增 5EFLOPS。5G 虚拟专网累计服务客户超 2 万家，政企业务协
同效应逐步释放。算网数智业务已成为公司新的收入增长引擎,我
公司基本情况（人民币）
们看好伴随云和 IDC 等算力基础设施资源利用率的提升,给公司
2025E
2026E
2027E
372,597
389,589
403,903
418,083
营业收入(百万元)
431,572
带来更大的利润增量,并拔高公司的估值水平。
营业收入增长率
4.97%
4.56%
3.67%
3.51%
3.23%
盈利预测、估值与评级
9,030
10,031
10,902
归母净利润(百万元)
8,173
11,784
我们预计 2025/2026/2027 年公司营业收入分别为
归母净利润增长率
11.96%
10.49%
11.08%
8.69%
8.09%
摊薄每股收益(元)
4,039.03/4,180.83/4,315.72 亿元, 归母净利润为
每股经营性现金流净额
100. 31/109. 02/117. 84 亿元, 公司股票现价对应 PE 估值为 PE 为
ROE(归属母公司)(摊薄)
5.93%
5.13%
5.48%
6.25%
6.56%
16.80/15.46/14.30 倍,维持“买入”评级。
传统通信业务发展不及预期、算网数智业务发展不及预期、政策变
0./ HIV 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务