|东方财富（300059）
2024 年年报点评：经纪及两融市占率上行显
2025年03月15日
著,基金代销仍受降费影响
买入(维持)
股价走势
事件：公司发布 2024 年年报，①2024 年，营业总收入同比+5%至 116 亿
元，归母净利润同比+17%至 96 亿元，归母净资产 807 亿元，较 2023 年
末+12%。②2024Q4单季度，实现营业总收入同比+66%至43亿元，归母
净利润同比+80%至 36 亿元。③ROE 同比+0.65pct 至 12.59%。
投资要点
市场数据
■ 证券业务: 受益于 24Q4 市场红利。2024 年, ①手续费及佣金净收入同
比+23%至61亿元,东财证券股基交易额市占率为4.14%,同比+0.3pct。
亿元,市占率同比+0.33pct 至 3.14%。③证券投资收益(投资收益+公允价值变动净收益,不包含在营业总收入中)同比+51%至 34 亿元,主要
为固收类业务。2024Q4 单季度, ①手续费及佣金净收入同比+121%至
26 亿元, 西藏地区股基交易额市占率在 2024 年 12 月达历史最高值
5.73%。②利息净收入同比+83%至9亿元。
■ 基金代销业务:全年仍受降费影响,24Q4 略显弹性。2024年,金融电
子商务服务收入同比-22%至 28 亿元，我们预计公司基金代销业务仍受
基础数据
到基金管理费下降、渠道端费率下滑等因素影响。截至 2024 年末，天
天基金权益/非货币基金保有量分别为 3,824/6,114 亿元，同比分别-
5%/+11%(低于市场同比增速+15%/+17%), 市占率同比-1.14pct/-0.17pct
至 5.28%/3.27%。2024Q4 单季度,基金代销收入同比+21%至 9 亿元
(2404 单季度无分类业务收入,该项单季度参考公司营业收入)。
■ 成本端:各项费用控制较强。2024年,公司营业总成本同比-2%至43亿
元，其中: ①营业成本同比-8%至 4.96 亿元（网络技术及信息数据费同
比-11%)。②销售费用同比-31%至3.22亿元(技术、咨询服务费和广告
相关研究
宣传费同比减少),销售费用率同比-1.45pct至3%。③研发费用同比+6%
《东方财富(300059): 2024 年三季报
至 11 亿元 (研发人员数量同比-10%至 1,868 人), 研发费用率同比
+0.09pct 至 10%, 公司持续加码数据基础设施及能力建设、强化 AI 能
点评: 业绩符合我们预期, 看好 Q4 盈
力发展、夯实科技实力。④管理费用同比+1%至 23 亿元，管理费用率
利弹性释放》
同比-0.82pct 至 20%。
■ 我们继续看好东方财富: ①坐拥东方财富网、天天基金网等头部平台,
C端客户的粘性强且需求多元化。②AI赋能金融: Choice8.0 版本全线
《东方财富(300059): 2024 年中报点
升级，妙想金融大模型强化复杂金融问题的路径规划能力。③证券业务
基于自身流量优势+低佣金策略+平台高效能仍在快速扩张,经纪及两融
评: 费改背景下代销承压, 自营高增
市占率持续稳步提升。④尽管基金费改第三阶段箭在弦上，基金销售环
稳定业绩》
节费用面临下调压力，但公司基金代销业务仍具有先发优势，龙头地位
稳固。
■ 盈利预测与投资评级: 据公司 2024 年经营情况，我们小幅上调此前盈
利预测, 预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 115/135/159 亿元( 25-
26 年预测前值为 102/122 亿元 ), 对应 PE 分别为 31/27/23 倍。我们看
好公司不断巩固零售券商龙头地位，并借助金融 AI 优势重构传统证券
业务存量份额,维持“买入”评级。
图1: 2020-2024 年东方财富营业总收入及增速
图2: 2020-2024 年东方财富归母净利润及增速
图6: 2020-2024 年东方财富融出资金市占率
图7: 2015-2024 年西藏地区股基交易额占比
图8: 2020-2024 年东方财富 ROE
图9: 2020-2024 年东方财富研发投入金额及占比
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号