东方财富（300059. SZ）
优十大市
市占延续提升，AI 赋能推进
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
公司发布 2024 年年报。全年实现营收 116.04 亿元、同比+4.7%, 实现归母
实现营收 43. 01 亿元、同比+65. 9%, 实现归母净利润 35. 68 亿元、同比+79. 8%。
2024 年 Q4 以来，资本市场交投活跃度显著提升，驱动公司证券业务收入显
S0980523060004
S0980524070008
著增长,尤其是证券经纪业务和两融业务显著增长,带动公司整体业绩改善。
基础数据
资本市场景气度提高,公司股票经纪及两融业务市占率提升。2024年全年,
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
385641/326367 百万元
万亿元（单边）、同比+126.3%、环比+160.7%。公司 2024 年全年股基交易
52 周最高价/最低价
31.00/9.87 元
额 24. 24 万亿元（双边）、市占率 4. 71%，市占率同比提升 0. 70pct。公司
近3个月日均成交额
11566.49 百万元
期末两融余额 574.82 亿元、市占率 3.08%, 市占率提升 0.36pct。行情改善
市场走势
之下客户资金涌入，截至 202404 末,公司货币资金 1,102.59 亿元、较年初
+64.9%, 主因客户资金和公司存款增加。期末结算备付金 211.79 亿元、较
年初+97.7%、较Q3末+8.5%,主因客户备付金增加,显示客户资金流入和留
存情况较好。期末代理买卖证券款 1, 117, 79 亿元、较年初+72, 0%、较 Q3 末
-0.9%, 主因证券业务、金融电子商务服务业务的代理买卖证券款增加。
基金保有规模业内领先，保有类型以权益基金为主。天天基金代销基金以权
益基金为主,2024H2 末数据显示,其权益基金保有规模 3,493 亿元、占非货
亿元、较 H1 末增长 14.6%, 主动权益基金保有量 2,568 亿元、较 H1 末下降
2. 2%。期末公司非货基整体保有量 5754 亿元、较 H1 末增长 4. 2%。受权益市
相关研究报告
场回暖影响，我们判断公司客户在本轮行情中的基金投资热度较高。费率方
《东方财富(300059.SZ)-客户资金增长显著,投资收益保持高
面，基金代销费率或将有所下调，但保有规模增长有望缓冲费率下调影响。
《东方财富（300059.SZ）-经纪份额提升,投资收益高增》 —
流量赋能牌照，竞争力持续，龙头地位稳固。公司手握东方财富网及天天基
《东方财富（300059.SZ）-证券业务回暖,回购彰显信心》 —
金两大互联网流量池，社区化运营已较为成熟，用户粘性较高。旗下金融牌
《东方财富(300059.SZ)-代销份额稳定,周期底部寻机》-
照已含证券经纪、基金销售、两融、期货经纪、资产管理、投行等多种类,
《东方财富（300059.SZ）-基金代销承压,回购企稳信心》 —
流量变现链条较长，发展潜力较大。公司 AI 大模型“妙想”持续迭代升级,
凭借用户规模+AI 技术+数据储备,或可赋能投顾、投教、投研等领域。
投资建议:根据公司年报数据,我们上调了公司日均股基成交额、两融余额、
利润率等假设，并基于此将公司 2025-26 年归母净利润分别上调 7. 8%、
10.1%. 预计 2027 年归母净利润 130.51 亿元、同比+11.0%。公司当前 PE TTM
48.05x,处近5年64.16%分位。考虑到公司流量优势明显、金融牌照全面、
证券业务市占率保持提升,我们维持“优于大市”评级。
图1: 东方财富营业收入及增速(单位: 亿元)
图2: 东方财富单季营业收入及增速(单位: 亿元)
图3: 东方财富归母净利润及增速(单位: 亿元)
图4: 东方财富单季归母净利润及增速(单位: 亿元)
图5: 东方财富各类业务收入占比
图6: 东方财富证券业务细分类别收入占比
图7: 东方财富股基成交额及市占率(单位: 万亿元)
图8: 东方财富两融余额及市占率(单位: 亿元)
图9: 东方财富加权平均 ROE 变动趋势
投资建议: 根据公司年报数据, 我们上调了公司日均股基成交额、两融余额、利
润率等假设,并基于此将公司 2025-26 年归母净利润分别上调 7.8%、10.1%,预
计 2027 年归母净利润 130.51 亿元、同比+11.0%。公司当前 PE TTM 48.05x, 处
近5年64.16%分位。考虑到公司流量优势明显、金融牌照全面、证券业务市占率
保持提升, 我们维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层