业绩开门红，全面开启向上空间
泸州老窖（000568）2017 年一季报点评
事件:
2017年一季度公司营业收入 26.7亿元,同比增长 20.34%,归属上市公司股东的净利润为 7.97亿元,同比
增长 34.54%, 扣非后归母净利润 7.96 亿元, 同比增长 35.20%。
公司分季度财务指标
观点:
一季报业绩开门红,费用率支出增加抢占中高端市场。公司一季度销售收入 26.7 亿元,同比增加 20.34%,
\triangleright
扣非后归母净利润 7.96 亿元,同比增长 35.20%,公司产品销售延续了去年四季度的高涨,尤其是国客
和窖龄等高端白酒销售收入增长带来一季度业绩开门红。公司 2017 年一季度费用率增长明显，主要是
亿元,同比增长52.9%,主要是公司继续加大广告宣传和市场促销力度促进销售所致;管理费1.4亿元,
同比增长 56.36%, 主要是公司提高职工薪酬和财产保险费增加所致; 高端白酒销量快速增长使得公司
销售收入增加进而消费税增加使得税金及附加较去年同比增长 90.05%
1573 和窖龄酒等高端产品的增长带来产品毛利率提升。2017 年一季度，公司毛利率为 70.25%，同比
\triangleright
提高 12.8%, 主要是因为公司中高档产品的销量提升, 低档产品减少。从 2016 年开始至今公司对中国
东方财智 兴盛之源
品位、国客 1573、特典和窖龄等高端酒提价十几次,国客 1573 一年来每瓶涨价达 200 元,高端产品
的竞相提价提高了公司毛利率。伴随消费升级的趋势,公司高端产品继续发力将会带来毛利率继续提高。
公司治理向好产品价格理顺，非公开发行核准为公司全面发展添动力。随着公司新管理层上台后的一系
\triangleright
列整合和改革，理顺了产品价格体系，形成了完整的产品战线，并对营销模式进行了品牌专营模式的改
造，增强了产品品牌推广力度和公司对营销终端市场的控制力。非公开发行募集的资金将会为公司酿酒
工程技改项目(一期工程)的实施提供有力的资金保障,并为公司后续发展增加强劲动力。
结论:
随着新换管理层对公司治理的理顺，公司的产品尤其是中高端产品开始发力，恢复增长很快，弹性较大。同
时看好公司营销渠道的改变会增强对公司营销终端的控制,提升公司的品牌效应。我们预计公司2017-2019
元,维持公司“强烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,8年食品饮料行业研究经验。2016年进入中小市值研
究领域。
联系人简介
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加盟东兴证券证券投资部从事
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源