2017年05月02日
瀘州老窖(000568.SZ)
BUY買
李曉璐
2017Q1 淨利潤同比增 34%,延續良好上升態勢
目標價(元)
結論與建議:
瀘州老窖 2017 年第一季度實現純利近 8 億元,同比增長 34%。維持此前
觀點不變，我們認爲瀘州老窖作爲國內傳統高端白酒的三甲之一，在本輪高
端白酒調整過程中步伐偏慢，但新任管理層的改革成效顯著，公司內部管理
年 PE 分別爲 25. 5 倍和 20. 4 倍，維持買入評級。
受益于公司高檔酒銷量快速增長,公司2017年第一季度實現營業收26.7
億元,同比增長 20.58%;實現歸屬于上市公司股東淨利潤 7.97 億元,
同比增長 34%, 實現每股收益 0.57 元。略好于預期。10 毛利率 70.3%,
同比大幅增加 12.9 個百分點。一季度末預收帳款 8.34 億元,環比下降
22%，主要系公司爲减輕經銷商的資金壓力和確保管道庫存處在合理水
準，有節奏地對經銷商的訂貨和打款速度進行了控制。
我們認爲 2015 年 6 月公司新管理層上任之後進行的改革卓有成效,是
2016年以來公司業績加速釋放的主要原因。價格方面，鑒於此前“控量
保價”政策給公司造成的不利影響，公司目前在價格調整上採取了跟隨
市場的策略,幷未急于提高出廠價格,目前國客 1573 的一批價格維持在
650 元以上,已成功擺脫連續三年的價格倒挂。產品方面,公司大刀闊
機構投資者占流通 A 股比例
斧對品牌進行收縮調整,重點打造“國窖 1573”、“窖齡特曲”和“頭
二曲”三個系列五大單品,幷提出要在 3-5 年內使公司傳統產品銷售恢
復到歷史最佳水準。在管道梳理方面,公司著力去庫存和扶植經銷商,
股價相對大盤走勢
確保管道庫存處在合理水準，有節奏地對經銷商的訂貨和打款速度進行
了控制。這也是公司預收款表現低于同業的主要原因。
盈利預測：目前高端白酒復蘇熊勢良好，公司高檔酒顯著受益。經過前
幾年的調整，2016 年公司的毛利率水平已經重新回到了 60%以上的高
位, 幷且結合 2016 年分季度的盈利數據, 公司的經營狀况持續改善,
2017Q1 延續了上述良好趨勢。我們預估公司 2017 年毛利率有望接近
70%。綜上,我們預計公司 2017 年實現淨利潤 25. 62 億元,同比增 33%,
資料來源:公司公告、群益證券
圖 2: 公司利潤率情況 單位元: %
資料來源:公司公告、群益證券
預期報酬(Expected Return; ER)爲准，說明如下:
強力買入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 買入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
賣出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力賣出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一：合幷損益表
附三：合幷現金流量表