泸州老窖(000568):产品结构升级带动全年营收恢复高增长
推荐（首次）
食品饮料一白酒
当前股价: 45.68 元
报告日期: 2017年4月21日
主要财务指标(单位:亿元)
亿元,同比增长 20.34%; 实现归属于上市公司股东净利
润 19. 28 亿元, 同比增长 30. 89%; 基本每股收益 1. 38 元。
分红预案:每10股派发现金红利9.60元(含税)。
全年营收保持快速增长:报告期内,公司营收增速远超白
酒行业同期平均增速(10.07%)。其中主营酒类产品营收
增速达到 22.86%, 主要由于公司顺应消费升级及白酒行业
回暖的趋势，积极开拓市场，调整产品结构，增加了毛利
率高的中高端白酒占比,同时减少了毛利率较低的低端白
酒占比,加上公司报告期内对白酒进行了多次提价,使得
中、高端白酒营收分别大幅增长 72.35%和 89.39%, 而低
端白酒营收相应减少了 30.72%, 中、高端白酒毛利率也
公司基本情况（最新）
分别实现 10.84 和 5.82 个百分点的增长至 68.37%及
88. 13%; 综合毛利率同比增加 13. 03 个百分点至 62. 43%。
分地区来看,各地区营收均实现两位数以上的增长,其中
华北地区增幅最大,为 39.28%。就 Q4 单季来看,公司实
现营业收入 24.23 亿元, 同比增长 28.45%, 超出市场预
股价表现（最近一年）
主营产品净利率维持在较高水平:报告期内,由于公司优
化销售渠道、强势加大广告推广力度,导致销售费用率增
加了 5.6 个百分点至 18.54%, 管理费用率及财务费用率
基本保持稳定。期间费用率同比增加了 6.2 个百分点至
24.38%,但由于营收增幅快于费用增幅,净利率同比提高
1.01 个百分点至 23.48%。
营销体系全面升级,未来发展空间大:公司目前“四总三
线一中心”的营销组织架构已搭建完成,全国“7大营销
服务中心”确保了营销决策、指挥、监督、协调工作的有
联系人: 张蕴祺
序统一。通过“双124”工程,国客1573、窖龄酒和特曲
3 大品牌已在全国范围内掌控数量众多的核心网点。随着
中高端白酒市场的回暖,公司未来销售有望继续放量,带
动营收保持高速增长。
盈利预测: 我们预计 2017-2019 年公司营业收入将分别达
元, 按照 2017 年 4 月 21 日收盘价 45.68 元进行计算, 对
应 2017-2019 年动态 PE 分别为 25X、20X 和 16X, 我们首
次给予“推荐”的投资评级。
盈利预测表
万蓉:英国赫尔大学,商业管理硕士,主要研究和跟踪领域:大消费
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观
点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目
的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息
和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商
业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关
联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估
及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一
致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻
版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送
本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重