泸州老窖（000568）2016 年年报点评
(维持)
风险评级:一般风险
业绩超预期, 中高档酒高速增长
投资要点:
2017年4月19日
亿元,同比增长20.34%,实现归属于上市公司股东的净利润19.28亿元,同
李一凡
比增长30.89%, 实现EPS1.38元, 超预期。2016年营收完成计划的103.58%,
S0340513120001
净利润完成计划的107.91%。
点评:
Q4营收增长继续加快,净利增长超预期。2016Q4公司实现营收24.23亿
主要数据
元,同比增28.44%,较Q3的22.30%营收增速继续加快。我们认为收入
2017年4月18日
增长加快主要由于国窖1573实现了恢复性的高增长,特曲达到了30%以
收盘价(元)
上的增长, 窖龄酒在低基数作用下快速增长, 以及头曲和二曲触底回升
总市值(亿元)
所致。2016Q4公司实现归母净利4.21亿元,同比大增184%。净利增长
总股本(亿股)
超预期,我们认为主要由于Q4毛利率大幅提升25pct所致。
流通股本(亿股)
中高档酒高速增长,低档酒下滑。2016年公司高档酒营收29.2亿元,同
ROE (TTM)
17.48%
比增89.39%,主要是国窖1573实现了恢复性的高增长;中档酒营收27.9
12月最高价(元)
亿元,同比增72.35%,主要是特曲达到了两位数增长;低档酒营收23.6
12月最低价(元)
亿元,同比下滑30.72%,主要由于上半年低档酒处于调整阶段所致。2016
年高档酒毛利率同比大幅提升5.82pct至88.13%;中档酒毛利率同比大幅
股价走势
提升10.84pct至68.37%; 低档酒毛利率同比大幅下降5.10pct至21.62%。
各大地区均取得不同程度的增长,且毛利率均提升。2016年华北地区营
收13.7亿元,同比增39.28%,毛利率同比提升13.36pct;西南地区营收
39.8亿元,同比增14.25%,毛利率同比提升16.09pct;华中地区营收9.8
亿元,同比增19.52%,毛利率同比提升18.99pct;其他地区营收19.7亿
元,同比增22.36%,毛利率同比提升4.15pct。
产品结构升级带动毛利率大升,期间费用率提升明显。2016年公司酒类
毛利61.84%，同比大幅提升14.49pct，主要由于公司高中档产品占比大
幅提升,产品结构进一步升级所致。2016年期间费用率出现较为明显的
提升,整体费用率24.38%,同比上升6.2pct,主要是广告宣传和市场促
相关报告
销费增加使得销售费用率大幅提升5.88pct所致。公司净利率为23.48%,
同比增加1pct。
预收账款减少,经营现金流表现优异。2016年公司预收账款为10.71亿
元,较年初下降33%,,主要是调整销售预收款模式,对销售渠道进行
清理影响所致。同期,公司经营活动现金流表现优异,经营活动产生的
现金流量净额为26.25亿元,同比大增1609%。
投资建议:维持“推荐”评级。预计2017/2018年每股收益分别为1.80
元、2.08元,对应PE分别为24倍、21倍。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即: 权证以及衍生品市场的研究报告,其基础风险评级为高风险;股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险；债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼