2024年01月23日
汇川技术(300124.SZ)
买进(Buy)
趙旭東
目標價(元)
公司经营韧性凸显, 静待自动化周期向上
结论与建议:
公司是国内领先的工控自动化企业，在通用自动化、新能源车、机器人
等领域均有布局，并不断拓展行业解决方案，市场份额有望进一步提升。我
们认为2024年我国工业有望回暖,下游需求恢复下公司有望延续增长,给予
“买进”评级。
点评:
1Q-3Q 公司自动化业务营收逆势增长,新能源业务快速放量: 2023 年国
内制造业 PMI 整体处于荣枯线下,制造业仍处周期底部,自动化市场需
求增长乏力。而公司通过渗透离散市场和项目型市场，积极拓展海外市
场等方式,实现通用自动化业务逆势增长,1Q-3Q 该业务实现销售收入
105.24 亿元, YOY+20.42%。当前制造业投资有所回暖, 12 月制造业固定
资产投资累计增速为 6.5%, 较 6 月累计增速提升 0.5pcts, 而这或带动
2024年自动化市场复苏,公司作为工控龙头有望受益。
此外,公司新能源汽车业务定点车型 SOP 逐步放量,电驱系统、电源系
近期评等
统销售订单快速增长, 1Q-3Q 实现销售收入 52.68 亿元, Y0Y+61.33%, 考
虑到公司于技术、服务等方面的能力较强，我们看好公司新能源汽车业
务维持较快增长。
公司机器人竞争力和优势不断提升:公司工业机器人主要聚焦 3C、新能
源等行业自动化领域,近年来维持较快增长。2023年1Q-3Q公司实现销
售收入 5.50 亿元, YOY+36.5%, 并且市场份额显著提升, 2023H1 公司工
业机器人国内市占率为 7%,同比提升 1.3pcts;其中,SCARA 机器人市占
率为 22%, 同比提升 4.5pcts, 排名依旧为行业第二, 内资第一。公司未
来将持续打造机器人与 PLC 等工控产品的协同，凭借自动化产品的客户
群和品牌优势拓展机器人的市场份额。考虑到公司目前已具备运动控制、
机构投资者占流通A股比例
直线导轨和丝杠等核心技术, 且除减速器外的核心部件均已实现自制,
21.5%
我们认为公司机器人具备多产品协同及成本优势，未来增长较为可观。
盈利预测及投资建议: 短期看, 公司新能源汽车及机器人业务有望维持
股价相对大盘走势
较快增长;长期看,工控自动化行业有望回暖,公司加快布局海外市场,
通用自动化业务增长仍有较大空间。我们预计 2023、2024、2025 年公司
实现净利润 47.63、61.74、73.93 亿元, yoy 分别为+10.27%、+29.62%、
19.74%, EPS 为 1.79、2.32、2.77 元, 当前 A 股价对应 PE 分别为 29.91、
23.08、19.27倍，考虑到公司当前估值不高,给予“买进”的投资建议。
货紧张、机器人发展不及预期
【投資評等說明】
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.不
對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及其
聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份報
告後招致之任何損失負任何責任。此份報告內容之數據和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此份
報告內描述之證;@持意見或立場，或會買進，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人之
戶口買賣此份報告內描述之證¡@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。