汇川技术（300124）
落实质量回报双提升方案，工控龙头穿越周
2024年02月08日
买入(维持)
研究助理 许钧赫
股价走势
投资要点
■ 事件: 2月7日公司发布“质量回报双提升”行动方案,为践行“以投
资者为本”的上市公司发展理念,维护公司全体股东利益。公司在行动
方案中制定了关于聚焦“工业智能化+新能源车”主业、坚持高比例分
红、技术创新、强化数字化治理体系、完善信披等五大方面的行动举措,
有望切实有效地提升公司内在价值,持续高质量发展,积极回报投资者。
市场数据
■ 工控龙头聚焦双王业务、布局战略业务培育中长期增长点。23 年工控
OEM 行业销售额同比-7%, 而公司工控收入(含机器人、储能和新品类)
同比预计增长 20-25%, 23H1 伺服/低压变频器/小型 PLC 分别位居国内
份额第 1/第 1/第 2, 经营α显著;同时新能源车电驱动业务持续高增,
预计开始贡献利润。展望24年,工控弱复苏预期下、行业预计同比+0-
5%,公司依靠份额提升收入有望维持20-25%增长;新能源车业务定点
车型继续放量, 我们预计 24 年收入同比+50%。中长期来看, 国际化、
数字化、能源管理仍有较大空间。
基础数据
■ 公司坚持回购&现金分红等方式回报投资者、通过高研发实现产品创新
回馈客户。自2010年上市至今,公司累计派发现金分红56.36亿元,约
占期间累计归母净利润的 33%/累计募集资金的 128%, 信披方面也连续
13 年保持考核为 “A”。此外,公司每年将营收 8-10%投入研发,截至
23H1 累计获得 3000+专利及软件著作权。公司持续统筹公司发展、业绩
增长与股东回报的动态平衡，提升广大投资者的获得感。
相关研究
《汇川技术(300124): 2023 年业绩预
亿元/73.1 亿元, 同比+10%/+27%/+20% (23-25 年扣非分别 40.8 亿元
告点评: 工控龙头穿越周期, 电驱动
倍、24 倍、20 倍。考虑到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控
终见光明》
《汇川技术(300124): 2023 年三季报
点评:业绩符合预期,抗周期能力强
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号