汇川技术（300124）
2023 年业绩预告点评:工控龙头穿越周期,
2024年01月31日
电驱动终见光明
买入(维持)
研究助理 许钧赫
股价走势
投资要点
■ 23 年收入同比预增+26~35%、归母净利润同比预增+6~15%, 扣非净利
润同比预增+16~25%,收入&扣非略超市场预期,归母符合市场预期。
公司发布 2023 年业绩预告, 预计收入 289.9~310.6 亿元, 同比+26~35%,
亿元, 同比+16~25%; 分季度看, 按中位数测算, Q4 收入 99.0 亿元,
同比+47%; 归母净利润 14.5 亿元, 同比+18%, 扣非归母净利润 10.4 亿
元,同比+57%,收入&扣非略超市场预期,归母净利润符合市场预期。
市场数据
其中: 1) 通用自动化保持较快增长,新能源车业务定点放量带动收入
持续高增; 2) 汇兑收益同比增加, 财务费用同比减少, 研发、销售、管
理费用率保持稳定; 3)海外投资基金公允价值变动收益同比下降。
■ 通用自动化: 行业弱复苏下保持较快增长, 经营 α 强劲。23Q4 OEM 行
业同比-2.7% (23Q3 同比-9.3%), 降幅缩窄, 部分传统行业弱复苏。根
据睿工业,公司低压变频器/伺服/小型 PLC O4 市场份额为
31.7%/15.1%/15.2%, 同比+5.4pct/+1.6pct/+3.1pct, 预计 23 年板块收入
同增 20-25%。24 年工控弱复苏预期下, 公司依靠份额提升有望维持 20-
25%增长，其中光伏依靠导入 PLC、机器人等新品类对冲行业 CAPEX
基础数据
收缩。长期来看工控出海、数字化、能源管理仍有较大空间,24年出海
率先其他两大业务起量。
■ 新能源汽车: 三大主流客户销量继续高增, 其他定点项目 “锦上添花”,
销量分别同增 45%/171%/185%, 下半年混动车型逐步放量、海外客户开
年,主要车型有望继续实现亮眼增长,22年开始定点的车型也有望放
相关研究
量,全年收入我们预计同比+50%以上。
《汇川技术(300124): 2023 年三
■ 电梯: 行业继续承压,预计板块收入略增。预计电梯业务 23 年收入同
季报点评:业绩符合预期,抗周
增 0-5%。23 年房屋竣工面积累计同比+17%，表现良好;同时公司依靠
期能力强劲》
大配套业务和出海实现结构性增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 23-25 年归母净利润分别为
《汇川技术(300124): 2023 年三
47.7/60.8 亿/73.1 亿,同比+10%/+27%/+20%(23-25 年扣非分别 40.8 亿
季度预告点评: 抗周期能力强
倍、20倍。考虑到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控内资龙头
劲,业绩拐点将至》
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号