汇川技术（300124. SZ）
预计 2023 年归母净利润同比增长 6%-15%, 持续稳健增长
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・自动化设备
2023 年预计收入同比增长 26%-35%，归母净利润同比增长 6%-15%。公司发
布 2023 年业绩预告, 2023 年预计实现营业收入 289. 90-310. 61 亿元, 同比
亿元, 同比增长 6%-15%, 中值 47.73 亿元, 同比增长 10.50%; 扣非归母净
S0980519120001
S0980522100005
利润 39. 31-42. 36 亿元, 同比增长 16%-25%, 中值 40. 84 亿元, 同比增长
基础数据
20.50%。单季度来看,2023年第四季度预计实现营业收入88.69-109.40亿
投资评级
买入(维持)
合理估值
元,同比增长 31.06%-61.66%;归母净利润 12.60-16.48 亿元,同比增长
收盘价
1.99%-33.48%; 扣非归母净利润 8.85-11.90 亿元, 同比增长 34.28%-80.54%。
总市值/流通市值
145719/126868 百万元
52 周最高价/最低价
77. 40/52. 22 元.
公司是国内工控龙头，凭借品牌优势和综合解决方案优势，把握行业结构性
近3个月日均成交额
581.96 百万元
机会, 实现收入业绩稳健增长。
市场走势
毛利率和投资收益同比下降,费用管控良好,加大战略业务投入。盈利能力
方面,公司2023年毛利率预计同比下降,主要系产品收入结构变化所致。
费用方面，汇兑收益同比增加，财务费用预计同比减少；公司在持续加大国
际化、能源管理、数字化等战略业务投入的同时,重视费用管控,研发/销
售/管理费用的合计增速与收入增速匹配。非经常性损益方面, 2023 年预计
公司投资收益及公允价值变动收益同比下降，主要系股权类投资项目的公允
价值变动收益同比下降。
通用自动化业务实现较快增长，新能源汽车业务延续高增长。分业务板块来
看,1)通用自动化业务:公司通用自动化业务在下游需求弱复苏的环境下
实现稳健较快增长，作为国内工控龙头，公司凭借品牌优势和产品综合解决
相关研究报告
方案优势,把握行业结构性增长机会,展现较强韧性。2)新能源汽车业务:
《汇川技术(300124.SZ)-第三季度收入同比增长31%,大股东
公司新能源车业务延续高速增长，主要得益于新能源汽车渗透率持续提升，
《汇川技术（300124. SZ）-2023 年第二季度收入同比增长 36%,
下游客户定点车型持续放量。3）智慧电梯业务：受房地产行业影响，公司
《汇川技术(300124.SZ)--季度收入同比持平,看好工控行业
智慧电梯业务收入同比略有增长。
《汇川技术（300124. SZ）-预计 2022 年归母净利润同比增长
《汇川技术（300124. SZ）-前三季度收入同比增长 22%，疫情影
投资建议:
公司是国内工控龙头,增长韧性强,长期受益于智能制造及产业升级大趋势
发展空间广阔。考虑到公司投资收益降低，且加大战略业务投入，我们小幅
下调盈利预测至 2023-2025 年归母净利润为 47. 76/59. 36/73. 38 亿元(前值
50.47/62.35/78.32 亿元),对应 PE 为 30/25/20 倍,维持“买入”评级。
图1: 汇川技术 2023 年前三季度营业收入同比增长 23.89%
图2: 汇川技术 2023 年前三季度归母净利润同比增长 7.60%
图3: 汇川技术毛利率稳中有升
图5: 汇川技术研发费用率持续提升
图6: 汇川技术 ROE 基本稳定
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层