士兰微(600460)
股票投资评级
买入 维持
士兰明镓增资完成, SiC 主驱模块开始起量
投资要点
高门槛市场持续突破,营收逆势增长。2023 年下游市场出现分
化,消费电子市场景气度相对较低,公司部分消费类产品出货量明显
减少、价格也有一定幅度的回落,对公司的销售和利润增长造成一定
压力。公司加大大型白电、通讯、工业、新能源、汽车等高门槛市场
的推广力度,模拟电路、IGBT 器件、IPM 智能功率模块、PIM 功率模
块、碳化硅功率模块、超结 MOSFET 器件、MCU 电路、化合物芯片和器
件等产品持续上市,公司总体营收较去年同期增长约13%。
坚持研发投入，加快建设汽车、工业产品平台。公司持续加大对
模拟电路、功率器件、功率模块、MEMS 传感器、碳化硅 MOSFET 等新
产品的研发投入, 加快汽车级和工业级电路和器件芯片工艺平台的建
设进度,加大汽车级功率模块和新能源功率模块的研发投入,公司研
公司基本情况
发费用较去年同期增加了22%左右。
增资士兰明镓, 夯实 SiC 主驱功率模块上车的产能基础。公司与
最新收盘价(元)
大基金二期、海创发展基金全部完成对士兰明镓的增资, 目前士兰明
总股本/流通股本(亿股)16.64/14.16
镓公司已具备月产 3000 片 6 吋 SiC-MOSFET 芯片的生产能力,现有产
总市值/流通市值(亿元)316/269
能已满载。士兰明镓正在加快项目设备的购置和安装调试,预计2024
52 周内最高/最低价
年年底将具备月产12,000片6吋SiC芯片的产能。目前士兰明镓SiC-
资产负债率(%)
52.3%
MOSFET 的电动汽车主驱功率模块,已通过国内多家客户的质量认定,
市盈率
与国际大厂的量产水平相当, 批量订单开始陆续交付。
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
● 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 归母净利润-0.4/2.9/4.7 亿元,维持
“买入”评级。
技术迭代风险;行业竞争格局加剧风险;市场需求恢复不及预期。
Email: wuwen ii@cnpsec. com
研究助理:万玮
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。