买入 (维持)
2022年11月09日
赣锋锂业(002460)有色金属
积极布局磷酸二氢锂,产业协同优势凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 2022 年 11 月 7 日, 赣锋锂业与富临精工签署合作协议,发挥各自资源
优势, 双方拟共同投资设立合资公司, 新建年产 20万吨磷酸二氢锂一体化项目,
项目一期规划产能为3万吨/年,远期规划产能为20万吨/年。
● 布局电池级磷酸二氢锂. 大幅降低磷酸铁锂制备成本。磷酸二氢锂主要用于制
联系人: 黄騰飞
备锂离子电池正极材料磷酸铁锂,富临精工目前改进了草酸亚铁制备磷酸铁锂
的工艺路线，该路线生产磷酸铁锂的主要原材料为草酸亚铁和磷酸二氢锂。其
中,磷酸二氢锂的制备既可以用碳酸锂、氢氧化锂,也可以用低成本锂盐磷酸
锂、磷酸锂作为其锂源的同时还能部分提供磷源。选用磷酸锂既有价格优势又
相对指数表现
有加工成本优势, 相较于碳酸锂路线, 经我们测算, 采用磷酸锂-磷酸二氢锂
路线成本降幅达75%。
携手富临精工加快产业链一体化战略。公司与富临精工合作建设年产20万吨磷
酸二氢锂一体化项目，有利于公司借助江西省横峰县当地资源优势与优惠政策，
与富临精工合作共同降低产业链成本，保障公司锂电池业务原材料的供应，实
现新能源产业链上下游的合作，共同推动新能源产业的发展，有利于公司完善
产业链布局, 提高公司核心竞争力和盈利能力, 符合公司产业链一体化的战略。
● 产业链产能逐步释放,自供比例有望提高。(1)上游资源:持续获取全球上游
优质锂资源,不断拓宽原材料供应渠道,2022年年底将现有锂精矿产能扩张至
90 万吨/年。(2) 中游锂盐: 随着新能源汽车动力电池市场扩容, 公司 2025 年
基础数据
锂盐产能指引为 30 万吨/年 LCE。(3)下游电池:公司先后建设消费类电池&TWS
电池、动力/储能电池、固态锂电池、固态电池原料金属锂生产线。同时开展电
池回收业务, 提升资源保障, 有望打造闭环业务模式。
盈利预测与投资建议。预计 2022/2023/2024 年公司归母净利润分别为
191.4/202.5/213.7 亿元,对应 PE 分别为 9/9/9 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 赣锋锂业 (002460): 强现实弱预期, 多
元布局助力行稳致远 (2022-10-21)
2. 贛锋锂业 (002460): 产业链纵深倍道而
进, 锂业龙头未来可期 (2022-09-13)
1 布局电池级磷酸二氢锂，环保降本制备磷酸铁锂
磷酸二氢锂是一种无色潮解晶体，其主要用途有:1)利用磷酸二氢锂制备磷酸锰铁锂。
宁德时代用草酸锰铁与磷酸二氢锂合成磷酸锰铁锂，比亚迪用磷酸二氢锂、碳酸锰、草酸亚
铁和葡萄糖合成磷酸锰铁锂。2)磷酸二氢锂也可用于二氟磷酸锂的制造,该原料相比目前
常用的六氟磷酸锂、二氟磷酸更加便宜，且稳定、无毒，且在反应中加入液相氟化催化剂，
能大幅降低反应所需温度,因此不需高温高压,反应过程容易控制,安全系数高,设备成本
低。3)磷酸二氢锂主要用于制备锂离子电池正极材料磷酸铁锂。随着标准工业级锂盐价格
上涨、锂离子电池回收锂盐增多。锂离子电池回收锂盐杂质含量高，不能直接用于生产电池
级锂盐, 需经过预处理除杂后使用。磷酸二氢锂作为生产下游正极材料磷酸铁锂重要的原料
之一, 正在显示出良好的市场前景。
目前，磷酸铁锂主要有4种工业上的主流工艺，分别是草酸亚铁工艺、氧化铁工艺、全
湿法工艺和磷酸铁工艺。其中，传统草酸亚铁工艺的优点在于制备路线非常简单，配料也容
易配置，缺点在于这种工艺需要进行多次烧结，烧结的过程中会排放大量的氨气，会对环境
和设备造成不可逆的影响，需要花额外的精力去进行废气的处理导致磷酸铁锂的成本较高，
目前成本大致在5万元/吨。氧化铁工艺的优点在于基本没有废气,且氧化铁的成本非常低,
缺点在于这种工艺下制作出来的磷酸铁锂品质较低，用于动力电池基本处于低端水平，目前
成本为 4 万元/吨,是四种工艺中成本最低的。全湿工艺制备磷酸铁锂优点在于材料排布会非
常好从而磷酸铁锂性能非常强劲，缺点在于过程非常复杂，对设备的要求极高，成本也是最
高的,目前为6万元/吨。磷酸铁工艺的具备氧化铁法、草酸亚铁法的所有优点,跟全湿法的
磷酸铁锂性能基本无异,但缺点在于成本过高,目前成本为5.5万元/吨。
2022年11月7日, 赣锋锂业与富临精工签署合作协议,发挥各自资源优势,双方拟共
同投资设立合资公司,新建年产 20 万吨磷酸二氢锂一体化项目,富临精工及赣锋锂业拟按
照 60%、40%的股权比例设立合资公司。项目一期规划产能为 3 万吨/年,远期规划产能为
20万吨/年。
富临精工目前改进草酸亚铁制备磷酸铁锂的工艺路线，该路线生产磷酸铁锂的主要原材
料为草酸亚铁和磷酸二氢锂,其中,磷酸二氢锂的制备既可以用碳酸锂、氢氧化锂,也可以
用低成本锂盐磷酸锂、磷酸锂作为其锂源、同时能部分提供磷源。选用磷酸锂既有价格优势
又有加工成本优势,相较于碳酸锂路线,经我们测算,采用磷酸锂—磷酸二氢锂路线成本降
幅达 76%。
图 2：磷酸锂制备磷酸二氢锂工艺路线
根据湖南升华环评报告，此前以磷酸一铵为主要原料的方案在烧结工序会产生高浓度氨
气,富临精工采用稀硫酸吸收+高温焚烧的方式处理,工艺复杂且增加生产成本。改进后经
测算,若完全采用磷酸锂制备磷酸二氢锂,生产1吨磷酸铁锂,主材成本合计约3.8万元/
吨, 较采用碳酸锂-磷酸一铵路线成本降幅达 75%, 且采用新路线反应过程中不再产生有害
气体氨气, 环保的同时又进一步降低了成本。
2 产业链产能逐步释放, 自供比例有望提高
上游资源端: 2022 年上半年公司通过新余赣锋矿业获取上饶松树岗钽铌矿项目 62%股
权:完成马里 Goulamina 锂辉石项目的股权交割,获取马里锂业 50%的股权:对 Bacanora
进行要约收购已到尾声,目前公司持有 Bacanora 公司及 Sonora 锂黏土项目 100%股权;因
锂精矿供应紧张, Mt Marion 锂辉石项目进行矿石处理产能的升级改造, 2022 年年底将现有
锂精矿产能扩张至 90 万吨/年。我们测算公司目前控制的上游锂资源权益储量为 3072 万吨
中游锂盐端:目前碳酸锂的设计产能为3.1万吨/年,氢氧化锂为8.1万吨/年,金属锂为
2150 吨/年, 生产线为柔性设计, 可以在碳酸锂及氢氧化锂之间相互切换。计划 2025 年产
能指引增加至 30 万吨/年 LCE。2022 年底预计 Cauchari-Olaroz 锂盐湖一期试车投产,设计
产能 4 万吨/年碳酸锂; 2023 年底预计丰城一期 2.5 万吨氢氧化锂投产; 2024 年预计阿根廷
Mariana 锂盐湖项目一期 2 万吨氯化锂投产,墨西哥 Sonora 锂黏土项目一期 5 万吨氢氧化
锂投产。2025年公司锂盐产能指引增加至30万吨/年LCE,其中回收产能达到4万吨/年LCE。
表 4: 公司锂盐产能测算
表 5: 公司主要锂化工品产能梳理
下游锂电池端:1)消费类电池&TWS 电池。新余赣锋电子于 2018 年开始布局 TWS 无
线蓝牙耳机电池，目前已形成日产 40 万只 TWS 电池全自动化产线，东莞赣锋产品属于 3C
消费类电池, 3000 万只/年全自动聚合物锂电池生产线投产。惠州投资设立惠州赣锋建设高
性能聚合物锂离子电池的研发中心及高端聚合物锂电池研发及生产建设基地。2)动力/储能
电池。截至 2020 年底赣锋锂电磷酸铁锂电池产能已达到 1GWh， 2021 年，赣锋锂电在江
西新余及重庆两江新区投资建设年产 15GWh 新型锂电池项目, 其中在江西新余的新型锂电
池项目已于 2022 年 1 月 投产。3) 固态锂电池。公司已投资建成了年产 3 亿瓦时的第一代固
态锂电池研发中试生产线，加速了固态锂电池技术的商业化进程。浙江锋锂第一代混合固液
电解质电池产品已实现装车应用。第二代固态锂电池采用三元正极、固态隔膜和含金属锂负
极材料。2021 年，首批搭载赣锋固态电池的东风 E70 电动车正式完成交付。4）固态电池原
料金属锂:公司拥有金属锂产品产能 2150 吨,产能排名全球第一。并拟在宜春分期投资建
设年产 7000 吨金属锂及锂材项目,新建金属锂熔盐电解、金属锂低温真空蒸馏提纯、锂系
列合金、固态锂电池负极材料等产线, 或为固态电池发展提供保障。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队