洛阳钼业（603993）
公司研究/点评报告
业绩高增，关注铜钴矿扩产
一2021 年公司中报点评
点评报告/有色金属
2021年08月23日
一、事件概述
首次评级
2021 年 8 月 22 日,公司发布半年报,实现营收 848.16 亿元,同比增长 81.45%,归母
净利润 24.09 亿元, 同比增长 138.99%, 扣非归母净利润 14.01 亿元, 同比增长 175.92%。
二、分析与判断
产品价格普涨、铜钴板块增长较快
上半年公司各类产品价格均上涨,带动盈利能力提升:铜钴、铜金、钼钨、铌磷业
务营收分别同比增长 41.04%、2.87%、29.23%、18.84%, 毛利率分别提升 40.42、
13.11、-3.27、13.83 个百分点. 铜钴业务毛利占比达 34.04%. 占比进一步提升。公
司矿产贸易板块与矿物加工板块继续发挥协同效应, IXM 实现归母净利润 3.69 亿
元, 较去年同期增长23.16%。
该股与沪深 300 走势比较
降本计划稳步推进, 项目扩产顺利进行
\triangleright
公司继续推进“降本增效”, 利用 IXM 贸易板块的协同优势, 建立降本分享体系, 并在
各业务板块推广，移植 TFM 优秀的降本模式。上半年公司各业务板块生产运营成本实
现同口径同比削减超过 3.6 亿元人民币。上半年公司积极布局刚果(金) 10K 项目及澳
洲铜金矿扩产项目,目前 10K 项目已正式投产运营,澳洲扩产项目已完全达产。
掌握全球优质资源, 刚果铜钴业务放量可期
\triangleright
年公司再度收购世界级铜钴矿 KFM 后,铜资源储量位居国内第二,钴资源储量达全球
第一, 且 KFN 项目携手宁德时代参股 23.75%, 进一步了巩固新能源材料领域的布局。
8月7日公司发布 TFM 项目建设公告,规划建设年产20万吨铜金属和1.7万吨钴金属
产线。目前 2020 年公司铜(包括澳洲)、钴产量分别约为 21 万吨、1.5 万吨，外加澳洲
铜金矿扩产推进，未来铜钴产能均有望翻倍。
执业证
S0100511010001
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 为 0.23/0.27/0.33 元, 对应当前股价 PE 分别为 29.2/24.4/20.2X。
研究助理: 张建业
公司传统钼产品价格预计上行,铜钴矿项目扩产后产能大幅提升,内生增长动力充足;
执业证
S0100120080003
公司同行业主要可比公司紫金矿业、华友钴业、厦门钨业、金钼股份 2021 年 wind 一致
预测 PE 分别为 19.7X、53.6X、34.0X、88.9X，考虑到公司占据新能源材料钴的资源优
势, 估值中枢有望提升, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
相关研究
项目投产进度不及预期、铜价下行
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
张建业,研究助理,北京科技大学冶金工程学士,中央财经大学硕士,2020年入职民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。