聚焦能源金属，TFM 投资充分挖掘产能潜力
主要观点:
投资评级: 买入
报告日期:
●公司事件
公司于 2021 年 8 月 7 日发布公告,拟投资 25.1 亿美元用于 TFM 铜钴
矿混合矿项目建设,规划建设 3 条生产线,分别为 350 万吨/年的混合
矿生产线、330万吨/年的氧化矿生产线和560万吨/年的混合矿生产线,
计划 2023 年建成投产,未来达产后预计新增铜年均产量约 20 万吨,新
增钴年均产量约1.7万吨。
● TFM 投资扩产释放铜钴产能,共计新增 1240 万吨矿石处理量
TFM 铜钴矿拥有 6 个采矿权，是全球范围内储量最大、品位最高的铜、
公司价格与沪深 300 走势比较
钴矿产之一,资源开发潜力巨大,公司间接持有 TFM 铜钴矿 80%权益。
截至 2020 年底, TFM 拥有铜、钴资源量分别为 2471 万吨、247 万吨,
铜、钴的品位分别为 2.9%、0.29%, 2020 年铜、钴产量达 18.26 万吨、
1.54 万吨。本次投资项目旨在进一步开发 TFM 丰富资源，挖掘内生性
增长潜力, 化资源优势为产能优势, 计划总投资 25.1 亿美元, 资金来
源为企业自筹和银行贷款;规划建设 3 条生产线,分别为 350 万吨/年
的混合矿生产线、330 万吨/年的氧化矿生产线和 560 万吨/年的混合矿
生产线，计划 2023 年建成投产，达产后预计年处理矿石总量 1240 万
吨,新增铜、钴年均产量分别约20万吨、1.7万吨。
● 混合矿开发充分实现资源价值，铜价高企背景下更具性价比
联系人: 许勇其
铜钴矿由表生氧化矿过渡到混合矿和原生硫化矿，本次公司投资落地的
项目即为混合矿扩产，随着 TFM 铜钴矿资源开发的进展，进一步开发
混合矿、充分挖掘自有矿山并实现资源价值成为必然选择。本次扩产项
联系人: 翁嘉敏
目预计建设期不超过2年半,建设速度超过市场预期,当前铜钴价格景
气上行, 与外购资源相比, 利用自有资源进行铜钴产能扩张更具性价比。
● 大力发展铜钴矿聚焦能源金属赛道，规模化效应降本增效
据公司发布的 2021 年经营计划, 预计 TFM 铜产量 18.73-22.89 万吨,
钴产量 1.65-2.01 万吨。本次混合矿项目建成后, 预计 TFM 可达铜年产
能 40 万吨、钴年产能 3 万吨,叠加远期 Kisanfu 项目投产后铜钴产能
的进一步扩张,公司将受益规模化效应带来的降本增效。
相关报告
本次投资落地之前，公司在铜钴矿领域已有频繁的进展: 1) TFM 10K
1.项目推进促进未来产能释放,公司
万吨; 2) TFM 新建 2 万吨日处理量的硫化矿预计 2023 年投产; 3)
2. 收购特大级铜钴矿, 外源性扩张更
Kisanfu铜钴矿正处于可研阶段,预计2021年底完成项目可研并于2022
年开始一期项目建设,公司还将 Kisanfu 铜钴矿部分权益转给宁德时代,
3.降本增效对冲疫情影响,矿业贸易
与锂电龙头达成战略合作。铜钴矿领域开展业务的力度和效率彰显了公
司聚焦能源金属赛道的信心。
● 投资建议
公司投资 TFM 混合矿扩产项目,充分挖掘资源禀赋,转化为产能优势,
并且其“内需性增长+外源性扩张”双轮驱动模式促进业务规模增长。
预计 2021-2023 年公司营收分别为 1181.54/1212.33 / 1228.49 亿元,
同比增速分别为 4.6%/2.6%/1.3%; 对应归母净利润分别为
49.52/62.44/67.24 亿元,同比增速分别为 112.6%/26.1%/7.7%,当前
股价对应 PE 分别为 30X/24X/22X, 给予“买入”评级。
公司矿山项目建设投产不及预期风险;金属价格波动风险;刚果(金)
政府的政治经济环境不确定性风险; 利率及汇率波动风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表 1 主要铜钴矿山资源比较
公司矿山项目建设投产不及预期风险;金属价格波动风险;刚果(金)政府的
政治经济环境不确定性风险; 利率及汇率波动风险等。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。