长城汽车（601633）
2023 半年度业绩预告点评: Q2 新车上市驱
2023年07月16日
动份额持续提升, 业绩表现靓丽
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公司公告:长城汽车发布 2023 半年报业绩预告,实现归母净利润
11.5~15.5 亿元, 同比下降 72.32%~79.47%; 扣非后归母净利润 6~8.5 亿
元,同比下降 58.71%~70.86%。对应 2023Q2 归母净利润 9.76~13.76 亿
市场数据
元,取中值 11.76 亿元,同环比分别-70.4%/+574.8%;扣非后归母净利
润 8.17~10.67 亿元, 取中值 9.42 亿元, 同比+24.7%, Q2 业绩表现略
超我们预期。
■ 行业维度, 2023Q2 狭义乘用车批发量 601.6 万辆, 同环比分别
万辆,同环比分别+61%/+36%,长城份额 3.2%,同环比分别
+0.98/+1.35pct, 市占率整体保持提升趋势。公司维度, 2023Q2 长城汽
车实现批发销量合计 29.9 万辆, 同环比分别 +27.22%/+35.91%; 产品结
基础数据
构持续优化,新能源车/出口 Q2 销量占公司整体批发的比例分别
22%/24%, 分别同比+9.84/+9.80pct, 分别环比+9.19/+0.43pct; 单车净利
(扣非前) 0.33~0.46 万元, 取中值同环比分别-76.7%/+396.4%, 同比
下滑系行业竞争加剧&汇率等非经影响,环比上升主要系规模效应提升
明显。整体来看, 2023Q2 长城汽车哈弗枭龙系列、魏牌蓝山 DHT-PHEV
等多款新能源产品持续发力, 电动化转型提速, 新能源销量和海外销量
皆创新高,呈现明确向好趋势。
相关研究
《长城汽车(601633): 蓝山/泉龙
双轮驱动, 持续加码电动转型》
■ 展望未来,长城汽车将持续深耕智能新能源领域,推进全球化战略落地,
加速企业发展进阶向上。下半年,新哈弗 H5 将以硬核实力、全新面貌
强势回归;魏牌高山DHT-PHEV锚定30-40万元级新能源家用高端MPV
《长城汽车(601633): 5月出口
市场, 打造“全家人的出行头等舱”; 坦克品牌进一步完善产品线和新
/新能源表现靓丽. 枭龙/蓝山加
能源布局, 拓展越野场景。长期来看, 长城汽车将持续扩大品类优势,
速公司电动转型》
打造新一轮强势增长期, 助力销量与业绩双赢。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持长城汽车 2023~2025 年归母净利润为
43/80/112 亿元的预测,对应 EPS 分别为 0.50/0.94/1.32 元,对应 PE 估
值 46/25/18 倍。维持长城汽车“买入”评级。
长城汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号