长城汽车(601633)
股票投资评级
6月新能源销量创新高,蓝山助力魏牌成新造车势
买入 维持
个股表现
投资要点
事件:公司公布 6 月销量,整体销售达到 10.5 万台,同比增长
3.7%, 今年累计销量51.9万台, 基本与去年持平。
1、蓝山 6 月销量破 5000 台, 助力魏牌成新造车势力。蓝山上市
后首个完整交付月(6月)销量突破5000台,环比增长7.2%。C级车
市在扩容,蓝山大六座 SUV 竞争格局良好。而且,蓝山的用户更多为
燃油车过渡而来,整体偏保守,随着口碑的持续发酵,销量有望持续
提升。
2、三大单品蓄势破擂,哈弗新能源转型加速。哈弗品牌 6 月销
量 59007 台, 同比增长 15.08%; 其中, 枭龙系列 6 月销量 6098 台,
上市仅45天迎来第一万台车辆下线的里程碑时刻:哈弗大狗系列1-
公司基本情况
6月销量 70566台, 快速占领新能源轻越野市场新蓝海; 哈弗 H6 大单
最新收盘价 (元)
品 1-6 月累计销量 116753 台。
3、泉龙系列 6 月销量破 6000 台,哈弗基盘用户增换购需求将有
52 周内最高/最低价
年该部分用户大规模进入增换购阶段。根据销售数据显示，哈弗枭龙
资产负债率(%)
64.8%
换购占比达 70%, 基盘用户的增换购需求将有效支撑枭龙销量。
市盈率
4、1-6月,皮卡坦克整体增长稳健。6月份皮卡和坦克销量同比
保定创新长城资产管理
第一大股东
下滑 22.2%、10.4%，累计增长 8.7%和 7.8%，整体增长稳健。随着皮
有限公司
卡和坦克高端产品线的不断拓展, 未来这两大品类的销量和 ASP 有望
持股比例(%)
60.3%
持续上行，拉动公司整体增长。
投资策略:
我们认为，二季度汽车行业需求逐步平稳，行业 beta 将会重归
增长:同时,长城汽车深耕智能电动化,自身alpha属性最强。预计
公司 2023/2024/2025 年归母净利润 61/90/110 亿元,维持“买入”
评级。
乘用车行业销量不及预期，行业竞争加剧超预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。