长城汽车(601633)
股票投资评级
2023年中报预告点评:二季度业绩超预期复苏,
买入 维持
下半年爆款车型值得期待
个股表现
投资要点
事件:长城汽车公布 2023 年中报业绩预告,二季度单季度扣非
净利润达到 8.2 到 10.7 亿元, 同比去年同期同比增长 8%到 41%, 环
比一季度大幅度复苏。
1、摆脱亏损阴影, 二季度业绩超预期复苏。公司一季度由于加大
新能源转型投入,单季度扣非亏损,二季度权重新车型上市带动销量
复苏,公司单季度扣非业绩大幅度复苏,符合我们之前预期。
2、二季度公司销量总量、结构双提升。公司二季度单季度销量接
近 30 万辆,达到了近年同期较高水平,总量恢复优秀,此外公司二
季度以魏品牌和坦克品牌为代表的高端车型增长喜人, 销量表现总
公司基本情况
量、结构双提升。
最新收盘价(元)
3、蓝山带动魏品牌二季度同比增长92%。二季度公司核心大六座
suv 蓝山正式上市,连续两个约销量超过五千台,成为细分市场畅销
车型,也带动魏品牌销量成功翻番。我们预计蓝山销量仍有潜力,下
52 周内最高/最低价
半年将会挑战万台月销、爆款蓝山将会带动魏品牌绝地反击、摩卡、
资产负债率(%)
64.8%
高山等也将受益蓝山的爆款效应。
市盈率
保定创新长城资产管理
第一大股东
4、新能源化也将激发另一高端品牌坦克潜力。过去几年坦克品
有限公司
牌成功将小众纯越野市场需求扩容, 更加精致的越野车成为越野玩家
持股比例(%)
60.3%
更好的选择。近期上市的坦克 500 混动，开启坦克新能源化之路，更
加精致、更加节能的性能越野车或将激发纯越野市场新的需求, 再次
扩容细分市场销量。
投资策略:
我们认为，下半年汽车行业需求逐步平稳，行业 beta 将会重归
增长;同时,长城汽车深耕智能电动化,自身alpha属性最强。
预计公司 2023/2024/2025 年归母净利润 61/90/110 亿元, 维
持“买入”评级。
行业竞争加剧, 原材料价格上涨, 新能源汽车需求不及预期。
盈利预测和财务指标
财务报表和主要财务比率
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。