深南电路(002916)
股票投资评级
买入 |维持
存储封装基板增长显著, PCB 产能持续释放
个股表现
投资要点
存储封装基板增长显著。公司封装基板业务产品包括模组类封装
基板、存储类封装基板、应用处理器芯片封装基板等, 主要应用于移
动智能终端、服务器/存储等领域。2025年第三季度, 封装基板营业
收入环比增加, 主要得益于存储类封装基板需求增加, 封装基板产能
利用率提升,广州广芯工厂爬坡稳步推进,使得封装基板营收规模增
长、毛利率改善显著。此外, Q3 受大宗商品价格变化影响, 铜等部分
原材料价格环比增长,公司持续关注国际市场大宗商品价格变化以及
上游原材料价格传导情况,与供应商及客户保持积极沟通。
在建工程环比增加, 高阶 PCB 产能即将释放。第三季度的在建工
程提升至14.19亿元,环比增加6.75亿元,新建工厂包括南通四期
及泰国工厂,泰国工厂目前已连线试生产,南通四期在今年四季度连
公司基本情况
线。南通四期和泰国工厂将具备高多层、HDI等 PCB 工艺技术能力,
助力 PCB 业务产能进一步释放。
最新收盘价 (元)
光模块需求显著增长, MSAP 方向持续投入。通信、数据中心领
域,400G及以上的高速交换机、光模块需求显著增长,AI加速卡、
总市值/流通市值(亿元)1,485/1,481
服务器等及相关配套产品的需求提升, 助益 PCB 业务产品结构优化。
52 周内最高/最低价
公司从去年到今年持续在MSAP方向增加关键设备,做技改投入,MSAP
资产负债率(%)
42.1%
工艺除了用在光模块外,在汽车领域也有应用能力。
市盈率
● 投资建议:
深天科技控股(深圳)有
第一大股东
我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
限公司
233. 2/290. 2/360. 6 亿元, 归母净利润分别为 33. 3/44. 1/55. 0 亿元,
维持“买入”评级。
全球贸易格局变化的风险；市场竞争加剧风险；原材料价格上涨
风险, 行业周期性波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等