Q3 业绩持续创新高，新增产能陆续释放
- 2025 年三季报点评
2025年10月31日
深南电路 (002916.SZ)
事件: 公司披露 2025 年三季报。2025 前三季度公司实现营收 167.54 亿元,
同比增长 28.39%; 归母净利润为 23.26 亿元, 同比增长 56.30%; 扣非后归
母净利润为 21.82 亿元,同比增长 58.56%。单三季度公司实现营收 63.01 亿
元,同比增长 33.25%; 归母净利润为 9.66 亿元,同比增长 92.87%; 扣非后
归母净利润为 9.16 亿元, 同比增长 94.16%。
钱德胜
Q3 业绩持续创新高,综合产能利用率处于相对高位。AI 加速卡、交换机、
光模块、服务器及相关配套产品需求持续提升,存储类封装基板产品订单、收
入进一步增加,公司三季度营收、归母净利润创新高。PCB 业务总体产能利用
率处于高位、封装基板业务因存储市场及应用处理器芯片类产品需求的增长、
工厂产能利用率环比明显提升。广州广芯工厂爬坡稳步推进,产能利用率提升,
毛利率显著改善, Q3 公司毛利率为 31.39%, 同/环比提升 5.99pct/3.8pct。
南通四期预计在 Q4 连线,进一步提升 PCB 产能。公司新建工厂包括南通
四期及泰国工厂, 泰国工厂目前已连线试生产, 南通四期在今年四季度连线。
南通四期和泰国工厂将具备高多层、HDI等 PCB 工艺技术能力,将助力公司
PCB 业务产能进一步释放。同时、公司已在无锡为 PCB 业务算力相关产品购
置土地、预计未来将分期投入。新增产能为公司未来业绩增长提供保障。
投资建议:公司深耕电子电路行业,已形成“技术同根、客户同源”的“3-In-
One”业务布局,国内 AI 发展加速有望带动公司产品需求。预计公司 2025 至
2027年归母净利润分别为 33.19/41.2/48.2 亿元, 同比增长 77%/24%/17%,
每股 EPS 为 4.98/6.18/7.23 元,对应当前股价 PE 为 46/37/32 倍,维持“推
荐”评级。
相对沪深 300 表现图
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告