工控领头五大业务，进一步巩固龙头地位
推荐(维持)
风险评级: 中风险
汇川技术(300124)2021H1 业绩点评
2021年9月1日
投资要点:
事件: 汇川技术发布2021年半年报,公司2021上半年实现营业收入82.74亿元,
黄秀瑜
同比增长72.95%; 实现归属于上市公司股东的净利润15.62亿元, 同比增长
101.81%; 实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润15.23亿元,
S0340512090001
同比增长117.01%。
点评:
刘兴文
两驱动因素助力公司业绩大幅增长。公司2021H1实现营业收入82.74亿元,
同比增长72.95%; 实现归母净利润15.62亿元,同比增长101.81%,公司业
S0340120050004
绩大幅增长。公司2021年上半年业绩大幅增长的驱动因素系①新基建、碳
中和、新能源等投资拉动以及下游行业需求回暖,带动公司相关产品快速
增长;②由于全球缺芯,导致部分竞争对手供货不及时,公司通过前中后
台分工协作、快速响应客户,较好地完成了保供保交付工作,使“有货成
为竞争力”。
主要数据
原材料价格波动致毛利率下降,管理改革控制费用率显成效。2021H1公
司毛利率为38.32%,同比下降1.49pct,毛利率的下降主要受到上游原材料
价格上涨影响。净利率为19.86%,同比提升2.87pct。公司实施管理改革的
目的是通过行业领先的管理体系,令运营更高效,为公司未来高质量的可
持续发展奠定坚实基础。2021年上半年期间费用率18.6%,同比下降
5.83pct,销售费用率、管理费用率分别为6.23%、4.45%,均小幅下降,控
费效果明显,公司推行管理变革取得成效。
工控领头五大业务,进一步巩固龙头地位。2021年上半年,公司通用自动
化业务实现营收43.94亿元,同比增长88%,高于行业同比增速,主要是公
股价走势
司强化产品竞争力，紧抓新兴行业机遇，订单量高速增长。公司低压变频
器市占率12.1%,国内市场排名第三;通用伺服系统市占率10%,国内市
场排名第四。受造车新势力的放量因素推动，公司订单爆发式增长，新能
源业务实现营收9.08亿元,同比增长176%。新能源乘用车电控产品市占率
8.7%, 国内市场排名第三; 新能源乘用车三合一动力总成产品市占率
2.1%,中国市场排名第十。电梯电气大配套业务、工业机器人、轨道交通
牵引系统业务分别实现营收24.15亿元、1.92亿元、2.50亿元，分别同比增
长30%、147%、162%。公司抓住业务所处行业的机遇,订制化策略将业
务做大做强,业务市占率不断提升,进一步巩固龙头地位。
相关报告
投资建议:维持推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为1.19元、1.61
元、2.10元,对应PE分别为59倍、44倍、34倍。我们认为公司是工控行
业龙头,能迅速制定策略应对行业变化趋势,具备较强的捕捉机会能力。
公司实施的内部变革效果明显,叠加下游行业景气度回暖,将助力公司
业绩进一步增长,维持推荐评级。
资产重组效果不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有