2017年03月01日
光伏设备/电源设备/电气设备
点评报告
晶盛机电（300316）业绩快报点评
投资评级
-业绩大幅增长，单晶高景气度拉动设备投资
评级变动
事件:
总股本
9.85 亿股
流通股本
9.20 亿股
2017年2月23日,公司公告2016年业绩快报,2016年公司实现营业
9.64%
ROE
收入10.9亿元,同比增长84.94%;实现归属上市公司股东净利润2.01亿
EPS
元,同比增长92.16%。
当前股价
投资要点:
◆公司是单晶产业链最上游品种,是单晶替代多晶浪潮的率先受益
者。2016 年以来连续中标大订单,截至目前公司已公布的在手订单达
20.5亿,2017年业绩高增长趋势十分明朗。公司除了龙头产品全自动单
晶炉之外，还同时提供金刚线切割工艺的“单晶硅棒切磨复合加工一体
潘永乐
机”,一体机近期也开始连续获得大订单。
◆公司费用控制良好,销售净利率逐渐提升。自 2016Q1 开始公司销
S0200512010001
售净利率逐季度由 13.2%提升至 20.66%。由于公司目前在国内已经占据
除隆基之外的单晶炉市场，未来公司净利润率有望继续维持高位。在巩
固单晶炉优势的同时, 公司在光伏领域还计划利用客户黏性向全产业链
设备提供商发展，目前已推出切磨复合加工一体机等自动化设备并形成
深田国际大厦 19 楼
◆半导体市场的爆发是晶盛机电未来最大的边际所在。公司产品
长城国瑞证券有限公司
“FZ100A-ZJS 区熔硅单晶炉”已经能够生长8英寸的半导体级单晶硅棒,
且已经掌握了生长 12 英寸的半导体级单晶硅棒的技术。我国目前正在大
力发展集成电路产业，而区熔单晶炉是晶圆厂的必备上游设备，进口替
代空间巨大。
◆定增完成, 高端晶体制造有望形成第二增长极。目前公司已完成
定增投向年产 2500 万 mm 和 1500 万片蓝宝石项目,公司蓝宝石业务优势
之一是成本优势,由于蓝宝石工厂位于内蒙,用电成本只要 0.2 元左右;
优势之二是用自有设备生产, 节约了设备成本的同时也通过掌握蓝宝石
核心技术有效控制质量。
投资建议:
公司2016年已完成定向增发,价格13.20元,目前股价仍低于定增价。
目前公司在手订单接近20亿元，考虑到公司在单晶扩产浪潮中作为设备
商率先收益以及公司半导体业务的前景, 我们预计2016、2017、2018年
公司EPS分别为0.20、0.42、0.53元,继续维持其“增持”的投资评级。
单晶替代多晶进程不及预期; 蓝宝石产品销售情况不及预期; 公司产
能受限业绩释放进度不及预期。
主要财务数据及预测
预测财务报表 (单位: 百万元)
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现20%以上:
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。