新产能即将释放，“硅料+电池片”双龙头渐已成型
公司点评
李远山(联系人)
● 多晶硅料产能有望在下半年开始释放，龙头初现:
公司现有多晶硅料产能2万吨,随着乐山5万吨和包头5万吨项目的顺
利开展,新产能具备领先的成本优势,现金成本约为3万元/吨,生产成本约
为 4 万元/吨,全成本约为 5 万元/吨,同时新产能中近 70%的产能能够满足
单晶硅的高品质需求。近日、公司与单晶硅片龙头隆基股份签订了长单采购
合同,2018年5月至2020年12月合计销售数量5.5万吨,其中2018年5
月-12 月合计销售数量 4 千吨, 2019 年合计销售数量 2.1 万吨, 2020 年合计
销售数量 3 万吨。充足体现了公司的行业竞争力。预计公司 2018 年底产能将
股价一年走势
达到 7 万吨, 2019 年底达到 12 万吨, 届时公司将成为硅料的全球龙头。
● 电池片具备成本优势，产品优化中，单晶 perc 开始发力:
年底投产,届时公司产能将超过10GW,预计公司今年电池片出货量为6GW,
单晶电池片占比或达到 50%, 其中有一半是 perc 高效电池。公司多晶电池生
产成本已降至 1.1 元/W 以下,单晶电池生产成本亦降至接近 1.1 元/W,其中
单多晶电池加工成本均已降至 0.3 元/W 以下, 转化效率方面, 公司普通多晶
电池达到 18.6%, 普通单晶 20.2%, perc 单晶 21.5%处在行业领先水平。
收益涨幅(%)
● 员工持股计划完成，彰显公司发展信心:
近期公司发布公告,员工持股计划已完成购买7770.4万股,占总股本的
2%,成交金额近9亿元,锁定期为2018年5月8日至2019年5月7日,根
相关报告
年的业绩考核结果分配给突出贡献的骨干员工。本次持股计划的完成，彰显
《深化成本优势，双龙头渐已成型》
了公司对未来发展的信心，同时绑定员工利益，激发员工动力。
《十年磨砺，后发致人》2018-01-08
● 维持“强烈推荐”评级:
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 26 79、38 71、47 16 亿元,对
和 9 倍。看好公司成为“硅料+电池片”双龙头,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要