买入 (维持)
2018年05月28日
通威股份（600438）农林牧渔
品质受单晶龙头认可, 硅料产能获订单充分保障
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告与中环股份签订重大销售与采购框架合同,合同约定公司销售
多晶硅合计约7万吨;销售太阳能电池合计约1800MW;采购硅片合计约24.1
亿片。
与下游单晶硅片厂商深度绑定,扩张产能得到充分保障: 17年隆基股份和中环
联系人: 陈瑶
股份分别以22亿片和12亿片的产量位列全球单晶硅片厂商第一和第二。公司
于本月23、28号分别与隆基和中环签订硅料销售合同,与单晶硅片厂商深度绑
定:隆基股份将于 2018 至 2020 年,向公司分别采购 4000 吨、2.1 万吨、3 万
吨多晶硅料:中环将于18年向公司采购1400吨多晶硅料,2019-2021年每年
相对指数表现
采购 2~2.5 万吨。一方面，公司扩产后的产能将得到下游需求的充分保障，另
一方面与隆基、中环的合作也证明了公司优异的多晶硅料品质得到了下游单晶
大客户的认可。
公司多晶硅料成本优势显著,多晶硅料业务将长期稳定增长:今年以来,多晶
硅料在四个环节中价格表现最为强势, 体现了该环节目前较趋紧的供需结构,
由于行业新增产能大部分在 18 年四季度建成, 预计 18 年全年均价有望维持高
位。公司17年多晶硅料生产成本为5.88万元/吨,低于7万元/吨左右的行业平
均水平, 同时公司新产能有望达到 4 万元/吨左右的生产成本, 成本优势十分显
著。2017年国内多晶硅产量 24万吨,进口 15.9万吨,公司抓住多晶硅料进口
替代空间较大的行业机会,积极扩张产能,18年底有望达到7万吨,19年有望
达到12万吨,多晶硅料业务将长期稳定增长。
● 电池业务 Q2 环比改善明显,公司盈利能力行业领先:二季度多晶硅片降价幅度
大于多晶硅电池片, 单晶硅片涨价幅度小于单晶硅电池片, 因此二季度公司电
池业务毛利率环比提升明显。 随着成都三期 3.2GW 电池项目、合肥二期 2.3GW
电池项目于 18 年下半年投产，将进一步拉动加工成本下降，公司盈利能力和竞
争优势将进一步增强。
相关研究
盈利预测与评级。与隆基、中环的合作保证了公司 2018-2020 年多晶硅料的出
1. 通威股份 (600438): 成本优势+产能扩
货量，我们维持盈利预测，预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.64 元、0.96 元、
张, 打造硅料+电池双龙头
1.20 元, 对应 PE 分别为 18 倍、12 倍、9 倍, 维持“买入”评级。
(2018-03-30)
2. 通威股份(600438): 大阔步扩产高效电
池片, 打造硅料电池片双龙头
(2017-11-07)
3. 通威股份 (600438): 业绩表现优异, 剑
指硅料龙头 (2017-10-23)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。