2018年4月18日
600438.CH
通威股份
一季报业绩增长稳健, 盈利水平保持稳定
原评级: 买入
公司发布 2018 年一季报,一季度盈利 3.20 亿元,同比增长 20.59%,符合
预期。我们认为公司光伏制造成本领先、积极扩张,“渔光一体”有效协同、
板块评级:未有评级
优势突出;维持公司买入的评级。
支撑评级的要点
股价表现
公司 2018 年一季报业绩同比增长 20.59%符合预期：公司 2018 年一季度
实现营业收入 52.21 亿元, 同比增长 24.04%; 实现归属上市公司股东净
利润 3.20 亿元, 同比增长 20.59%, 对应 EPS 为 0.08 元。
盈利水平基本稳定,经营活动现金流良好:2018年一季度,公司综合毛
利率 18.33%，同比下滑 0.91 个百分点；净利率 6.15%，同比下滑 0.18 个
百分点。一季度末，公司存货、预收账款较年初均有较大幅度增长，预
示着需求旺季即将来临。公司一季度经营活动现金流为净流入5.02亿元、
同比翻番以上,显示出较高的盈利质量。
光伏板块盈利良好,积极扩张持续降本:公司多晶硅产能已达2万吨,
乐山、包头一期各 2.5 万吨产能将于 2018 年内建成投产, 生产成本有望
进一步降至4万元/吨以下。公司电池片亦持续扩产、单多晶电池加工成
本均已降至 0.3 元/W 以下,远低于行业平均水平。根据我们的测算,预
计公司一季度实现多晶硅料销量约4000-4500吨,电池片销量超过1.2GW,
预计光伏板块贡献净利润超过3亿元。
可转债尚须核准,员工持股计划已正式成立:公司董事会已通过50亿元
可转债预案，尚须证监会等监管机构核准。公司员工持股计划的信托计
划已正式成立,一季报披露后,有望在规定期限内择机买入标的股票。
评级面临的主要风险
光伏产业政策风险;光伏制造产能过剩风险。
以2018年4月16日收市价为标准
相关研究报告
元，对应市盈率为 17.7 倍、11.6 倍、9.5 倍；维持公司买入的评级。
《通威股份:光伏制造龙头,再交靓丽年报》
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
农林牧渔:饲料
(8621)20328319
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)