迈瑞医疗（300760.CH）: 2022 与 1Q23 业
绩符合预期，IVD 业务稍受疫情拖累
2022/1Q23 收入同比+20.2%/+20.5%, 扣非净利同比+21.3%/+22.1%。
三大核心产线中,生命信息与支持表现更为亮眼,尤其自去年12月
国内销售同比+>100%。IVD 板块受疫情封控及常规诊疗、体检量下滑
拖累, 表现稍显疲软, 但 IVD 增速自 2 月起已开始逐步复苏, 预计
2Q23 增速将有所反弹。2022/1Q23 业绩符合预期、维持“买入”评
2022 年业绩符合预期, IVD 增速稍受疫情封控拖累:收入/毛利率
/扣非归母净利同比+20.2%/-0.9pcts/+21.3%, 至 304 亿人民币
/64.2%/95 亿人民币。分产线看，生命信息与支持收入同比+20%,
毛利率同比-0.1pcts 至 66.3%。收入增长继续受益于“国内新基建+
海外高端客户突破”逻辑; IVD 收入同比+21%, 毛利率同比-2.2pcts
至 60.4%。其中国内受疫情封控下常规问诊量及体检量下滑拖累,
增速有所放缓,同比+15%,海外通过对ICL的突破收入同比+35%;
毛利率下滑主因 IVD 试剂消耗受疫情封控拖累, 而设备装机持续推
进,设备收入占比提升(设备较试剂毛利率低)所致; 医学影像收
入同比+19%, 毛利率+0.1pcts 至 66.4%, 收入增长继续受益于高端
超声 R 系列和中高端超声 I 系列海内外销售放量。
1Q23 各板块表现有所分化,但整体维持稳健增长。1Q23 收入/毛
利率/扣非归母净利同比+20.5%/+1.3pcts/+22.1%, 维持稳健增长。
生命信息与支持收入同比+63%,毛利率同比有所提升。收入增长
强劲主因自去年 12 月疫情放开后国内监护仪、呼吸机等设备采购
量大幅增加, 其中呼吸机销售增长超 3.5 倍, 带动 1Q23 监护线国
内销售同比+>100%; IVD/医学影像收入同比-8%/-14%, 毛利率同比
均有所下滑。收入及毛利率下滑主因:1)生产端公司将产能大幅
度向生命信息与支持板块倾斜; 2) 当季诊疗量仍未完全恢复, 拖
累常规采购。随着监护设备采购由高点恢复至常态以及常规诊疗回
暖,IVD和医学影像产线已于今年2月起逐步复苏。
生化试剂集采扩围下仍有望提速增长, IVD 集采至今影响相对正面。
23 省生化肝功试剂集采近期陆续开始在各地执行，江西也于近期
股价表现
启动生化肾功和心肌酶试剂历史采购数据收集,生化 IVD 集采逐步
扩围, 但集采有望提升迈瑞生化试剂在三级医院市占率, 公司预计
2023 年生化业务增长仍将提速。从已执行的安徽化学发光试剂集
采结果看, 2022 年迈瑞在安徽的化学发光业务收入同比+>85%
（2021 年 11 月起执行集采结果），集采至今影响相对正面。
过去 3 年 PE 均值(47x)低 0.2 个标准差。
投资风险: 集采政策风险、医疗新基建放缓、海外拓展未如预期。
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 迈瑞医疗
财务和估值比率
E=浦银国际预测
浦銀國際
2022 年核心业务表现
生命信息与支持:收入同比增长20%,其中微创外科增速超60%(硬
镜增速超90%),国内收入增长主要受益于国内医疗新建及1Q-3Q22
常规业务恢复, 海外增长则受到高端客户持续渗透的拉动。毛利率同
比-0.1pcts 至 66.3%。
体外诊断: 收入同比增长 21%, 其中化学发光同比+30%至超 30 亿人
民币(安徽化学发光试剂收入+85%),国内收入同比增长超15%,该
增速受到疫情封控下常规问诊量及体检量下滑拖累:海外实现70家
ICL 突破,带动海外收入同比增长超 35%。毛利率同比-2.2pcts 至 60.4%,
主因 IVD 试剂消耗因疫情封控放缓, 而设备装机持续推进(设备较试
剂毛利率更低),设备收入占比提升所致。
医学影像: 收入同比增长 19%, 其中超声增速超 20%, 主要受益于高
端超声 R 系列和中高端超声 I 系列在海内外放量, 国内超声采购虽受
疫情封控影响,但公司继续提升三级医院占比。毛利率同比+0.1pcts
至 66.4%。
1Q23 核心业务表现
生命信息与支持:收入同比增长63%,毛利率同比有所提升。收入增
长强劲主因疫情放开后监护仪、呼吸机等 ICU 设备采购量大幅增加,
其中呼吸机销售增长超3.5倍,
体外诊断&医学影像:体外诊断/医学影像收入同比分别下降 8%/14%,
毛利率同比均有所下滑。收入下滑主因: 1) 生产端公司将产能大幅
度向生命信息与支持板块倾斜; 2) 当季诊疗量仍未完全恢复, 拖累
常规采购。IVD 和医学影像已从 2 月开始逐步复苏, 预计年内剩余季
度持续回暖。
浦銀國際
财务预测调整及估值
符合预期, 我们根据 2022&1Q23 实际财务数据微调 2023-24E 收入及
净利预测 0-2%, 并给予迈瑞目标估值倍数 44x 2023E PE:
该目标估值倍数较迈瑞医疗过去3年平均估值水平(47x)低0.2
个标准差(见图表 8);
2) 该目标估值倍数相较目前 A 股医疗器械板块 2023E PE 估值倍数
31x 存在一定溢价(见图表 9), 主要反映迈瑞作为行业龙头享
更确定的增长前景、更强的研发能力、更大的规模效应以及更强
的出海能力。
浦銀國際SPDB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自
本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐。阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明: (i) 本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写;(ii)其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;(iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第571章))内将买卖或交易本文所提述的股票:(ji)他们或其各自的关联人士
并非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
周文颀
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited