资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 9.11 元
货运清算办法变更致使成本短期承压，高运量
市场数据(人民币)
预计常态化
公司基本情况(人民币)
业绩简评
2018H1, 大秦铁路实现营业收入 372.33 亿元, 同比增长 36.10%; 归母净
利 81.92亿元, 同比增长 7.48%; 归母扣非净利 82.09亿元, 同增 7.29%。
上半年,公司货物运输量完成4.65亿吨,同增20.9%。
经营分析
运量维持高位运行，推动营收保持高增速。受益于下游用煤企业的补库存意
愿较强及“公转铁”政策的持续推行,公司货物发送量完成 3.11 亿吨,同
相关报告
增 12%, 高出行业平均增速 4.4pcts;大秦线日均运量 124.49 万吨, 接近历
1.《多重利好因素提振业绩,低值高息静
史最高值 141 万吨（2014 年）。受益于发送量和货运量的增加，以及货运清
算办法由分段清算转为承运清算,推动营收保持较高增速,同增 36.1%。考
虑公路煤炭回流，朔黄线分流出清，预计下半年大秦线运量有望持续高位。
2.《量价齐升保障业绩高增长,估值存在
货运清算办法改变，致使客运及货运服务费用大幅增加。今年开始，公司执
行“承运清算”模式,由此使得公司需按票向通过及到达企业支付相关费
3.《业绩趋于稳健增长,估值存在修复空
亿元和 21.53 亿元, 同步增速分别为 867%和 36%。新清算办法体现出铁路
货运市场的市场化激励导向,长期利好承运企业经营灵活性;但由于成本端
增速大幅提升,毛利率由去年同期的32%下滑至25%,短期业绩或承压。
4.《量价齐升促业绩持续高增长,冬季煤
运价仍存上调空间，铁路改革渐行渐近。公司自今年以来执行新的《铁路货
物运输进款清算办法》, 年初公司将电气化附加费纳入国铁统一运价, 约相
当于涨价 7%, 距离基准上调幅度仍有 8%的上涨空间。但目前政策方向强
5. 《货运量价齐升,运营规模扩大提升盈
调降低物流成本、调控煤炭价格,上涨空间有待观察。目前,铁总改革方案
已上报,2018年铁路工作会议强调未来要扩大铁路市场份额,以效益为导
向, 有利于进一步灵活公司经营机制, 长线利好公司降本增效。
投资建议
考虑到清算体制执行的影响, 我们调整公司 18-20 年的净利润至 143.69 亿
元、153.57亿元和164.78亿元,对应EPS为0.97元、1.03元和1.11元,
苏宝亮
对应 PE 分别为 8.95 倍、8.37 倍和 7.8 倍。预计公司下半年运量有望维持高
(8610)66216815
位，新货运清算办法长期利好承运企业经营灵活性，维持“买入”评级。
铁路改革不及预期;进口煤管控超预期;清算管理办法改变贡献不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH