海风提速，行业引领者高成长无虞
2023年10月29日
▶ 事件概述: 10 月 29 日,公司发布 2023 年三季度报告,前三季度实现营业
收入 192.89 亿元,同比增长 10.8% (经重述);归母净利润 54.36 亿元,同比
下降 11.6% (经重述) ; 扣非归母净利润 53.51 亿元, 同比下降 13.1% (经重
述)。第三季度公司实现营业收入55.85亿元(经重述)，同比增长5.8%;归
母净利润 9.20 亿元,同比下降 18.1% (经重述);扣非归母净利润 9.34 亿元,
同比下降 20.3% (经重述)。
自然资源因素扰动电量，会计准则调整影响业绩: Q3 全国风电、光伏设备
平均利用小时分别为 428、359 小时, 比上年同期分别减少 34、14 小时; Q3 公
司完成发电量 119.43 亿千瓦时，同比增长 10.3%，其中，陆风、海风、光伏分
别完成发电量 52.00、21.97、41.63 亿千瓦时,同比分别增长 9.5%、11.4%、
11.8%，自然资源扰动抵消装机增长，公司三季度电量表现稳健，营收增速低于
严家源
电量增速 4.5 个百分点。同时因会计准则调整、安全生产费计提，单季度毛利率
S0100521100007
同比下降 5.4 个百分点至 46.6%，环比下降 12.2 个百分点。
费增利缩进一步拖累业绩: Q3 公司财务费用同比增加 0.53 亿元; 此外公司
\triangleright
投资净收益 1.31 亿元, 同比减少 0.50 亿元, 其中, 因参股的金风科技业绩下滑,
研究助理 赵国利
同期联营/合营投资收益同比降 0.2 亿元; 非交易性金融资产价值波动进一步放
大投资收益降幅。成本扩张，费增利缩，公司营业利润率同比下降 4.5 个百分点
至23.1%,环比进一步下降14.2个百分点。
海风提速,行业引领者成长空间广阔:公司作为国内海风运营引领者,截至
\triangleright
相关研究
2023 年 6 月底, 累计装机 494.62 万千瓦, 占全国海风总装机的 15.7%。近期,
1.三峡能源 (600905.SH) 2023 年半年报点
随着江苏海风核准重启，广东 7GW 海风竞配落地以及国家能源局深远海海风试
评:基数效应扰动,但电价、成长潜力无虞-2
023/08/31
月实现全容量并网发电; 山东牟平 30 万千瓦项目预计年内将实现全容量并网;
在建的 40 万千瓦漳浦六鳌二期目前已经完成升压站、管桩建设，正稳步推进首
023年一季报点评:海风加速推进,储能、抽
机投产; 规模 100 万千瓦的青洲六海风项目所需的导管架项目已经开工, 项目有
蓄或有惊喜-2023/04/29
3.三峡能源 (600905.SH) 2022 年业绩快报
望在年内整体开工;80万千瓦的江苏大丰项目设计施工环节已经完成招标;随
着海风市场加快发展，公司成长空间广阔。
/02/08
投资建议: 虽然因会计准则变化、费用增加、投资收益下滑等因素导致公司
4.三峡能源 (600905.SH) 2022 年三季报点
业绩增速放缓，但短期大量在建项目投产在即，长期国内海风发展加速，公司高
成长性无虞。维持对公司的盈利预测,预计 23/24/25 年 EPS 分别为
22/10/29
0.25/0.32/0.37 元，对应 10 月 27 日收盘价 PE 分别为 18.9/15.2/13.0 倍。考
5.三峡能源 (600905.SH) 2022 年半年报点
虑行业可比公司估值与公司的动态估值水平及业绩成长潜力，给予公司 23 年
\triangleright
4)设备价格变动。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: