● 天然气行业
公司研究报告
2019年3月13日
营收稳步增长 净利润大幅提升
新奥股份(600803.SH)
剥离农兽药业务聚焦清洁能源
首次覆盖
核心观点:
1. 事件
公司 2018 年实现营业收入 136.32 亿元, 同比增长 35.84%; 归属于
母公司净利润 13.21 亿元, 增长 109.37%; 扣非后归属净利润 13.15 亿元,
增加 121.72%；每股收益 1.11 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 传统业务保持稳健成长
贸易业务助力营收快速增长。2018 年公司实现营业收入 136.32 亿元.
公司股价表现
同比增长 35.84%。分业务看,甲醛销售、煤炭业务实现营业收入 42.74 亿
元、31.74 亿元,分别同比增长 40.1%与 39.77%,成为营收增长的主要贡
献点(贡献率分别为34%与25%)。其中,贸易收入实现快速增长,甲醛
贸易与煤炭贸易分别实现收入 23.9 亿元、16.0 亿元，同比增长 55.7%，
116.3%，占各自所属类别总收入的比重超过 50%。
业务占比调整导致整体毛利率下行。由于低毛利率的贸易业务快速扩
个百分点。剔除贸易业务后，自产煤炭毛利率有所提升，能源化工毛利率
保持稳定。但从绝对值来看,2018年公司实现毛利润29.36亿元,同比增
长 17.5%。
(二) 投资收益改善推动利润大幅提升
Santos 业绩显著改善带动公司投资收益提升。2018 年归母净利润达
13.21 亿元, 同比增长 109.37%, 主要系公司重要联营公司 Santos 经营业
绩因油价上行影响同比大幅提升。 2018 年 Santos 实现净利润 6.30 亿美元
(2017年因资产减值亏损 3.60 亿美元),公司按照持股比例 10.07%对应
投资收益约 4.25 亿元（去年同期为-2.44 亿元）。基于 2019 年全球油价在
60-80 美元区间波动的假设, 我们预计 Santos 仍将保持较好的盈利能力。
(三) 费用管控稳定, 信用额度充裕
期间费用率基本保持稳定,资金状况良好。2018年期间费用率达
11.44%, 同比仅增加 0.31 个百分点, 费用管控处于行业领先水平。由于公
相关研究
司报告期内完成配股发行工作, 杠杆率有效降低, 资产负债率由年初的
亿元:大股东为公司累计提供担保 77.8 亿元人民币及 7.83 亿美元,其中
未履行完毕余额 29.53 亿元人民币及 4.29 亿美元。从信用额度与担保余额
来看，公司整体资金状况良好，抗风险能力较强。
(四) 着力打造清洁能源中上游产业链
年下半年,公司明确了“定位于天然气上游资源获取,成为最具创新力和竞
争力的天然气上游供应商”的发展战略,未来将以天然气产业链上游业务打
造公司未来核心竞争力。上游气源领域, 20 万吨轻烃项目的 LNG 设备已成
功投料试车并产出合格产品。公司通过战略投资 Santos 拓展海外气源资源。
中游领域, 2018 年沁水新奥生产天然气 1.51 亿方, 产能利用率达 112%,
创历史新高。公司还启动了收购东芝在美国的子公司 TAL100%股权事项,
项目完成后将获取 220 万吨/年的 LNG 液化能力, 加速天然气领域布局。此
外, 2018 年集团投产的新奥舟山 LNG 接收站存在向下属上市平台注入的可
能性。下游领域，燃气分销是新奥集团的核心业务，集团拥有完备的能源运
输网络，在非管道燃气的运输能力位居国内首位，公司有望利用集团资源优
势实现协同发展。
受供需偏松影响，煤炭、化工业务预计保持稳健。2018年四季度，受
到原油价格下跌以及甲醛价格高企导致下游烯烃企业装置停车等因素影响.
甲醛价格快速下滑。以公司所处的西北地区为例，甲醛价格从 2018 年 9 月
末的 3000 元/吨跌至年末的 1850 元/吨。考虑到下游 MTO 装置复产、装修
板材需求回暖、聚酯产能投放等因素, 我们预计 2019 年下游企业对于甲醛
的需求有望持续复苏, 但在产能过剩的背景下, 大幅涨价空间有限。煤炭方
面,目前供需关系正在转向偏宽松态势,价格中枢或将面临下行压力。因此
我们预计公司 2019 年化工、煤炭等传统业务保持稳健发展。
剥离农兽药资产，聚焦清洁能源与能源技术服务。3月13日,公司发
布公告,与利民股份等联合方签订《股权转让协议》,以7.59亿元价格将农
兽药企业全部出售。出售资产经营状况良好,2018年合计实现利润1.07亿
元,占公司全部净利润的7.6%。在农兽药保持较高景气度的状况下,剥离
相关资产体现了公司专注能源主业的决心。
3. 投资建议
公司致力于打造清洁能源中上游的核心竞争力,制定了清晰的天然气上
游发展战略, 积极布局国内外气源资产, 与集团协同发展。公司传统业务稳
年、2020年 EPS 为 1.37 元、1.55 元, 当前股价对应 8.5 倍、7.5 倍, 给予
公司“推荐”评级。
1) 煤炭、甲醇等大宗商品价格下跌超市场预期:2) 国际原油价格下跌
超市场预期: 3) 轻烃项目投产进度、TAL 项目收购进度不达预期。