旗下企
2020年08月30日
公司快报
自营彰显弹性、资管持续夯实品牌效应
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-28)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
83,784.00
亿元、同比+26.16%; Q2 营收 57.98 亿元、同比+44.54%、环比+51.49%, 归母
流通市值(百万元)
68,014.78
净利润 7.13 亿元、同比扭亏为盈、环比-12.32%。加权平均 ROE 同比+49bp 至
总股本(百万股)
6,993.66
2.80%。经纪/投资/资管业务全面向好,但信用业务有所收缩。
流通股本(百万股)
5,677.36
◆ 自营顺势而为、投资业务彰显高弹性: 【投资】Q2 市场转暖，叠加流动性宽松,
12 个月价格区间
8.70/13.80 元
公司主动加大自营股票投资。H120末自营交易业务余额较上年末略+0.74%至991
-年股价表现
亿元,其中股票+34.42%至93亿元,占比提升至9.43%。市场转暖+仓位调整+投
研实力,驱动公司投资收入同比+48.20%至34.03亿元,占营收比35.36%位居第
·东方证券 —— 证券
上证指数
40%
一。【信用】加强股质存续项目管控,坚持“控风险、降规模”,期末股质待购回
33%
余额同比-26%(较年初-13%)至179亿元,规模有效压缩、风险进一步化解,在
26%
19%
此影响下股票质押式回购利息收入同比-49%。
12%
◆ 经纪深化财富管理转型、资管优势持续保持:【经纪】强化资产端领先优势，加强
-2%-2019!-08
2020!:04
2019!-1
买方投顾布局。H120 非现金类产品销售量同比+42%至 131 亿元, 其中汇添富中
盘价值精选混合型基金销量 19.52 亿元,居券商渠道第一。期间代销金融产品收入
同比+192%至 1.15 亿元,整体经纪收入同比+39.61%至 10.86 亿元,占营收比提
升幅%
12M
升至 11.28%。【资管】规模同比+13.2%(较年初+3.6%),其中主动管理高达
相对收益
99.51%, 东证资管资管业务净收入居行业第二。总体上资管业务收入同比+33.57%
至 11.14 亿元,占营收比 11.57%,公司资管多年打造的品牌效应有望为其他业务
条线引流。【投行】债承金额同比+95%,市占率提升至2.55%。IPO 同比+27%,
崔晓雁
但市占率略下滑至 0.93%。投行业务同比+4.63%、占营收比下滑至 5.75%。
报告联系人
◆ 投资建议: 自营+资管双支柱发展, 公司以优异的投资业绩夯实品牌效应, 有望为
范清林
其他业务条线如财富管理导流。目前 2020EP/B1.50x, 维持买入-A 评级。
相关报告
财务数据与估值
东方证券: 自营释放业绩弹性、资管品牌持
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司