公司盈利能力受益于煤价同比下行
买入 (维持)
华电国际(600027) 2024 年中报点评
投资要点:
2024年9月2日
事件: 近日公司披露2024年中报。24H1公司实现营收531.81亿元，同比下降
10.54%; 实现归母净利润32.23亿元, 同比增长24.84%。
S0340523080001
点评:
24H1 公司营收受电力量价齐跌及煤炭贸易量下降等影响。按照合并口
径,24H1 公司完成发电量 1012.99 亿千瓦时,同比下降约 5.85%;完成
上网电量 947.13 亿千瓦时,同比下降约 5.97%,主要原因是受水电资源
丰富区域来水情况较好、新能源装机容量持续增加的共同影响，公司煤
S0340522050001
电机组上网电量空间被挤占。24H1 公司的平均上网电价约为人民币
509.94 元/兆瓦时,同比下降约 3.25%。另外,24H1 公司的煤炭贸易量
下降,导致售煤收入同比下降31.63%。因此,受电力量价齐跌以及煤炭
贸易量下降等影响,24H1公司营收同比下降10.54%。
公司归母净利润同比高增。公司发电量下降导致燃料需求减少，叠加煤
主要数据 2024年8月30日
价下行等, 24H1 公司燃料成本同比减少 59.90 亿元, 同比下降 15.43%。
24H1 公司营业成本为 485. 98 亿元,同比下降 13. 58%。24H1 公司资产处
置收益为 3.89 亿元,同比增加 289.94%,主要因为子公司土地使用权处
置。在燃料成本减少、资产处置收益大幅增长等的影响下,24H1公司归
母净利润同比大幅增长 24.84%。
公司盈利能力受益于煤价同比下行。24H1 公司毛利率为 8.62%, 同比提
升 3. 21 个百分点,主要得益于煤价同比下行等;净利率为 7. 10%,同比
提升 2.57 个百分点。
股价走势
控股股东拟注入优质资产，助力公司资产规模扩大。公司拟通过发行股
份或发行股份及支付现金的方式向控股股东中国华电购买其持有的江苏
公司 80%股权，拟通过支付现金的方式向华电福瑞收购上海福新 51%股
权、上海闵行 100%股权、广州大学城 55.0007%股权、福新广州 55%股权、
福新江门 70%股权、福新清远 100%股权, 向华电运营公司收购贵港公司
100%股权。中国华电本次拟注入江苏、广东和上海等地共约1597万千瓦
常规能源资产,占公司目前控股装机容量的比例为27.16%,将明显扩大
公司资产规模, 有利于提升公司市场竞争力。
元,对应 PE 分别为 10 倍、9 倍、8 倍,维持对公司“买入”评级。
动力煤价格波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任,
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼