华电国际 (600027)
2024 年半年报点评:符合预期,期待冬季用
2024年08月25日
电高峰火电发力
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比-10.5%;实现归母净利润32.23亿元,同比+24.8%;业绩符
合市场预期。
■ 2024H1 上网电量同比-5.97%、上网电价同比-3.25%,入炉标煤同比-
市场数据
11.16%: 2024H1 公司累计上网电量 947.13 亿千瓦时, 同比-5.97%; 上
网电价 509.94 元/兆瓦时,同比-3.25%;入炉标煤单价 970.88 元/吨,同
比-11.16%。截至 2024H1,公司已投入运行的控股发电企业共计 45 家,
控股装机容量为 58815.32 兆瓦, 主要包括燃煤发电控股装机 46750 兆
瓦,燃气发电控股装机 9600.13 兆瓦,水力发电控股装机 2459 兆瓦。
燃煤发电装机约占控股装机容量的 79.53%, 燃气发电、水力发电等清洁
能源发电装机约占 20.47%。
■ 2024 年下半年全社会用电需求+水电出力对火电的影响。2024 年 Q2 受
基础数据
拉尼娜气候影响下呈现“北旱南涝”,南方地区降雨显著压制火电出力。
2024年4月-6月全国水电发电量同比分别增长21.0%、38.6%、44.5%,
在此影响下全国火电发电量分别实现 1.3%、-4.3%、-7.4%。2024H1 公
司发电机组平均利用小时 1741 小时,同比下降 192 小时;其中燃煤发
电 1926 小时,同比下降 225 小时。展望 2024 年下半年,重点关注降雨
和冬季气候问题对火电发电量的影响。
■ 拟进行火电资产注入,增厚资产、利润规模: 华电集团规划大规模的气
相关研究
电、煤电资产注入上市公司,注入资产集中在华南、江苏、上海地区。
《华电国际(600027): 拟进行火电资
本次资产注入是华电集团对上市公司支持的重要举措, 我们预计此次沿
产注入，增厚资产、利润、EPS》
海城市的火电资产注入将进一步丰厚公司资产、利润和 EPS，未来集团
资产的整合有望进一步加速。
《华电国际(600027): 2024 年一季报
■ 盈利预测与投资评级:考虑到资产重组尚未落地,我们暂时不调整盈利
预测,维持预计 2024-2026 年公司归母净利润 64.40 亿元、73.17 亿元、
点评:业绩超预期,全社会用电量超
预期+煤炭下行推荐火电板块》
倍,维持“买入”评级。
值风险等
华电国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号