公用事业 电力
公司点评
2024年08月28日
华电国际 (600027.SH)
増持 (維持)
-上半年盈利符合预期 关注区域中长期用电需求变化
投资要点:
事件:公司发布2024年中报。上半年实现归属于母公司股东的净利润32.23亿元，同比增加24.84%，
刘晓宁
扣除非经常性损益后的归母净利润为 33.10 亿元，同比增长 43.31%。
$1350523120003
受新能源及水电冲击，火电发电量下滑，电价小幅下降符合预期，煤价下行带动盈利提升。公司今年上半
年实现发电量 1013 亿千瓦时，同比下降 5.85%，实现上网电量 947 亿千瓦时，同比下降 5.97%，中报
$1350524060004
解释是“受水电资源丰富区域来水情况较好、新能源装机容量持续增加的共同影响”。结合公司现有装机
构成来看，截至 2023 年底，公司第一大装机分布地山东占比达到 43.65%，第二大装机分布地湖北占比
邹佩轩
为 15.38%，安徽、湖南、河南三个中部省份合计占比达到 25%，预计来水偏丰主要冲击湖北、湖南两省，
S1350524070004
而山东、安徽等地主要受新能源装机增长冲击。相比来水丰枯，新能源装机的冲击具有长期性，或对公司
盈利能力乃至资产定位产生深远影响，仍需进一步观察。从上网电价来看，含容量电费后，公司上半年整
邓思平
体平均上网电价为 509.94 元/兆瓦时，同比下降 3.25%，电价小幅下降符合预期。上半年燃料总成本同
$1350524070003
比减少 15.43%，由此计算单位燃料成本降幅在 10%左右，煤价下行带动盈利提升。去除投资收益后，公
司今年上半年控股资产净利润(含少数股东损益)在15亿元左右,上年同期仅约4亿元,业绩改善明显,
但是弹性—定程度上被发电量下滑抵消。
市场表现:
参股煤矿业绩大幅下滑拖累投资收益，新能源投资收益继续增长。公司上半年实现投资收益 22.19 亿元，
相较 2023 年同期的 22.84 亿元略有减少，系业绩低于预期的主要原因之一。但是分解来看，公司上半年
来自华电新能的投资收益为 19.34 亿，同比增加 1.23 亿，基本符合预期，公司投资收益减少主要系参股
煤矿业绩大幅下滑。
拟收购集团约 16GW 装机火电装机，有助于拓展公司业务版图。公司 7 月发布公告拟购买华电江苏公司
80%股权等，收购资产合计装机约 16GW，几乎均为火电机组并以燃机为主。长期以来，公司的发展历
史为公司打上深刻的“山东烙印”，根据我们测算，如果资产注入完成，公司江苏机组占比将超过20%，
成为公司第二大经营区域，有利于拓展公司业务版图，分布更均匀化。
从投资的角度看，煤电始终拥有煤价和电价两条博弈主线，目前煤电板块业绩修复基本完成，后续的关键
是盈利能力稳定性。受煤价回落影响，2024 年一季度煤电板块业绩普遍超预期，但是进入二季度后，受
来水大幅改善影响，火电发电量受到一定冲击，且由于业绩基数抬升，结合部分已出业绩预告的公司情况，
预计火电板块二季度业绩改善斜率有所降低。 然而从绝对值看，我们认为当前煤电板块利润率已经基本回
归至历史合理区间，点火价差进一步扩张空间有限。未来进一步表现需要 DCF 模型分母端发力，即由周
期股向真正意义的稳定收益型公用事业股转变，带动折现率下降，核心验证点是盈利能力稳定性。
盈利预测与估值：考虑到此次资产注入的价格和具体方案尚未确定，我们暂不考虑此次资产注入，维持公
司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 58.77、68.90、73.82 亿元，扣除公司约 10 亿元永续债利息 (估
算值），从普通股东的角度看，当前股价对应 PE 11、9、9 倍，公司作为五大发电集团之一的华电集团
火电平台，有望受益于煤电机制理顺，维持“增持”评级。同时，我们认为公司港股相较 A 股有大幅折
价，从估值性价比的角度，建议关注港股华电国际电力股份。
一年内最高/最低(元)
总市值(亿元)
基础数据:
2024年6月30日
总股本 (亿股)
总资产(亿元)
净资产(亿元)
毎股净资产(元)
市净率PB
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
: 沪深 300 指数
本报告采用的基准指数