旗下企业
2024年08月25日
华电国际（600027.SH）
公司快报
电力及公用事业 | 火电Ⅲ
24H1 盈利稳定提升，看好集团资产注入
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-08-23)
投资要点
交易数据
◆ 事件 : 公司发布 2024 年中报。2024H1 实现营收 531.81 亿元，同比-10.54%；实
规归母净利润 32.23 亿元，同比+24.84%；实现扣非归母净利润 33.10 亿元，同比
+43.31%。 其中 2024Q2 实现营业收入 222.29 亿元, 同比-19.08%, 环比-28.18%;
实现归母净利润 13.61 亿元, 同比-6.00%, 环比-26.92%; 实现扣非归母净利润
16.89 亿元, 同比+26.19%, 环比+4.22%。
年股价表现
◆ 点评:
◆ 火电电量承压，盈利稳定提升。受来水向好和新能源装机不断增长的影响，火电发
电量暂时承压,公司 24H1 完成发电量 1,012.99 亿千瓦时,同比-5.85%;完成上
网电量 947.13 亿千瓦时, 同比-5.97%; 电价方面, 上网电价为 509.94 元/兆瓦时,
同比-3.25%,影响了公司的营业收入水平。24H1公司毛利率/净利率分别为
8.62%/7.10%, 同比分别+3.21pct/+2.58pct, 其中 24Q2 毛利率为 8.92%, 同比
+2.15pct, 环比+0.52pct, 盈利能力持续提升, 主要系成本端方面有所下降: 入炉
标煤单价为 970.88 元/吨,同比-11.16%;燃料成本为 328.39 亿元,同比-15.43%。
另外,报告期内,福城矿业由于列入被执行人导致投资收益为-6.97亿元,对本期
业绩产生了不利影响,同时华电新能投资收益为19.34亿元,同比增长1.22亿元,
预计未来随着华电新能装机增长将持续贡献投资收益。
◆ 政策东风频吹,火电盈利有望持续改善。2024 年 1 月煤机容量电价政策正式执行,
张文臣
现行煤电单一制电价调整为两部制电价,充分体现煤电对电力系统的支撑调节作
用。2024年2月,国家发展改革委员会印发《关于建立健全电力辅助服务市场价
格机制的通知》，辅助服务市场细则的落地完善了火电盈利模式。近日，国家发展
改革委、国家能源局发布《煤电低碳化改造建设行动方案(2024—2027年)》,
推动降低煤电碳排放水平,引领煤电行业绿色低碳高质量发展。报告期内,本公司
申文雯
已投入运行的控股发电企业共计45家,控股装机容量为58,815.32兆瓦,其中燃
煤发电装机约占本公司控股装机容量的 79.53% 。且公司的火力发电机组中,90%
相关报告
以上是300兆瓦及以上的大容量、高效率、环境友好型机组,其中600兆瓦及以
华电国际: 华电国际: 业绩大幅改善, 看好
上的装机比例约占 51.36%,远高于全国平均水平,竞争能力强劲。24H1 公司在
能源转型+电改深化下的火电盈利能力-华金
燃料成本下跌与煤电电量电价下行的对冲下仍实现了盈利稳定增长,随着煤电行业
核心竞争力不断增强,看好公司火电盈利能力的进一步改善。
◆ 集团优质资产注入，拟首次中期分红增强股东回报。2024 年 8 月 1 日，公司与中
国华电订立资产购买协议,拟通过发行股份或发行股份及支付现金的方式向中国华
电购买其持有的华电江苏能源有限公司 80%股权,拟通过支付现金的方式向福建华
电福瑞能源发展有限公司收购上海华电福新能源有限公司51%股权、上海华电闵行
能源有限公司 100%股权、广州大学城华电新能源有限公司 55.0007%股权、华电
福新广州能源有限公司 55%股权、华电福新江门能源有限公司 70%股权、华电福
新清远能源有限公司 100%股权;向中国华电集团发电运营有限公司收购中国华电
集团贵港发电有限公司 100%股权。本次资产注入多为火电资产,且大多位于江苏、
上海、广东等经济发达地区,有望带动公司火电装机规模增长,增厚公司业绩。此
外,公司通过2024年中期现金分红预案,拟每股派发现金红利0.08元(含税),
派发 2024 年中期现金股利共计人民币 8.18 亿元。公司分红率和股息率处于电力行
业较高水平。在新一轮央国企改革深化提升行动下, 电力运营商兼具业绩稳定性与
成长性, 具备稳健的基本面以及持续分红的能力, 有望成为市场回归的方向之一。
◆ 投资建议:在电力保供与消纳双重压力背景下,火电在新型电力系统的建设推进中
仍将发挥关键作用，电力体制改革持续深化，火电盈利模式有望进一步得到完善。
公司作为华电集团旗下常规电源整合平台, 有序推进火电机组改造, 预计将受益于
动力煤价格回落及容量电价政策。公司参股新能源头部企业华电新能,带来稳定收
益。考虑到电量与电价有所下行,小幅下调业绩预测,预测公司 2024-26 年归母净
利润分别为 61.29、69.36 和 76.88 亿元,对应 EPS 为 0.60、0.68 和 0.75 元, PE
为 9.0、8.0、7.2 倍, 维持“买入”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元