华电国际 (600027)
拟进行火电资产注入,增厚资产、利润、EPS
2024年07月22日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布《关于筹划发行股份及支付现金购买资产并募集配套资
金暨关联交易事项的停牌公告》，公司拟通过发行股票和支付现金方式
购买华电集团持有的华电江苏能源有限公司 80%股权,福建华电福瑞
能源发展有限公司持有上海华电福新能源有限公司 51%股权、上海华
电闵行能源有限公司 100%股权、广州大学城华电新能源有限公司 55%
股权、华电福新广州能源有限公司 55%股权、华电福新江门能源有限公
司 70%股权、华电福新清远能源有限公司 100%股权,以及中国华电集
市场数据
团发电运营有限公司持有的中国华电集团贵港发电有限公司 100%股
权等(以下简称“标的资产股权”),并募集配套资金。
■ 拟进行火电资产注入，增厚资产、利润规模: 华电集团规划大规模的气
电、煤电资产注入上市公司,注入资产集中在华南、江苏、上海地区。
本次资产注入是华电集团对上市公司支持的重要举措, 我们预计此次沿
海城市的火电资产注入将进一步丰厚公司资产、利润和 EPS, 未来集团
资产的整合有望进一步加速。
基础数据
■ 5 月以来我国来水丰裕水电大发挤压火电发电量情况: 5 月水电发电量
+38.6%, 火电、核电同比 4.3%、-2.4%。5 月规上工业火电同比下降 4.3%,
4 月为增长 1.3%; 5 月规上工业水电增长 38.6%, 增速比 4 月份加快
17.6 个百分点; 规上工业核电下降 2.4%, 4 月为增长 5.9%; 5 月规上工
业风电下降 3.3%, 降幅比 4 月收窄 5.1 个百分点; 5 月规上工业太阳能
发电增长 29.1%, 5 月增速比 4 月加快 7.7 个百分点。
■ 2024 下半年关注拉尼娜气候+全球维度 AI 算力、电动车对用电量需求
相关研究
的拉动。4月以来受到拉尼娜气候影响下我国气候呈现南涝北旱的特征,
《华电国际(600027): 2024 年一季报
同时水电大发挤压了夏季火电的发力能力, 我们预计今年夏天电力供需
点评：业绩超预期，全社会用电量超
不会出现大缺口,继续关注冬天拉尼娜气候影响下对冬季火电发电量的
增量拉动。关注全球维度 AI 算力、电动车对用电需求的增量拉动情况,
预期+煤炭下行推荐火电板块》
我们预计 2024 年算力贡献全社会用电量的 1-2%, 电动车贡献全社会用
电量 1%。2024 年 6 月全社会实现用电量 8205 亿千瓦时,同比增长
《华电国际(600027): 2023 年年报点
5.8%, 1~6月, 全社会用电量累计 46575 亿千瓦时, 同比增长 8.1%。
评: 分红率 44%, 预计火电行业盈利
■ 盈利预测与投资评级:考虑到资产重组尚未落地,我们暂时不调整盈利
进一步修复》
预测,维持预计 2024-2026 年公司归母净利润 64.40 亿元、73.17 亿元、
倍,维持“买入”评级。
值风险等
华电国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号