|煤电盈利大幅提升，集团优质资产拟注入
—— 华电国际 2024 年中报点评
2024年08月23日
核心观点
华电国际（600027.SH）
事件:公司发布2024年中报,上半年实现营收531.81亿元,同比下降10.54%,
实现归母净利 32.23 亿元(扣非 33.10 亿元), 同比增长 24.84%(扣非同比
增长 43.31%)。24Q2 单季度实现营收 222.29 亿元,同比下降 19.08%,实
现归母净利 13.61 亿元(扣非 16.89 亿元),同比下降 6.00%(扣非同比增长
26.19%)。利润分配方案为每股派发现金红利 0.08 元(含税)。
陶贻功
华电新能投资收益稳健增长, 福成矿业列入被执行人影响业绩: 上半年公
司毛利率、净利率分别为 8.62%、7.10%, 同比分别+3.21pct、+2.58pct; 期
间费用率 4.29%, 同比+0.2pct, 考虑到营收下滑, 期间费用同比小幅下降;
ROE(加权)6.66%, 同比+1.06pct; 联营、合营企业投资收益 19.94 亿元(同
比减少 2.77 亿元), 其中华电新能投资收益 19.34 亿元(同比增加 1.23 亿元),
梁悠南
福成矿业列入被执行人导致投资收益减少 6.97 亿元;上半年公司资产负债率
61.30%, 同比-3.27pct; 经现净额 69.83 亿元, 同比增加 87.51%。
煤价下跌对冲电量、电价下滑影响,煤电盈利大幅提升:上半年公司入炉
标煤单价 970.88 元/吨,同比下跌 11.16%; 上网电量 947.13 亿千瓦时,同比
下跌 5.97%; 上网电价 509.94 元/兆瓦时, 同比下跌 3.25%。上半年公司主营
业务实现毛利 45.38 亿元(同比+13.65 亿元), 毛利率 8.62%(同比+3.21pct)。
在建及核准机组超过 6GW，占在运装机比例 10%以上：截至上半年，公
司控股装机 58.82GW, 其中煤电 46.75GW、燃机 9.6GW、水电 2.46GW;
公司在建及核准机组 6.03GW, 占在运装机比例 10.3%; 其中煤电 2.66GW,
占在运煤电装机比例 5.7%, 燃机 3.07GW, 占在运燃机装机比例 32%, 另有
抽水蓄能 0.3GW。
集团优质资产拟注入,公司装机、盈利有望大幅提升:8月2日公司发布公
告, 拟通过发行股份或发行股份及支付现金的方式向中国华电购买其持有的江
苏公司80%股权, 拟通过支付现金的方式向华电福瑞收购上海福新51%股权、
上海闵行 100%股权、广州大学城 55.0007%股权、福新广州 55%股权、福新
江门 70%股权、福新清远 100%股权, 向运营公司收购贵港公司 100%股权。
拟注入标的资产合计在运装机规模约为 1597.28 万千瓦, 占华电国际现有控股
装机规模 5844.98 万千瓦的比例为 27.33%, 注入后将显著提高华电国际控股
装机规模至 7442.26 万千瓦。拟注入标的资产装机位于江苏、上海、广东等经
济发达地区, 用电需求旺盛, 机组盈利能力强, 有望大幅增厚公司盈利水平。
投資建议: 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 61.40 亿元、71.51 亿
元、79.45 亿元,对应 PE 分别为 9.1 倍、7.8 倍、7.0 倍,维持“推荐”评级。
相关研究
及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券，从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准