优质资产注入，提升公司业绩弹性
2024年08月23日
事件: 2024年上半年, 公司实现营业收入531.81亿元, 同比减少10.54%;
谨慎推荐
\triangleright
实现归母净利 32.23 亿元, 同比增加 24.84%; 实现扣非归母净利 33.10 亿元,
同比增加 43.31%。2024Q2,公司实现营业收入 222.29 亿元,同比减少 19.08%,
环比减少 28.18%; 实现归母净利 13.61 亿元, 同比减少 6.01%, 环比减少
26.91%; 实现扣非归母净利 16.89 亿元, 同比增加 26.14%, 环比增加 4.19%。
发电量略有下滑,装机规模持续扩张。2024年上半年,公司完成发电量
\triangleright
1012.99 亿千瓦时，同比减少 5.85%; 完成上网电量 947.13 亿千瓦时，同比减
少 5.97%, 今年上半年来水颇丰、新能源装机容量持续增加共同作用, 挤占煤电
机组上网电量空间,导致发电量下降。截至8月22日,公司控股装机容量为
5881.532 万千瓦, 较 2023 年新增装机 36.552 万千瓦, 装机容量持续提升, 凸
显公司规模优势。其中燃煤发电控股装机 4675 万千瓦，燃气发电控股装机
邓永康
960.013 万千瓦，水力发电控股装机 245.9 万千瓦。燃煤发电装机占比约
79.53%，燃气发电、水力发电等清洁能源发电装机占比约 20.47%。
火电资产大规模注入，有望拉升公司营收。2024年8月1日，公司发布公
研究助理 黎静
告, 拟收购华电集团持有的江苏公司 80%股权, 向华电福瑞收购上海福新 51%
股权、上海闵行 51%股权、广州大学城 55.0007%股权、福新广州 55%股权、
福新江门 70%股权、福新清远 100%股权, 向运营公司收购贵港公司 100%股
相关研究
权。本次拟注入标的资产以火电为主,合计在运装机规模达 1597.28 万千瓦,将
1.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
带动公司装机规模增长 27.16%。其中江苏公司总装机规模 1254.2 万千瓦，上
(1071.HK) 2024 年一季报点评: 业绩符合预
海福新 2.64 万千瓦，上海闵行 18.74 万千瓦，广州大学城 18.53 万千瓦，福新
期,修复趋势不改-2024/04/27
2.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
万千瓦。1H2024年公司 ROE 为 6.66%，注入资产中江苏公司、福新广州、贵
(1071.HK) 2023 年年报点评: 业绩仍有上行
空间-2024/03/28
港公司 ROE 分别达 7.72%、18.68%、7.17%，本次大规模火电资产注入完成后，
3.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
有望带动公司整体收入规模提高。
(1071.HK) 2023 业绩预告点评: 基本符合预
煤电成本端压力减轻, 利好火电盈利。生产端: 公司 90%以上火电机组为
300 兆瓦及以上高效低耗型机组。1H24 公司供电煤耗为 285.28 克/千瓦时, 显
4.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
著优于行业平均水平。燃料端: 动力煤价维持下行趋势, 释放煤电利润空间。截
(1071.HK)2023 年三季报点评: 业绩符合预
至 8 月 21 日, 环渤海动力煤价格: 秦皇岛 (5500K) 为 715 元/吨。公司入炉
5.华电国际(600027.SH)&华电国际电力股份
标煤单价为 970.88 元/吨, 同比降低 11.16%。
(1071.HK)2023 年半年报点评: 煤价趋势下
投资建议: 煤价价格下降，公司火电板块业绩有望持续改善，我们对公司盈
利预测, 预计 24/25/26 年归母净利润为 61.27/70.73/78.57 亿元, EPS 分别为
0.60/0.69/0.77 元, 对应 8 月 22 日 A 股收盘价 PE 分别为 9/8/7 倍, 维持“谨
慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: