华电国际（600027. SH）
优于大市
电量、电价下降影响收入，华电集团优质资产注入
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
亿元(+10.54%), 归母净利润32.23亿元(+24.84%), 扣非归母净利
润 33. 10 亿元（+43. 31%）。公司营业收入同比下降主要系发电量、上
网电价及煤炭贸易量下降等影响,2024H1,公司发电量1012.99亿千瓦
S0980521060002
联系人: 崔佳诚
元/兆瓦时(-3.25%)。公司归母净利润增长主要系煤价同比下降影响,
2024H1 公司入炉标煤单价为 970.88 元/吨(-11.16%)。
基础数据
华电集团优质资产注入，公司装机容量规模及盈利能力有望进一步提升。公
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
5.94 - 6.53 元
司发布公告，拟通过发行股份或发行股份及支付现金的方式向中国华电
收盘价
总市值/流通市值
55945/55945 百万元
购买其持有的江苏公司80%股权,拟通过支付现金的方式向华电福瑞收
52 周最高价/最低价
7. 67/4. 61 元
购上海福新 51%股权、上海闵行 100%股权、广州大学城 55%股权、福新
近3个月日均成交额
462.37 百万元
广州 55%股权、福新江门 70%股权、福新清远 100%股权, 向运营公司收
市场走势
购贵港公司 100%股权,并向不超过 35 名特定投资者发行股份募集配套
资金;本次拟注入标的资产合计在运装机规模为 1597. 28 万千瓦,其中
煤电装机容量 755 万千瓦, 气电装机容量 842. 28 万千瓦, 注入后将提
高公司控股装机规模至 7478.81 万千瓦, 增幅为 27.16%。本次拟注入标
的资产位于江苏、上海、广东、广西等地区，多数资产位于经济较好、
用电负荷较高的地区，资产盈利性较强，资产注入后有望提升上市公司
盈利水平。
火电装机容量有望持续增加,驱动公司业绩增长。2024H1,公司新增气电
装机容量 50. 554 万千瓦, 截至 2024H1, 公司已获核准及在建机组装机
容量 603.13 万千瓦, 其中煤电装机容量 266 万千瓦, 气电装机容量
相关研究报告
307.33万千瓦,未来公司火电项目投运将驱动公司业绩增长。
《华电国际(600027.SH)-盈利同比大幅增长,火电业绩仍有增
《华电国际(600027.SH)-盈利持续改善,Q3 归母净利润大幅增
《华电国际(600027.SH)-经营业绩持续改善,盈利有望进一步
投资建议:公司资产注入对价及时间进度尚不确定,暂不考虑资产注入
《华电国际(600027.SH)-净利润显著改善,盈利有望持续修复》
的影响;由于电量、电价下降,下调盈利预测。预计2024-2026年公司
《华电国际(600027.SH)-三季度业绩环比下滑,投资收益季节
归母净利润分别为 60.7/67.5/74.2亿元(原预测值为 68/75/81亿元),
分别同比增长 34.3%/11.2%/9.9%; EPS 分别为 0.59、0.66、0.73 元.
当前股价对应 PE 为 9. 2/8. 3/7. 5X。给予公司 2024 年 10-11xPE, 公司
合理市值为 607-668 亿元,对应 5.94-6.53 元/股合理价值,较目前股
价有 9%-19%的溢价空间,维持“优于大市”评级。
营业收入同比下降, 归母净利润实现增长。2024H1, 公司实现营收 531.81 亿元
(+10.54%), 归母净利润 32.23 亿元(+24.84%), 扣非归母净利润 33.10 亿元
(+43.31%)。其中, 第二季度单季营收222.29亿元(-19.08%), 归母净利润
13. 61 亿元(-6. 00%), 扣非归母净利润 16. 89 亿元(+26. 19%)。公司营业收入
同比下降主要系发电量、上网电价及煤炭贸易量下降等影响,2024H1,公司发电
量 1012. 99 亿千瓦时(-5. 85%), 上网电量为 947. 13 亿千瓦时(-5. 97%), 上网
电价 509.94 元/兆瓦时(-3.25%)。公司归母净利润增长主要系煤价同比下降影
响, 2024H1 公司入炉标煤单价为 970.88 元/吨(-11.16%)。公司第二季度归母
净利润同比下降而扣非归母净利润同比增长的原因是公司参股公司内蒙古福城矿
业公司列为被执行人, 使得公司 2024 半年度财务报告中“长期股权投资”、“投
资收益”科目均减少 6.97亿元,非经常性损益金额有所下降。
图2: 华电国际单季营业收入(单位: 亿元)
毛利率提升,费用率水平有所增加,净利率水平上行。2024H1,公司毛利率为
8.62%, 同比增加 3.21pct, 主要系煤价下降使得度电燃料成本下降影响。费用率
方面,2024H1,公司财务费用率、管理费用率分别为3.07%、1.22%,财务费用率、
管理费用率分别同比增加 0.03、0.17pct,整体费用率水平有所增加。同期内,
受毛利率提升影响,公司净利率较 2023 同期增加 2.57pct 至 7.10%。
图5: 华电国际毛利率、净利率变化情况
图6: 华电国际三项费用率变化情况
ROE 提升，经营性净现金流大幅改善。2024H1，受益于净利率上行，公司 ROE 提
升, 较 2023 年同期增加 1.06pct 至 6.66%。现金流方面,2024H1,公司经营性净
现金流为 69.83 亿元, 同比增长 87.51%, 主要系经营业绩改善的影响; 投资性净
现金流流出 26. 22 亿元, 同比下降 35. 13%, 主要系基建资金支出减少以及收到参
股企业现金分红增加等影响。融资性净现金流-42.64亿元,同比大幅减少,主要
系归还带息负债增加的影响。
华电集团优质资产注入，公司装机容量规模及盈利能力有望进一步提升。公司发
布公告、拟通过发行股份或发行股份及支付现金的方式向中国华电购买其持有的
江苏公司 80%股权, 拟通过支付现金的方式向华电福瑞收购上海福新 51%股权、上
海闵行 100%股权、广州大学城 55%股权、福新广州 55%股权、福新江门 70%股权、
福新清远 100%股权, 向运营公司收购贵港公司 100%股权, 并向不超过 35 名特定
投资者发行股份募集配套资金:本次拟注入标的资产合计在运装机规模为
1597. 28 万千瓦, 其中煤电装机容量 755 万千瓦, 气电装机容量 842. 28 万千瓦,
标的资产位于江苏、上海、广东、广西等地区,多数资产位于经济较好、用电负
荷较高的地区，资产盈利性较强，资产注入后有望提升上市公司盈利水平。
火电装机容量有望持续增加，驱动公司业绩增长。2024H1，公司新增气电装机容
量 50. 554 万千瓦,累计控股装机容量达 5881. 53 万千瓦。截至 2024H1,公司已
获核准及在建机组装机容量 603.13 万千瓦, 其中煤电装机容量 266 万千瓦, 气电
装机容量 307. 33 万千瓦，未来公司火电项目投运将驱动公司业绩增长。
投资建议:公司资产注入对价及时间进度尚不确定,暂不考虑资产注入的影响;
由于电量、电价下降,下调盈利预测。预计2024-2026年公司归母净利润分别为
60.7/67.5/74.2 亿元 (原预测值为 68/75/81 亿元),分别同比增长
34. 3%/11. 2%/9. 9%; EPS 分别为 0. 59、0. 66、0. 73 元, 当前股价对应 PE 为
9. 2/8. 3/7. 5X。给予公司 2024 年 10-11xPE，公司合理市值为 607-668 亿元，对
应 5.94-6.53 元/股合理价值,较目前股价有 9%-19%的溢价空间,维持“优于大
市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层