増持 (维持)
2018年10月29日
三花智控 (002050) 家用电器
原材料拖累, Q3 业绩下滑
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2018 年三季报,实现营收 82.7 亿元,同比增长 15%;归
母净利润 10.2 亿元,同比增长 4.5%;扣非后归母净利润 10.2 亿元,同比增长
25%。Q3 实现营收 26.7 亿元, 同比增长 14.6%; 归母净利润 3.5 亿元, 同比
下降 6.2%。
下游空调需求走弱。据产业在线数据,2018年前三季度国内空调产量同比增长7%。
相对指数表现
销量同比增长 7%. 其中内销同比增长 8.5%. 外销同比增长 4.8%。但从 7 月份开
始，空调终端持续走弱，渠道及公司库存逐渐上升，生产进入下行区间，上游相关
零部件行业提货减少。受到中美贸易摩擦影响，前三季度空调外销增长乏力，等待
国际形势趋于稳定,公司业绩将注入新的增长动力。
新能源汽车增长强劲，汽零业务受益。18 年 1-9 月是车市逐步走弱的阶段，但
新能源汽车增长强劲。18年1-9月的新能源乘用车生产57.4万台,公司汽零板
块主攻新能源汽车零部件，预计未来受益行业红利。
● 汇兑损益降低财务费用，原材料成本上升拖累毛利率。公司 Q3 销售费用率
5.2%，同比微增 0.38pp；管理费用率微升 0.14pp，基本与去年同期持平；受
基础数据
益于年内美元走强, 财务费用同比下降 232.6%; 期间费用率 12.5%, 同比下降
4pp。在原材料价格上涨的压力下，公司整体毛利率 28.6%，同比下降 6pp。
因此,尽管费用率降低,公司净利率 13.2%,同比下滑 2.9pp。
盈利预测与评级。原材料价格波动超预期,公司毛利率下行。我们调整
2018-2020 年 EPS 分别为 0.64 元、0.77 元、0.96 元，根据万得小家电一致预
期,维持“增持”评级。
相关研究
三花智控(002050): 增速短期放缓,股
波动风险。
权激励彰显信心 (2018-08-10)
2. 三花智控 (002050): 业绩稳健增长, 汇
兑损益拖累业绩 (2018-04-25)
3. 三花智控(002050):传统制冷稳健增长,
汽零业务空间广阔 (2018-04-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队