新时代证券
New Times Securities
业绩基本符合预期，制冷与汽零双驱动
——三花智控三季报点评
季报点评
刘华峰 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 2018年 1-9 月归母净利润同比增长 4.53%
一年最低/最高(元):
10.4/21.18
2018年1-9月公司实现营业收入82.65亿元,同比增长14.96%;归母净
总股本(亿股):
利润 10.23 亿元,处于业绩预告区间 (9.79-11.75 亿元)中间偏下位置,同比
总市值(亿元):
归母净利润分别为 2.48/4.29/3.46 亿元, Q3 同比下降 6%。毛利率方面,公司
流通股本(亿股):
Q1/Q2/Q3 毛利率分别为 27.50%/27.75%/28.58%, 毛利率有所回升。费用方
流通市值(亿元):
面,销售费用率为 4.73% (YOY+0.32pct);管理费用率为 8.59%
近3月换手率:
41.17%
(YOY+0.12pct); 财务费用率为-0.81% (YOY-2.14pct)。公司预计 2018 年
1-12 月实现归母净利润 12.36-14.31 亿元,同比增长 0%-20%。
股价一年走势
● 制冷业务不惧空调行业景气度下滑，未来将逐步打开商用制冷市场
2018年空调行业整体呈现1-6月热7-8月冷,Q3空调行业景气度有所下
滑。随着白色家电更新换代，空调产品向高效节能化方向升级，有利于公司
以电子膨胀阀为代表的节能环保系列产品、系统解决方案等市场需求量增长。
公司主动适应变化中的市场需求,加速全球化布局,优化产品结构,巩固全
球第一地位。在保证家电市场的领先下，公司下一步将打开商用制冷市场。
● 新能源汽车热管理产品核心客户快速上量，成为增长新引擎
公司核心客户特斯拉、吉利、比亚迪、上汽、北汽新能源等新能源汽车
收益涨幅(%)
销量快速上量，还开拓了沃尔沃、戴姆勒、大众等国际车企。尤其是公司是
特斯拉 Model3 7 个产品的独家供应商,单车价值量在 200 美元,同时独家供
销量快速增加以及特斯拉在上海建厂，特斯拉贡献有望持续提升。目前新能
源汽车热管理产品占汽零业务收入的30%左右,未来随着新能源汽车收入比
相关报告
重提升,同时考虑到单车价值量远高于燃油汽车,2017年注入的汽零业务有
《业绩符合预期，股权激励助力业绩更
上一层楼》2018-08-09
望在未来保持持续较快增长，成为公司新的成长引擎。
《专注领先，创新超越，新能源汽车热
● 维持“推荐”评级
管理成为亮点》2018-04-15
新能源汽车热管理产品核心客户,尤其是特斯拉 model3 快速上量,成为
《业绩快报符合预期，新能源汽车热管
增长新引擎。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.64、0.71 和 0.80 元(原
理成为新增长点》2018-02-27
《传统业务龙头地位稳固，汽零与家电
和14倍。维持“推荐”评级。
业务双轮驱动》2017-12-27
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室