日期: 2018年10月30日
行业: 汽车
收入维持增长，财务费用率大幅改善
-2018 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年三季报,前三季度实现营业收入82.65亿元,同比增长
E-mail:
14.96%; 归母净利润10.23亿元, 同比增长4.53%; 扣非净利润10.21亿
元,同比增长25.01%。
基本数据(2018.10.29)
事项点评
O3 收入增速环比改善, 利润增速有所放缓
的 11.04%好转, 实现归母净利润 3.46 亿元, 同比下降 6.21%, 扣非净
利润 3.47 亿元,同比增长 6.34%,业绩增长有所放缓。受到新能源车
热管理产品需求量大幅上升以及空调业务相对平稳等因素影响，公司
预计全年盈利 12.36 亿元至 14.83 亿元, 同比增长 0%至 20%。
主要股东(201803)
毛利率承压，受益汇兑收益财务费用率大幅改善
公司 Q3 销售毛利率为 28.58%, 较去年同期值 34.55%下降 5.97pct,
但较 Q2 毛利率 27.75%环比上升 0.83pct。 受益于汇兑收益对财务费用
率的改善, Q3 期间费用率较去年同期值 16.49%大幅下降 3.96pct 至
12.53%, 其中财务费用率为-2.33%, 同比下降 4.49%; 管理费用率下
降 0.31pct, 销售费用率和研发费用率分别上升 0.38pct 和 0.45pct。
收入结构(2018H1)
新能源汽车热管理产品前景广阔，有望持续快速发展
三花汽零热力膨胀阀、储液器、电子膨胀阀等产品规模优势显著，也
是行业内首先将电子膨胀阀技术应用于汽车热管理系统的厂商，随着
新能源汽车快速普及，汽车热管理系统重要性不断提升，三花汽零的
成长逻辑已得到验证，下游需求的扩大将有望支撑公司汽零业务持续
快速发展。
最近6个月股票与沪深300比较
投资建议
预计公司2018年至2020年归属于母公司股东的净利润分别为13.67亿
元、15.82亿元、18.91亿元,对应的EPS为0.64元、0.75元、0.89元,对
应的PE为16.74倍、14.46倍、12.10倍,维持“增持”评级。
生产经营季节性变化的风险;原材料价格和劳动力成本上升的风险;
汇率变动的风险等。
首次报告日期: 2018年10月30日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。