公司研究报告
买入/维持
三花智控(002050)
工业 资本货物
不惧压力, 重金研发打造长期竞争力
事件:公司发布三季报,前三季度合计营收 82.65 亿元,同比增长
走势比较
14.96%; 归母净利润 10.23 亿元, 同比增长 4.53%; 实现扣非归母净
利润 10.21 亿元, 同比增长 25.01%; 其中 Q3 营业收入 26.75 亿元,
同比增长 14.56%; 归母净利润 3.46 亿元, 同比减少 6.21%; 扣非归母
净利润 3.47 亿元, 同比增长 6.34%。公司发布 2018 年盈利预测, 预
计实现归母净利润为 12.36 ~14.83 亿元, 同比增速 0~20%。
不惧汽车下行压力, 制冷业务有望继续维稳。汽车行业三季度以来持
续下行,公司业绩增速受一定压制,传统车Q4压力仍存,但受政策、
需求转变等多方面因素影响, 新能源汽车 Q4 仍有望维持高速增长, 尤
股票数据
其是核心客户特斯拉 Q3 超预期增长并实现盈利, 随着 Model 3 产能瓶
颈得到解决, Q4 有望进一步实现超预期增长。此外在宏观经济不稳定
总股本/流通(百万股)
2,120/1,773
的情况下制冷行业依旧保持稳定, 且有向高能效变频、多联机等方向
总市值/流通(百万元)
24,638/20,598
发展的趋势, 公司继续保持技术领先, 并不断优化产品结构, 制冷业
12 个月最高/最低(元)
21.04/10.90
务有望实现稳定增长。
相关研究报告:
毛利率同比承压环比有所改善，费用控制良好。前三季度毛利率
27.94%, 低于去年同期 2.88 个百分点, 其中 Q3 单季毛利率为 28.58%,
较去年同期下降 5.97 个百分点,虽同比压力成本较大但环比 Q2 毛利
率提升 0.82 个百分点, Q4 有望进一步环比提升。前三季度三费费用
率合计 12.51%, 同比减少 1.7个百分点, 费用控制效果显著, 良好的
费用控制能力将有助于抵御行业下行带来的压力。
重金研发打造未来竞争力，协同多元不断提升天花板。公司前三季度
研发费用 3.19 亿元, 同比上升 40.12%, 研发力度加大, 对研发的重
视有助于打造未来长期竞争力,提升公司对行业下行压力的抵御能力。
公司以家电制冷为基石,协同多元发展,拓展至新能源车热管理领域,
汽零业务也逐步从二级供应向一级供应升级,未来随着新能源车的不
断发展与销量逐步爆发,公司成长的天花板将不断提升。
投资建议:考虑到 Q3 以来汽车行业的下行压力,下调 18/19 年营收
执业资格证书编码:
亿元,对应 18/19 年 PE 分别为 17 倍/15 倍,维持“买入”评级。
不惧压力, 重金研发打造长期竞争力
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。