新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 11.62 元
业绩符合预期,有望受益于 Model 3 放量
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年三季报,前三季度实现营收和归母净利润分别为 82.65 亿
元、10.23 亿元, 分别同比+15.0%、+4.5%, 其中扣非归母净利润同比
+25.0%。Q3 单季度实现归母净利润 3.46 亿元 , 同比-6.2%。同时公司预
计 2018 全年归母净利润为 12.36 亿元~14.83 亿元, 同比增长 0%~20%。
经营分析
业绩符合预期。(1) 公司持续提振生产效率,2018 前三季度实现营收/归母
净利润分别为 82.65 亿/10.23 亿, 同增 15%/5%, 业绩稳步向上。(2) 销售
相关报告
/管理/研发/财务费用率分别为 4.7%/4.7%/3.9%/-0.81%, 较上年同期的
14.2%下降 1.7pct。其中研发投入同比上升 40%, 财务费用由于汇兑收益增
1.《业绩步入平稳,股票激励传递良好基
加而下降 169%。(3) 产品成本上升,整体毛利率为 27.93%, 较上年同期
下降 2.9pct。(4) 预计 Q4 单季度实现归母净利润 2.13 亿-4.60 亿元, 同比
(-17%) ~ (+79%).
2. 《第二季度业绩有望持续增长-三花智
股票激励及股票增值权授予稳步推进。9月18日,公司向管理层及激励对
象合计 753 人授予 1033 万股限制性股票; 9月 18日, 向 22 名激励对象授
3.《传统业务中规中矩, 等待 EV 热管理
予 35.5 万股股票增值权。行权价格均为 8.37 元/股。截至 9 月 21 日,公司
业务放量-三花智控公司点评》,
已收到 753 名激励对象以货币缴纳的出资额 0.86 亿元。解锁及行权条件为
2018-2020 年加权平均 ROE 不低于 17%。内部激励绑定员工共同利益。
4.《EV 热管理有望成为新的增长点-三花
有望受益于 Model 3 产能瓶颈突破。公司独家供应特斯拉 Model 3 热管理零
部件，共带电磁阀的热力膨胀阀、电子膨胀阀、电子油泵、油冷器、水冷
板、电池冷却器、压块7个项目,单车价值约2000元;并且独家供应
Model S和 X 电子膨胀阀,单车价值约 250 元。特斯拉第三季度交付 5.6 万
辆 Model 3，而 11 万辆 Model 3 产量将增厚公司营收约 2.33 亿元，20 万产
量将增厚 4.08 亿元。特斯拉上海工厂环评产能 25 万辆，计划采用本地采购
模式,公司有望受益于 Model 3 产能瓶颈突破及特斯拉上海工厂放量。
盈利预测与投资建议
公司新能源汽车热管理业务稳定增长，有望受益于 Model 3 产能突破，预计
周俊宏
联系人
(8621)61038279
车市低迷:家电行业增速下滑:新能源汽车发展不及预期:商用制冷开拓客
户不达预期;制冷产品市占率下降;汇率波动;贸易战风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH