2019年10月25日
片仔癀（600436）：核心药品增长
强烈推荐/维持
稳定，日化产品表现亮眼
片仔癀
公司报告
-2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
公司业务覆盖医药工业和医药商业, 其核心
事件:公司发布 2019 年三季报,2019Q3 公司实现营业收入 14.47 亿元,
产品为片仔癀系列，包括片仔癀、片仔癀胶
囊、复方片仔癀含片、复方片仔癀软膏、复
同比增加 22.44%;实现归属于上市公司股东的净利润 3.63 亿元,同比增加
方片仔癀痔疮膏等。 除药品销售之外, 公司
19.87%;实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益净利润 3.58 亿元,
业务已拓展至保健品、化妆品、牙膏、食品
同比增加 19.41%。
等领域。
1.药品稳定增长，日化快速增长
交易数据
同比增速(营收+19.33%、归母净利+17.42%)均有所提升,公司经营向好。
报告期内核心产品肝病系列用药稳定增长（+23.74%），日用品、化妆品快
速增长(+33.14%)。公司业绩符合预期。在“一核两翼”战略的带动下,公
司未来增长可期。
2.核:片仔癀系列,具备持续增长空间
①量:区域营销活动+体验馆拓展布局拉动销量提升
52 周股价走势图
区域营销活动:为拓展华东以外市场,提升品牌知名度,增强终端活力,公
司积极开展区域营销活动。2018年12月,公司冠名的大型药店活动于湖南
长沙收官, 今年也继续加大两湖地区活动力度。2019H1 华中地区(两湖+
河南) 营业成本+70.37%, 成本增幅为各区域首位。 受益于区域性营销活动,
本期华中营业收入+50.85%,为增长最快的区域。其后公司也着力推进京津
冀地区品牌拓展，预计将为华北地区业绩带来积极拉动作用。
财务指标预测
S1480519050003
研究助理:王敏杰
东方财智 兴盛之源
片仔癀 (600436): 核心药品增长稳定, 日化产品表现亮眼
图 1: 公司主要销售模式包括区域经销和体验馆销售
体验馆拓展:片仔癀体验馆为公司重要的创新销售模式,公司通过积极在全国重点及空白市场开设片仔癀体验馆,筛选
优质客户,同时提升品牌的认知度和忠诚度,扩大市场增量。目前片仔癀体验馆已发展至近200家,覆盖了大部分省会
和主要发达城市,其中福建省内门店约占30%,省外门店约占70%。体验店的覆盖为业绩增长提供重要支撑。目前公司也
积极推动体验馆向纵深、向北发展, 推动公司产品的销售。
图 3: 片仔癀体验馆区域分布图
东方财智 兴盛之源
②价:核心产品仍有提价预期
元/粒上调至 530 元/粒。近年来核心原料药牛黄的价格增长显著，2016 年至今天然牛黄每公斤价格涨幅达 146%。长期来
看，牛黄、麝香、蛇胆等原料药价格均呈上涨趋势，未来将对片仔癀系类产品成本产生上升压力。在此压力下，公司核
心产品仍有提价预期。
图 4: 片仔癀锭剂出厂价格变化
3. 翼：日化和化妆品，快速放量贡献利润
日化和化妆品业务是公司“一核两翼”发展战略的重要一翼。公司通过发掘特色功效产品、加大终端宣传强化日化和化
妆品板块的建设。近年来，日化、化妆品高速增长，2015 年至今已实现营业收入翻倍。由于日化、化妆品产品的毛利率
较高，受益于此类产品的销售额占比提升，公司的整体毛利率也有所提升，盈利能力增强。由于化妆品子公司业绩的快
速增长，公司拟新建仓库、改善生产车间，以期满足产业规模增长需求。得益于公司对老字号品牌的持续宣传、体验馆
布局的逐步拓展, 我们认为目化、化妆品板块的业绩保持快速增长可期。
图 6: 日用品、化妆品板块近年收入及同比增速
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
片仔癀 (600436): 核心药品增长稳定, 日化产品表现亮眼
盈利预测及投资评级:片仔癀为国家“双绝密”配方,为公司构建了天然宽阔“护城河”。我们认为产品长期具备提价空
间，且随着品牌拓展活动的推进和体验店的全国范围覆盖，片仔癀产品增长空间广阔。此外，快速成长的日化板块也将
为公司业绩增长提供推动力。预计公司 2019、2020、2021 年实现营收 59.03、72.44 和 88.51 亿元, 归母净利润有望分
别达到 14.44、18.15 和 22.85 亿元, EPS 为 2.39、3.01 和 3.79 元, 当前股价对应估值为 46.57、37.05 和 29.43 倍, 维
持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
片仔癀 (600436): 核心药品增长稳定, 日化产品表现亮眼
药学专业, 9 年证券从业医药研究经验, 曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制
品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
研究助理:王敏杰
覆盖中药领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源