片仔癀 (600436): 片仔癀系列 Q3 提速, 业绩基本符合预期
推荐（维持）
2019年10月28日
当前股价: 106.50 元
医药生物
投资要点:
◆ 公司业绩基本符合预期。公司 2019 年前三季度实现营业收
入 43. 42 亿元，同比增长 21. 07%；归属于上市公司股东净利
润 11.09 亿元,同比增长 20.56%; 扣非后归属于上市公司股
东净利润 11.03 亿元,同比增长 21.88%,对应 EPS 1.84 元。
其中 Q3 单季营收 14. 47 亿元，同比增长 22. 44%；归属于上市
公司股东净利润 3.63 亿元,同比增长 19.87%。公司业绩基本
符合预期。
公司基本情况（最新）
▶ 片仔癀系列单季增长提速。报告期内,公司医药工业板块
实现营收 18.07 亿元，同比增长 22.59%。其中，肝病用药领
域（片仔癀系列）实现营收 17.52 亿元，同比增长 23.74%;
股价表现(最近一年)
Q3 单季实现营收 5. 96 亿元，同比增长 43. 3%，单季度增长提
速主要受去年同期低基数的影响,以及公司加大了销售推广力
度。报告期内,公司医药商业板块实现营收20.68亿元,同比
增长 18. 43%; 日化板块实现营收 4. 51 亿元, 同比增长 33. 14%;
总体保持平稳增长态势。
加大研发投入，费用控制基本稳定。报告期内，公司加大
研发投入,研发费用达8621万元,同比增长88.58%;研发费
用率为 1.99%,同比上升 0.71pp。报告期内,公司销售毛利率
为 44.76%, 同比上升 0.94pp; 销售费用率为 8.24%, 同比下降
0.09pp; 管理费用率为 4.21%, 同比下降 0.36pp; 财务费用
率为-0.32%,同比下降 0.09pp。报告期内,公司经营活动现
金流净额为 11.24 亿元,同比增加 920%,主要系公司销售业
务收到的现金增加及母公司部分定期存款到期等。
盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 14.74 亿元、18.73 亿元、23.47 亿元,对应 EPS
分别为 2.44 元、3.10 元、3.89 元, 当前股价对应 PE 分别为
45.6/35.9/28.6倍,维持“推荐”评级。
期的风险;新产品市场拓展不及预期的风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保
留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫证券研究报