银泰资源（000975）
公司研究/点评报告
产销业务运转渐入佳境，回购计划提振信心
银泰资源（000975）三季报点评
点评报告/有色金属
2018年10月26日
一、事件概述
公司披露 2018 年三季报,报告期内公司实现营业收入 36.8 亿元,同比增长 156.80%;
实现归母净利润 4.79 亿元, 同比增长 101.34% (其中 2018Q3 实现归母净利润 2.07 亿元,
同比增长 56.41%)。
二、分析与判断
五龙矿业业绩释放,供应链支撑体系进一步完善
报告期内公司在产主力矿山之一的玉龙矿业运行状态良好, 生产如期进行, 为
公司业绩的高速增长提供了强有力的支撑。玉龙矿业前三季度处理矿石量约 71 万
的释放在一定程度上也得益于公司日臻完善的供应链业务体系——报告期内，银泰
该股与沪深 300 走势比较
盛鸿供应链管理有限公司实现诸多业务新品种的开拓，并迈出了海外布局的第一
步,业务模式和人才队伍逐步成熟,为公司各项业务的开展奠定了坚实基础。
金矿业务稳步推进,增长空间逐步打开
报告期内公司金矿资产运营平稳——黑河洛克东安金矿矿石采选品位维持高
位,入选平均品位高达 15 克/吨,全年生产时间长达 330 天:板庙子白山金英金矿
入选品位为 3.09 克/吨, 矿石处理量近 60 万吨; 此外, 青海大柴旦金矿改造工作按
计划推进,预计2019年上半年恢复生产,届时将进一步增厚公司业绩。
“增持+回购”组合拳提振投资者信心
\triangleright
公司先后于9月3日和18日对第一大股东和实际控制人增持公司股份的事宜
予以公告(合计增持股份数量占公司总股本的0.31%)。10月12日,公司发布了以
集中竞价方式回购股份的预案，拟以不超过 10 元/股的价格回购不超过 3 亿元金额
执业证号:
S0100513070009
的公司股份,该事项将提请10月29日召开的临时股东大会审议。公司股东及管理
层通过“增持+回购”组合拳向市场传递了积极信息,将进一步提振投资者信心。
三、投资建议
研究助理: 刘孟峦
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.41/0.54/0.72 元, 当前股价对应的 PE 分别
S0100117070072
执业证号:
为 20/15/11X, 维持“推荐”评级。
研究助理: 孙宇翔
金属价格大幅下跌，矿山项目推进进度不及预期，矿山品位超预期下降。
S0100118010030
执业证号:
盈利预测与财务指标
相关研究
1.银泰资源(000975)2018 中报点评:金矿
资产释放业绩,公司转型稳步迈进
2.银泰资源(000975)年报点评: 内生稳健
外延发力, 金矿新秀整装待发
公司财务报表数据预测汇总
刘孟峦, 有色金属方向负责人, 曾就职于安泰科, 6年基本金属行业研究经验, 2017年加入民生证券。
孙宇翔,北京大学工学硕士,2017年加入民生证券,从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,