增持 (维持)
业绩符合预期，制冷及新能源热管理贡献增量
日期: 2020年02月17日
-三花智控（002050）点评报告
基础数据
事件:
家用电器
公司发布2019年业绩快报,报告期内公司实现营业总收入113.2亿元,同
公司网址
比增长4.5%, 归属于上市公司股东的净利润14.2亿元, 同比增长9.9%。
大股东/持股
三花控股集团有限公
司/37.18%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
业绩符合预期,四季度盈利继续提升:2019年公司实现营收总收入增
流通A股（百万股）
幅4.5%, 归属于上市公司股东的净利润增幅9.9%, 基本符合预期。按
收盘价(元)
季度来看,公司季度业绩在二季度探底后回升,基本趋同于下游汽车
总市值(亿元)
销量弱复苏趋势, 其中四季度营收27.0亿元, 同比增长5.1%, 归属于
流通A股市值(亿元)
上市公司股东的净利润3.6亿元,同比增长35.5%,盈利能力持续提升,
营业利润率15.2%, 同比增加3.3pct, 归母净利率13.5%, 同比3.0pct,
个股相对沪深 300 指数表现
预计主要由于: (1) 传统制冷业务产品结构优化, 高毛利率的电子膨
胀阀营收稳健增长; (2) 新能源热管理业务订单优质, 营收占比持续
提升; (3)、海外业务在贸易摩擦缓和中盈利有所改善。
传统制冷业务稳健, 汽零业务逆势增长: 公司是全球制冷空调电器零
部件龙头,根据国内制冷阀门件销量情况来看,2019年电子膨胀阀/
四通阀/截止阀销量同比分别为10.1%/3.4%/8.2%,传统制冷业务依然
有望保持稳健, 尤其是电子膨胀阀在空调新能效指标驱动下, 有望继
续保持高增长。汽零业务方面,在国内传统车销量下滑背景下,公司
汽零业务实现了逆势增长, 主要得益于公司深耕新能源热管理行业,
大力拓展优质客户所致。公司新能源热管理在手订单超过百亿, 且作
相关研究
为全球少有的同时具备电子膨胀阀、电子水泵、水冷板和冷却器零部
件供应商,产品已进入欧美一线汽车厂商新能源汽车平台,客户包括
_AAA_三花智控（002050）深度报告
大众、戴姆勒、特斯拉、宝马、通用、沃尔沃、奥迪、PSA、捷豹、
评_AAA_拓普集团（601689）点评报告
路虎等,尤其是作为特斯拉、大众全球MEB平台重要供应商,2020年
随着特斯拉国产Model 3销量的提升及大众MEB新能源车的放量,将进
周春林
一步增厚公司汽零业务收入。总体来看,公司新能源热管理将持续受
益于全球新能源车的爆发式增长,成为公司业绩的重要增长点。
盈利预测及投资建议: 我们预计公司2019-2021年营业总收入分别为
113.2、132.2和157.5亿元, 归属于上市公司股东的净利润分别为14.2、
17.8和23.2亿元, EPS分别为0.51、0.65和0.84元/股, 对应的PE分别为
43.1、32.3和26.4倍，考虑到公司传统制冷业务稳健增长及新能源热管
理广阔的前景,维持“增持”评级。