PhillipCapital
三花智控 (002050 CH)
製冷業務龍頭地位穩固,新業務潜力巨大
中國 | 汽車零部件 | 首次覆蓋
增持 (首次)
投資概要
全球領先的製冷元件龍頭
(現價截至 3 月 16 日)
三花智控是一家全球領先的生産和研發製冷空調控件元件和零部件的 OEM 廠商，公司
目標價 CNY 22.4 (+19%)
主營産品包括:
1)四通換向閥、電子膨脹閥、電磁閥、微通道換熱器、Omega 泵等,主要應用于空
公司資料
調、冰箱、冷鏈物流、洗碗機等領域;
普通股股東(百萬股):
2) 熱力膨脹閥、儲液器、電子膨脹閥、電子水泵等,主要應用在傳統燃油車、混合動
市值 (人民幣百萬元):
力車及純電動車等乘用車熱管理領域。
52 周 最高價/最低價 (人民幣元):
23.42/9.63
公司成立于 1994 年, 2005 年于深交所上市。公司發起人張亞波父子三人是公司的實
際控制人合計占公司約 60%的股份,持股較爲集中,股權結構穩定。2012 年公司收購
德國亞威科進入洗碗機、咖啡機、洗衣機等白色家電零部件市場。2015 年和 2017 年
主要股東%
Mr Zhangs'
通過定向增發注入大股東的微通道業務和汽車零部件業務。至此，公司形成了國內國
外兩大市場(分區域),家電零部件和汽車熱管理零部件兩大板塊(分行業);製冷/
微通道/汽車零部件/亞威科四大業務單元(分產品),收入占比 55%/11%/13%/10%
(2018年數據)。
股價 & 上證指數
經過三十多年的發展，三花智控己在全球製冷空調智控元器件市場中確立了行業領先
地位,公司的電子膨脹閥、四通換向閥、電磁閥、微通道換熱器、Omega 泵等產品市
場占有率位居全球第一;截止閥、車用熱力膨脹閥、儲液器市場份額居全球前列。電
子膨脹閥、四通換向閥、微通道換熱器、截止閥的全球市占率分別爲 39%, 49%,
30%, 35%。同時, 公司專注于新能源汽車空調及熱管理産品的研發, 成爲首家獲得美
國《汽車新聞》PACEAWARD 大獎的中國企業。
海外幷購以及大股東優質資産的注入使得公司整體産品實力不斷提升。自上市以來，
財務資料
億,年複合增長率 31.6%。淨利潤由 0.16 億增加到 12.9 億,複合增速 31.3%。公司盈
利能力較强,目前毛利率大約 30%左右,淨利潤率 12%, ROE 爲 15-16%,資產負債率
僅 37%。製冷業務單元毛利潤貢獻最大, 亞威科由于歐洲生産成本較高毛利潤貢獻最
全球化布局,海外占比不斷提升
總部在浙江紹興，三花智控注重拓展全球版圖，分別在美國、墨西哥、波蘭、泰國建
立了海外工廠以覆蓋海外市場。公司與松下、大金、三菱、東芝、日立、富士通、
Source: Company reports, Phillip Securities Est.
LG、三星、開利、特靈、約克、格力、美的、海爾等世界著名製冷空調廠商形成了穩
研究員
定的合作關係，幷成爲法雷奧、馬勒、大衆、奔馳、寶馬、沃爾沃、特斯拉、通用等
章晶 (+ 86 21-51699400-103)
國際汽車整車和零部件巨頭的供應商。
持續的研發投入形成的產品競爭力，客戶基數不斷擴大，爲公司收入增長奠定了較好
的基礎。此外,受益于海外生産基地的建設以及營銷網絡的鋪設,海外訂單量保持增
長,海外收入近年來的增速超過20%,占比逐步提升至總收入一半以上。
製冷業務龍頭地位穩固
在製冷業務單元上，公司的技術、市場份額領先，領導地位穩固。目前中國城鎮戶均
空調保有量 1.4 台，農村戶均空調保有量約 0.6 台，相較日本戶均 2.9 台的保有量仍有
較大成長空間，此外，變頻空調和中央空調滲透率的提高將推動公司産品需求。中短
期來看中國地產周期的回暖和冷鏈物流的快速發展有望帶動公司的製冷業務穩步增
長。。
新能源熱管理業務有望成爲新的業績增長點
三花智控是國內較早布局新能源熱管理的公司，產品已經進入了包括大衆、戴
姆勒、寶馬、通用、沃爾沃、奧迪、PSA、捷豹路虎等歐美一綫車廠的新能源車
平臺供應鏈, 國內客戶則涵蓋了吉利、比亞迪、上汽、蔚來等車廠,目前在手
訂單超過百億。公司是特斯拉 Model3 的供應商,爲其供應電子膨脹閥、電子油
泵、油冷器、水冷板、電池冷却液等,單車配套金額大約 1300 元。中長期來看
海外衆多新能源廠商也將陸續投產，未來公司的新能源熱管理業務收入有望超
過製冷業務,成爲新的業績增長點。
子公司亞威科的洗碗機零部件業務潜力巨大
亞威科擁有 50 年歷史, 是歐洲老牌零部件生產商, 長期被家電客戶視爲洗碗機
系統核心部件一級供應商,洗碗機業務占比80%以上,客戶包括BSH、惠而浦、
飛利浦、伊萊克斯等知名品牌。中國的洗碗機滲透率不到 2%, 遠低于歐洲的
80%, 美國的 50%, 東亞 8%。隨著消費觀念的轉變, 老齡化社會到來, 國內的
洗碗機行業潜力巨大,亞威科將直接受益。公司收購亞威科後逐步將德國工廠
搬遷至波蘭,上海工廠搬遷至蕪湖,隨著産能提高和生産成本的降低,亞威科
的盈利能力將逐步提升。
投資建議
三花智控是製冷零部件的龍頭，優勢明顯。新能源汽車熱管理,洗碗機,冷鏈
物流均是符合未來社會發展的大方向的藍海市場,公司未來業績增長的確定性
較高。我們預計公司 2019/2020/2021 年的每股盈利分別爲 0.54/0.58/0.75 元人
民幣, 同比增長 10%/12%/30%, 給予目標價至 22.4 人民幣元對應
2019/2020/2021 年 41/39/30 倍預計市盈率,增持評級。(現價截至 3 月 16 日)
新業務推進進度體低于預期
電動車銷量不及預期
宏觀經濟倒退影響産品需求
原材料價格急劇上漲或產品價格急劇下滑
財務數據
Source: PSR
(現價截至 3 月 16 日)
PHILLIP RESEARCH STOCK SELECTION SYSTEMS
We do not base our recommendations entirely on the above quantitative return bands. We consider qualitative factors like (but not limited to) a
stock's risk reward profile, market sentiment, recent rate of share price appreciation, presence or absence of stock price catalysts, and speculative
undertones surrounding the stock, before making our final recommendation
GENERAL DISCLAIMER
This publication is prepared by Phillip Securities (Hong Kong) Ltd ("Phillip Securities"). By receiving or reading this publication, you agree to be bound by the terms and
limitations set out below.
This publication shall not be reproduced in whole or in part, distributed or published by you for any purpose. Phillip Securities shall not be liable for any direct or
consequential loss arising from any use of material contained in this publication.
The information contained in this publication has been obtained from public sources which Phillip Securities has no reason to believe are unreliable and any analysis,
forecasts, projections, expectations and opinions (collectively the "Research") contained in this publication are based on such information and are expressions of belief
only. Phillip Securities has not verified this information and no representation or warranty, express or implied, is made that such information or Research is accurate,
complete or verified or should be relied upon as such. Any such information or Research contained in this publication is subject to change, and Phillip Securities shall not
have any responsibility to maintain the information or Research made available or to supply any corrections, updates or releases in connection therewith. In no event will
Phillip Securities be liable for any special, indirect, incidental or consequential damages which may be incurred from the use of the information or Research made
available, even if it has been advised of the possibility of such damages.
Any opinions, forecasts, assumptions, estimates, valuations and prices contained in this material are as of the date indicated and are subject to change at any time
without prior notice.
This material is intended for general circulation only and does not take into account the specific investment objectives, financial situation or particular needs of any
particular person. The products mentioned in this material may not be suitable for all investors and a person receiving or reading this material should seek advice from a
financial adviser regarding the suitability of such products, taking into account the specific investment objectives, financial situation or particular needs of that person,
before making a commitment to invest in any of such products.
This publication should not be relied upon as authoritative without further being subject to the recipient's own independent verification and exercise of judgment. The
fact that this publication has been made available constitutes neither a recommendation to enter into a particular transaction nor a representation that any product
described in this material is suitable or appropriate for the recipient. Recipients should be aware that many of the products which may be described in this publication
involve significant risks and may not be suitable for all investors, and that any decision to enter into transactions involving such products should not be made unless all
such risks are understood and an independent determination has been made that such transactions would be appropriate. Any discussion of the risks contained herein
with respect to any product should not be considered to be a disclosure of all risks or a complete discussion of such risks.
Nothing in this report shall be construed to be an offer or solicitation for the purchase or sale of a security. Any decision to purchase securities mentioned in this research
should take into account existing public information, including any registered prospectus in respect of such security.
Disclosure of Interest
Analyst Disclosure: Neither the analyst(s) preparing this report nor his associate has any financial interest in or serves as an officer of the listed corporation covered in
this report.
Firm's Disclosure: Phillip Securities does not have any investment banking relationship with the listed corporation covered in this report nor any financial interest of 1% or
more of the market capitalization in the listed corporation. In addition, no executive staff of Phillip Securities serves as an officer of the listed corporation.
Availability
The information, tools and material presented herein are not directed, intended for distribution to or use by, any person or entity in any jurisdiction or country where
such distribution, publication, availability or use would be contrary to the applicable law or regulation or which would subject Phillip Securities to any registration or
licensing or other requirement, or penalty for contravention of such requirements within such jurisdiction.
Information contained herein is based on sources that Phillip Securities (Hong Kong) Limited ("PSHK") believed to be accurate. PSHK does not bear responsibility for any
loss occasioned by reliance placed upon the contents hereof. PSHK (or its affiliates or employees) may have positions in relevant investment products. For details of
2020 Phillip Securities (Hong Kong) Limited
Contact Information (Regional Member Companies)
SINGAPORE
MALAYSIA
JAPAN
Phillip Capital Management Sdn Bhd
Phillip Securities Japan, Ltd
Phillip Securities Pte Ltd
250 North Bridge Road, #06-00 Raffles City Tower,
B-3-6 Block B Level 3, Megan Avenue II,
4-2 Nihonbashi Kabutocho, Chuo-ku
No. 12, Jalan Yap Kwan Seng, 50450 Kuala Lumpur
INDONESIA
CHINA
INDIA
PT Phillip Securities Indonesia
Phillip Financial Advisory (Shanghai) Co. Ltd.
PhillipCapital (India) Private Limited
ANZ Tower Level 23B, Jl Jend Sudirman Kav 33A,
No. 1, 18th Floor, Urmi Estate, 95 Ganpatrao Kadam Marg,
Jakarta 10220, Indonesia
THAILAND
FRANCE
UNITED KINGDOM
Phillip Securities (Thailand) Public Co. Ltd.
King & Shaxson Capital Ltd.
King & Shaxson Ltd.
15th Floor, Vorawat Building, 849 Silom Road,
3rd Floor, 35 Rue de la Bienfaisance
6th Floor, Candlewick House, 120 Cannon Street
Silom, Bangrak, Bangkok 10500 Thailand
75008 Paris France
London, EC4N 6AS
UNITED STATES
AUSTRALIA
SRI LANKA
Phillip Futures Inc.
PhillipCapital Australia
Asha Phillip Securities Limited
Level 10, 330 Collins Street
Level 4, Millennium House, 46/58 Navam Mawatha,
The Chicago Board of Trade Building
Colombo 2, Sri Lanka
Chicago, IL 60604 USA
HONG KONG
Phillip Securities (HK) Ltd
11/F United Centre 95 Queensway Hong Kong