中金黄金(600489)
股票投资评级
买入 首次覆盖
黄金迎来新机遇,老牌央企乘风而上
个股表现
唯一央企控股黃金公司
公司是业内唯一一家的央企控股矿产金公司,资源保有量及产量
稳居第一梯队。2021年,公司实现矿产金产量20吨,占比全国矿产
金产量的 7.7%, 排名全国第四。截止目前, 公司拥有 32 座黄金矿山,
吨,铜金属量 237 万吨,矿权面积达到 639 平方公里; 2022 年上半
年,新增金金属量10.2吨,铜金属量1127吨。
收购优质资产,铜与黄金并驾齐驱
1) 收购内蒙古矿业 90%的股权,截至 2021 年底,内蒙古矿业拥
有铜/钼资源量 201.05 万吨/48.69 万吨, 处理产能 2475 万吨/年,
2021 年实现净利润 11.70 亿元, 同比增长 63.48%, 其中 10.53 亿元
的净利润归属于公司,贡献了公司62.0%的净利润,大幅超过业绩承
公司基本情况
万吨以上, 冶炼金产量 27.3 吨, 冶炼银产量 292.5 吨, 阴极铜产量
最新收盘价 (元)
39.8万吨,采用世界先进水平的“富氧底吹造锍捕金工艺”。
● 集团承诺注入优质资产
总市值/流通市值(亿元)404/364
截至目前, 黄金集团已经按计划分期分批通过各种形式向公司注
52 周内最高/最低价
入 27 家企业、承诺注入的 6 家公司中还有 5 家公司尚未完成注入。
资产负债率(%)
43.5%
其中莱州汇金矿业的纱岭金矿资源量超300吨,目前处于探矿建设阶
市盈率
段;内蒙古金陶、贵州锦丰和河北大白阳已处于生产状态,注入后将
第一大股东
中国黄金集团有限公司
为公司带来5吨的产量增加。
持股比例(%)
45.8%
看好黄金, 金价有望继续上涨
一系列经济数据均显示美国经济趋缓，并伴有更强的衰退预期。
1月6日晚,美国12月非农数据非农就业人口增加22.30万,高于预
期 20 万，低于前值 25. 6 万，显著趋缓；同时，美国 12 月 ISM 非制
造业暴跌荣枯线,仅为49.6,创2020年5月来新低,不及预期。诸
研究助理:张亚桐
多经济数据表明美国经济趋于放缓，通胀将进一步抑制，因而，尽管
美联储在最新的纪要中释放了偏“鹰”态度,黄金价格依然有力上涨,
创下近期新高, COMEX 黄金接近 1900 美元/盎司。
另外, 央行增持黄金创新高, 加之美联储加息已经末尾阶段等,
黄金避险保值属性凸显, 金价有望进一步上涨。
盈利预测与估值
/718.27 亿元, 分别同比增长 3.0%/13.0%/10.0%; 归母净利润分别为
21. 38/25. 27/29. 43 亿元, 分别同比增长 25. 9%/18. 2%/16. 5%, 对应
EPS 分别为 0.44/0.52/0.61 元。首次覆盖，给予“买入”评级。
黄金价格波动超预期;美国经济政策变动;产量不及预期。
盈利预测和财务指标
图表目录
1 中国黄金第一股
1.1 以黄金采选为主业
公司是国内黄金矿业目前唯一一家央企控股的矿业上市公司，是中国黄金协会副会长单
位。中金黄金成立于 2000 年 6 月 23 日,由中国黄金集团有限公司的前身中国黄金总公司作
为主发起人, 联合其它 6 家企业共同发起设立。2003 年 8 月 14 日, 公司在全国黄金行业率先
上市,被业界誉为“中国黄金第一股”,股票简称“中金黄金”,股票代码“600489”。
公司主要从事黄金、铜等有色金属的地质勘查、采选、冶炼、以及投资与管理等。公司的
核心产品为黄金,其中黄金系列产品包括金精矿、合质金和标准金等;其他产品主要包括铜、
白银和硫酸等。黄金资源禀赋优异, 当前保有黄金资源量 510.5 吨, 居国内第四位; 2021 年,
公司实现矿产金产量 20 吨，占比全国矿产金产量的 7. 7%，排名全国第四。
图表1: 股权结构图
公司控股股东是中国黄金集团有限公司,直接持有公司股权 45.84%,实际控制人为国务
院国资委。公司业务主要通过下属子公司展开, 共有中国黄金江西、河南中原等54家子公司,
其中32家拥有矿山的子公司。
集团资源为公司赋能。公司控股股东中国黄金通过整合内部资源组建了中金资源、中金建
设、中金珠宝、中金贸易等板块，分别负责集团公司的地质勘查、工程设计和建设、产品延伸
和销售及设备和大宗物资的采购,这将为公司的探矿增储、资源占有、项目建设、产业链延伸、
集约采购、降低成本等方面提供强有力的支撑。
1.2 探矿增储, 贯彻“资源生命线”战略
公司资源禀赋优异，规模化生产打造低成本优势。截止目前,公司拥有 32 座黄金矿山,
其中27座在产。矿山资源禀赋优异. 陕西鑫元、辽宁二道沟、潼关中金等黄金矿山品位较高.
最高至 15. 26 克/吨:另外，湖北三鑫、湖北鸡笼山、安徽太平为金铜伴生矿，具备明显的成
本优势。中国黄金江西、辽宁排头、包头鑫达、湖北三鑫等公司产能较大, 年产量超1吨, 贡
献总产量的57.0%,规模化生产降低生产成本。
加大探矿增储投入力度,资源拓展有新进展。截至 2021 年底,公司保有资源储量金金属
量 510.5 吨,铜金属量 237 万吨,矿权面积达到 639 平方公里; 2022 年上半年,新增金金属
量 10.2 吨, 铜金属量 1127 吨。同时,资源拓展有新进展,2022 年上半年延续 19 宗矿业权,
延续面积达73.88平方公里;地质探矿累计投入9590万元,完成坑探3.8万米、钻探工程7.2
万米。2017-2020 年,公司分别投入 2.1/2.2/2.8/2.8 亿元用于地质探矿,年新增黄金资源
储量 26.57/23.6/28.3/27.4 吨、铜资源储量 1.27/0.53/0/0.88 万吨。
图表3: 新增金资源储量 (吨)
2021年,公司大力推进项目建设,重点项目进展顺利。辽宁新都整体搬迁改造项目9月
份按期完成项目建设、实现达产达标,新增冶炼金3.44吨。
公司大力推进“资源生命线”战略,实现优质资源占有新突破。拥有的生产矿山大都分布于
全国重点成矿区带,位置好,潜力大,有进一步获取资源的优势。公司控股股东承诺的优质资
产注入、公司通过市场并购黄金资源、现有矿区深部及周边的探矿增储和国内的矿权整合工作,
都将为公司可持续发展提供资源保障。
1.3 业绩增长, 黄金和铜为主要驱动力
黄金量价齐升, 驱动业绩增长。2021 年及 2022 年 1-9 月, 公司实现营业收入 561.02 亿
元和 400.36 亿元, 分别同比增长 16.89%和同比下滑 2.43%; 实现归母净利润 16.98 亿元和
17. 16 亿元, 分别同比增长 9. 21%和 23. 77%; 实现扣非归母净利润 16. 89 亿元和 15. 94 亿元,
分别增加 22.44%和 9.39%。
营收结构方面,黄金产品为主业;铜产品发力,其营收占比逐年扩大。2021年公司黄金
业务实现营收349.78亿元,营收占比约62%,较去年降低约16pct:铜产品业务实现营收280.19
亿元,营收占比约50%,较去年上升约10pct(营收为年报按产品披露,包含内部抵消部分,
故直接相加金额大于实际总营收)。
2021 年铜产品毛利润超过黄金。2021 年公司黄金产品实现毛利润 23.79 亿元，较去年减
少 43.8%, 毛利率 6.8%, 较去年同比减少 4.43pct; 公司铜产品实现毛利润 29.28 亿元, 较去
年大幅增长 73%, 毛利率 10.45%, 较去年上升 1.53pct, 铜产品毛利超越黄金产品。
公司降本增效成果显著，费用率连年降低。2022 年前三季度,公司销售费用/管理费用/
财务费用分别为 0.6/12.3/2.6亿元,费用合计 15.5亿元,同比下降 9.8%; 三费费用率为 3.88%,
同比下降 0.32pct, 尤其较 2017 年 7.52%的费用率已几近减半, 控费成果显著。2021 年, 成本
管控向纵深推进,公司累计实现降本增效2.03亿元。大力推进扭亏控亏,完成国资委挂牌督
导重点亏损子企业三年减亏50%的治理目标。
公司坚持创新驱动,持续加大研发投入力度。结合生产经营实际需要,积极推广和引用“新
技术、新工艺、新设备和新材料”, 2021 年公司研发经费投入 6.31 亿元, 增长 6.66%, 获得省
部级以上科技奖励 17 项,获得授权专利 66 项,其中授权发明专利 7 项;公司拥有高新技术企
业 22 家,企业创新能力不断增强。
矿山金产量近年来同比有所下降, 预期未来有所好转。1)2021年矿山金产量为20吨,
同比减少8%,占国内矿产金总产量的7.7%。21年减产主要是受到矿山安全整顿、环保督查、
吨, 同比增长 6.59%; 产销率 99.1%。
矿产铜和电解铜产销率不断攀升。1) 2021 年矿产铜产量为 8.13 万吨, 同比增长 0.09%,
销量为 6.98 万吨，同比下降 17.9%；矿山铜产量小幅增长主要是因为湖北三鑫金铜矿产量增
长。2) 2021 年电解铜产量为 40.17 吨, 同比增长 19.23%, 销量为 40.03 吨, 同比增长 18.76%,
产销率 99.7%。
2 收购+集团承诺注入资产, 赋能公司业务
国家大力推进“供给侧结构性改革”和“三去一降一补”, 鼓励并购重组以优化资源配置;
年 11 月决定实施重组及配套募资计划,上市公司拟向不超过 10 名投资者非公开发行股票募
集配套资金，募集配套资金总额不超过 20 亿元;本次募集配套资金发行股份的数量不超过本
次发行前总股本的 20%, 即 6.9 亿股。
截止目前,公司已成功增发非公开股票,募集配套资金约20.0亿元,公司以9.77元/股
发行 2. 05 亿股。扣除承销费用后的募集资金净额 19. 92 亿元。
公司重组前,中金黄金拟引入特定投资者对中原冶炼厂进行增资,降低其资产负债率;增
资完成后, 中金黄金拟分别向中国黄金集团、特定投资者等交易方发行股份及支付现金购买资
产:(1)向中国黄金集团发行股份并支付现金购买其持有的内蒙古矿业 90.00%股权:(2)向
战略投资者国新资产、国新央企基金、中鑫基金、东富国创和农银投资发行股份购买其持有的
中原冶炼厂 60.98%股权。
✓ 取得中原冶炼厂 60.98%支付对价 47.07 亿元,通过以 6.66 元/股的价格增发 7.07 亿
股,于 2020年 4 月 3 日完成过户。本次交易后,中原冶炼厂成为中金黄金全资子公
元/股的价格增发 4.85 亿股, 于 2020 年 3 月 30 日完成股权变更。
2.1 中原冶炼厂：拥有世界领先工艺的冶炼大厂
中原冶炼厂(河南中原黄金冶炼厂有限责任公司)系中金黄金全资子公司和骨干企业,是
国内知名的金铜冶炼、黄金精炼加工企业，是河南省和三门峡市政府确定的重点企业。产品由
建厂之初的金、银、铜、硫酸4种产品发展到如今的金、银、铜、硫酸、镍、硒、碲、铂、钯、
铑、铼等 20 余个。2021 年,中原冶炼厂营业收入首次突破 400 亿大关,全年实现利润总额
6.11 亿元, 主要工艺技术指标及经济效益均创历史最好水平。
2021 年底，中原冶炼厂处理矿量达到 160 万吨以上，冶炼金产量 27.3 吨，冶炼银产量
292.5 吨, 阴极铜产量 39.8 万吨, 并对稀散金属进行了全部回收, 冶炼金、冶炼银、阴极铜
产量均创历史新高。中原冶炼厂采用我国自主研发的具有世界先进水平的“富氧底吹造锍捕金”
集成旋浮吹炼技术，具有原料适应能力强、金属回收率高、能耗低、自动化装备水平高等突出
特点。中原冶炼厂引进孟莫克高浓度二氧化硫转化、低温热能回收以及离子液脱硫等国际先进
的环保工艺和设备,清洁生产水平处于行业领先地位。
2020年,中原冶炼厂分为两期工程,一期工程设计规模为年处理混合精矿 150 万吨,目
前基本满产;二期工程投达产后,预计理论年产黄金 33.82 吨、银锭 360 吨、高纯铜 34.93 万
吨（其中 A 级国标铜 34. 32 万吨、国标铜 0. 61 万吨）、粗硫酸镍（含镍 18%）962. 31 吨、精硒
（含硒 99. 99%）80. 26 吨、白烟尘 2. 52 万吨、硫酸 129 万吨。
2.2 内蒙古矿业:铜钼优质资产,多金属开发并举
内蒙古矿业主要从事有色金属矿探、采、选和矿产资源投资等业务,产成品主要包括铜精
粉、钼精粉,2020年3月30日被中金黄金收购90%的股权。
铜钼资源为公司赋能,符合“以金为主,多金属开发并举”战略。内蒙古矿业核心资产为
新巴尔虎右旗乌努格吐山铜钼矿采矿权,主营产品包括铜精粉、钼精粉。截至 2021 年底,内
蒙古矿业拥有铜资源量 201. 05 万吨，储量 43. 94 万吨，平均品位 0. 26%；钼资源量 48. 69 万
吨,储量6.64万吨,平均品位0.04%。“内蒙古新巴尔虎右旗乌努格吐山铜钼矿探矿权”位于
内蒙古自治区新巴尔虎右旗达来东乡、满洲里市西南方向22公里,勘查区面积27.93平方公
内蒙古矿业铜钼矿采矿权的设计原矿处理产能为 2475 万吨/年, 开采方式为露天开采。
2021年铜产量 6.50万吨, 与 2020年持平, 钼产量 0.59万吨, 同比减少 16.02%, 实现净利润
11.70 亿元, 同比增长 63.5%, 受益于铜价上涨; 其中, 权益净利润为 10.53 亿元, 贡献了公
司净利润的 62.04%，与黄金业务并驾齐驱。
图表16: 内蒙古矿业净利润(亿元)
2.3 资产注入, 增厚黄金业务盈利
集团承诺注入优质资产，增厚公司盈利。控股股东中国黄金承诺，将资源优秀、盈利能力
较强的6家黄金公司注入公司。截止目前,承诺注入的6家公司分别是内蒙古金陶股份有限公
司、凌源日兴矿业有限公司、吉林省吉顺矿产投资有限公司、贺州市金琪矿业有限责任公司、
成县二郎黄金开发有限公司、中国黄金集团西和矿业有限公司:其中,凌源日兴已经顺利注入
到公司,还有5家公司尚未完成注入。6家企业保有黄金资源储量70吨左右。
集团孵化培育企业，待条件成熟后注入公司。通过持续孵化培育投入以及外延式资源扩
张,中国黄金拟孵化注入的企业新增贵州锦丰矿业有限公司、河北大白阳金矿有限公司、莱州
中金黄金矿业有限公司等潜在优质企业。其中莱州中金矿业持有的纱岭金矿资源量超 300 吨,
目前处于探矿建设阶段;贵州绵丰和河北大白阳已处于生产状态,注入后将为公司带来5吨的
产量增加。
3 黄金行业:加息末期伴随流动性改善,看好金价进一步上行
2022年12月14日,美联储加息50bp,符合预期,这是美联储连续四次加息75bp后,首
次放缓加息幅度。 但随后的会议纪要表示联储官员愿意放慢货币政策紧缩的步伐, 以更好地衡
量其措施对美国经济的影响，但对于加息仍然是坚定的，更多的加息可能还在路上，其态度出
乎市场预期的“鹰”派。
然而随后公布的一系列经济数据均显示美国经济趋缓，并伴有更强的衰退预期，因而金
价随后上涨。2023年1月6日晚，美国12月非农数据非农就业人口增加22.30万,高于预期
20万, 低于前值 25.6万, 显著趋缓; 同时, 美国 12月 ISM 非制造业暴跌荣枯线, 仅为 49.6,
创 2020 年 5 月来新低,不及预期。诸多经济数据表明美国经济趋于放缓,通胀将进一步抑制,
因而,尽管美联储在最新的纪要中释放了偏“鹰”态度,黄金价格依然有力上涨,创下近期新高,
COMEX 黄金接近 1900 美元/盎司。
自 2022 年 11 月 3 日以来, 黄金价格从 1618.3 美元大幅上涨突破 1870 美元左右, 涨幅
约 15.6%, 增长势头良好。
图表19: 非农就业新增人数 (千人)
图表20: 美国 CPI 变动情况 (%)
除此之外,央行增持黄金情况也是金价上涨的风向标之一。据国家外汇管理局数据显示,
我国连续两月增持黄金, 2022年11月和12月分别增持了97万盎司和103万盎司, 这也是继
年第三季度,全球央行购金量猛增至399.3吨,环比增长115%,创下2000年以来央行单季购
金量最高纪录; 2022 年初至第三季度末,全球央行购金总量提升至 673 吨,高于 1967 年以来
任何一年的全年总量。
央行此举向市场透露了重要信号, 欧美等国家的经济衰退预期增强, 且难以扭转局势。加
之美联储加息已经进入末尾阶段，以及加息效果传导至实体经济有滞后性，经济数据等各项指
标均显示当下衰退可能性变大、金融市场风险累积; 再加上地缘政治的冲击, 黄金避险保值属
性凸显, 金价有望进一步上涨。
4 投资建议
4.1 收入预测
公司是国内中大型黄金矿产企业之一, 稳步推进探矿增储; 铜为公司业务赋能, 增厚公司
利润。与此同时,公司降本增效,提升效率。展望2023年,市场对欧美等国家经济衰退预期
增强，美联储进一步放缓加息并停止加息周期，各国央行增持黄金，金价有望再创新高。
对此, 我们假设: (1) 矿产金: 产销量稳步提升, 2023/2024 年销量分别为 22/24 吨; (2)
矿产铜:产销量整体稳定,2023/2024年销量分别为8.54/8.97万吨。
预计公司 2022/2023/2024 年实现营业收入 577. 85/652. 97 /718. 27 亿元，分别同比增长
3.0%/13.0%/10.0%; 归母净利润分别为 21.38/25.27/29.43 亿元,分别同比增长
25. 9%/18. 2%/16. 5%, 对应 EPS 分别为 0. 44/0. 52/0. 61 元。
4.2 可比估值
倍。首次覆盖,给予“买入”评级。
黄金价格波动超预期;美国经济政策变动;产量不及预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。