央企黄金唯一平台, 改革深化释放盈利动能
2023年03月26日
黄金行业唯一上市央企,经营业绩持续向好。公司主要从事黄金、铜等有色
\triangleright
金属的地质勘查、采选、冶炼,以及投资与管理等;核心产品为黄金,其中黄金
系列产品包括金精矿、合质金和标准金等。公司控股股东是中国黄金集团有限公
司, 是唯一的央企黄金平台。公司旗下共有54家子公司, 其中32家拥有矿山
的子公司。2022 年 Q1-Q3 公司实现营收 400.36 亿元, 实归母净利润 17.16 亿
元。2018-2021 年营收复合增长率为 14.50%, 归母净利润复合增长率为
106.56%, 经营业绩优秀, 2022年 Q1-Q3 公司实现营收 400.36亿元, 归母净
利润 17.16 亿元,同比增长 23.77%。
黄金+铜双线驱动,资源禀赋优势明显。截至 2021 年,公司保有资源储量
\triangleright
金金属量 510.5 吨,铜金属量 237 万吨,矿权面积达到 639 平方公里,黄金资
源量国内排名第四。公司目前拥有 32 家黄金矿山, 其中 27 座在产矿山, 矿山整
邱祖学
体品位较高,平均品位在 3 克/吨以上的矿山 20 座。公司矿山大都分布于全国
S0100521120001
重点成矿区带,位置好,潜力大,有进一步获取资源的优势。2021年公司分别
实现矿产金和矿山铜产量 20 吨、8.13 万吨。主要子公司内蒙古矿业 2020 年矿
业权口径净利润 7.41 亿元, 2021 年矿业权口径净利润 11.65 亿元, 均超额完成
张建业
S0100522080006
业绩承诺;中原冶炼厂自主研发的“富氧底吹造锍捕金”处于行业领先地位,二
期工程投达产后，规模效益的发挥可以带动公司业绩持续向好。
国企改革稳步推进,释放发展新动能。在母公司集团公司的带领下,公司积
\triangleright
S0100522080002
极落实国企改革三年行动方案，内部推行中高层干部公开竞聘和社会化招聘，部
门副总经理以上岗位均实施公开竞聘，打破岗位固化现象。公司优化收入分配制
度,实现工效挂钩,工资总额与预算指标联动,有效调动员工积极性。股权激励
方面, 2020 年上半年, 公司完成第一期股票期权激励计划授予工作, 充分调动
相关研究
了公司核心骨干人才的积极性。
集团资产静待注入,业绩增长潜力可期。中金黄金为中国黄金集团境内资产
\triangleright
022年一季报点评: 优质资产提升业绩, 改革
深化释放盈利动能-2022/04/23
公司有6家,上述公司资源前景良好,盈利能力较强,同时依托集团培育孵化,
未来还将持续注入 19 家潜在优质企业。待注入资产中莱州纱岭金矿资源储量达
吨/年,预计资产注入后可大幅提升公司的资源储量和盈利水平。
盈利预测:考虑到公司资产注入预期强烈,叠加美联储加息进入末端,未来
经济衰退可能开启降息周期以及央行购金持续增加支撑金价中枢上行，我们预计
2022/2023/2024 年公司将分别实现归母净利润 21.45/28.35/34.21 亿元,同比
增长 26.3%/32.2%/20.7%，EPS 分别为 0.44/0.58/0.71 元/股。
盈利预测与财务指标
1 央企黄金唯一平台
1.1 发展历史悠久，资产质量持续改善
黄金行业唯一上市央企,中国黄金协会副会长单位。公司成立于 2000 年 6 月,
由中国黄金集团有限公司的前身中国黄金总公司作为主发起人，联合其它 6 家企
业共同发起设立。
2003年8月,公司在全国黄金行业中率先上市,被业界誉为“中国黄金第一
股”。2005年,公司与新疆维吾尔自治区和布克赛尔自治县委合作,组建新疆中金
黄金矿业公司，2006 年，公司完成了股权分置改革。2007 年，中国黄金集团以
所持有的 9 家企业权益作价 19.86 亿元认购部分增发股票，此外公司还向八家机
构投资者发行股票,融资 20 亿。2010年,公司启动了第三次再融资计划,收购
了嵩县金牛等三家企业股权。2019 年公司收购了中原冶炼厂、内蒙古矿业部分股
权,同时向特定投资者非公开发行股份募集近20亿元,总交易规模约105亿元。
图1：公司发展历史沿革
1.2 央企唯一黄金上市公司,实控人为国资委
控股股东中国黄金集团有限公司，实际控制人为国务院国资委。 中国黄金集团
直接持有公司 45.84%的股权，公司业务主要通过下属子公司展开，共有中国黄金
江西、河南中原等 54 家子公司，其中 32 家拥有矿山的子公司。
图2:公司股权结构
公司。
1.3 黄金+铜为核心业务, 驱动业绩增长
公司营收和净利润近年来呈现良好增长。2018-2021 年营收年复合增长率为
14.50%，归母净利润复合增长率为 106.56%，公司营收增长主要由金和铜产品业
务驱动，归母净利润增长较快主要系金价上行、推动资产重组业务，以及公司聚焦
“两利三率”考核目标，降费控本等多重因素推动。2022 年前三季度，公司抓住
金铜价格上涨的有利时机,统筹生产经营,同时进一步深化降本增效,公司归母净
利润同比增长 23.77%。
公司业绩贡献主要来自于黄金和铜。1) 黄金: 2018-2021 年黄金销售收入由
303.69 亿元增长至 349.78 亿元,复合增长率 4.82%, 2021 年营收占比 62.72%,
毛利占比 37.55%。2) 铜: 2018-2021 年铜产品销售收入由 145.75 亿元增长至
280.19 亿元, 复合增长率 24.34%, 其中 2021 年电解铜营收 244.21 亿元, 营收
占比为 43.79%, 毛利占比为 14.44%, 矿山铜营收 35.99 亿元, 营收占比为 6.45%
(不考虑内部抵消), 毛利占比 31.78%。
图6: 主营业务毛利贡献百分比
产品毛利率主要受产品价格波动影响。公司黄金业务主要包括矿产金和冶炼
金、铜业务包括矿山铜和电解铜，毛利率整体随着铜价、金价波动, 2022 年中报
显示公司综合毛利率有所上升。
降本增效成果明显,期间费用率逐年递减。公司期间费用率由 2018 年的 7.22%
降低到 2022Q1-Q3 的 3.87%。1) 销售费用率: 公司销售费用绝对值水平较低并
有所减少，主要系 2021 年根据新准则规定将运输费用调整到营业成本。 2) 管理
费用率:公司管理费用率呈现逐年下降趋势,2021年管理费用同比上升23.83%,
主要系部分企业职工薪酬增加(2021年不再执行2020年社保费用减免等优惠政
策)及环保治理费用增加。3)财务费用率:公司财务费用呈现明显的逐年递减趋
势，主要系偿还借款导致利息支出减少和平均融资成本下降。
图9:公司期间费用以管理费用为主
图10:公司降本成效显著，期间费用率持续降低
资产负债率稳定，现金流健康。公司贷款以短期借款为，主要用于满足子公司
的经营活动需要，2020年公司非公开发行股票募集配套资金合计20亿元成功，
公司资产负债率大幅降低,目前处于稳定水平。截至2021年,公司经营现金流呈
现波动上升趋势, 2022 年 Q1-Q3 经营活动产生的现金流量净额大幅度减少, 主
要是因为销售商品、提供劳务收到的现金减少所致。现金流量净额整体逐步上升,
2022 年 Q3 现金流量净额下降,主要因为偿还债务资金有所增加。
2 黄金+铜钼双轮驱动，业绩稳步增长
2.1 矿产金:产能产量稳定,内生探矿增储效果显著
资源禀赋优良，分布广泛。公司旗下目前拥有 32 家黄金矿山，其中 27 座在
产矿山, 平均品位在 3 克/吨以上的矿山有 20 座, 2021 年年产黄金量超过 1 吨矿
山有8座, 重点矿山包括湖北三鑫、湖北鸡笼山、安徽太平等。 截至 2021年, 公
司保有资源储量金金属量 510.5 吨,铜金属量 237 万吨,矿权面积达到 639 平方
公里。
产量稳居国内第一梯队，勘探增储持续。公司 2021 年矿产金产量 20 吨，位
于国内矿山第一梯队。2022 年公司计划矿产金产量为 19.51 吨, 受部分地区大型
活动、疫情反复和极端天气的影响，上半年矿产金产量 9.86 吨，产量同比略有下
降, 截至 2022 年三季度, 矿产金产量 14.9 吨, 与上年基本持平。
公司坚持“资源生命线”战略，持续实施探矿增储工作，公司矿山多处于国内
重点成矿带，探矿潜力较好，近年来持续投入勘探费用探矿增储，2017-2021年
历年黄金增储量均超过 20 吨，可保证消耗生产和增储的平衡。公司 2022 年上半
年完成坑探工程 3.8 万米、钻探工程 7.2 万米,新增金金属量 10.2 吨、铜金属量
1127 吨。
2.2 铜钼业务: 内蒙古矿业盈利能力强, 业绩承诺超额完成
内蒙古矿业，铜钼资源提升公司盈利能力。公司 2020 年 3 月 30 日完成内蒙
古矿业 90%股权的收购，其核心资产为新巴尔虎右旗乌努格吐山铜钼矿采矿权，
主营产品包括铜精粉、钼精粉。截至2021年底，内蒙古矿业拥有铜资源量201.05
万吨, 储量 43.94 万吨, 平均品位 0.26%; 钼资源量 48.69 万吨, 储量 6.64 万
吨,平均品位 0.04%, 2021 年内蒙古矿业实现铜产量 6.5 万吨, 钼产量 0.59 万
资源储量进行了数据转换，对符合转换条件的探明资源量及控制资源量转换为证实储量和可信储量。
根据公司与内蒙古矿业原股东中国黄金签订的业绩承诺, 内蒙古矿业 2019 年
度、2020年度和2021年度经审计的矿业权口径净利润合计数分别不低于人民币
7.46 亿元、7.34 亿元和 6.91 亿元。由于本次交易实施实际完成时间为 2020 年,,
内蒙古矿业 2020 年矿业权口径净利润 7.41 亿元, 2021 年矿业权口径净利润
11.65 亿元，均超额完成业绩承诺。受益于矿山铜价格上涨，根据 2022 年中报显
示，内蒙古矿业净利润实现同比大幅增长 44.47%。
2.3 黄金冶炼: 冶炼工艺领先, 助力降本
中原冶炼厂, 冶炼工艺领先, 助力降本增效。公司持有中原冶炼厂 60.98%股
权,其主营业务为黄金、铜、白银等有色金属的冶炼和销售。
公司自主研发的“富氧底吹造锍捕金”先进技术,具有原料适应能力强、金属
回收率高、能耗低、自动化装备水平高等突出特点,并引进孟莫克高浓度二氧化硫
转化、低温热能回收以及离子液脱硫等国际先进的环保工艺和设备,清洁生产水平
处于行业领先地位。
中原冶炼厂的一期设计规模为年处理混合精矿 150 万吨,目前基本处于满负
吨、银 360 吨、高纯阴极铜 34.93 万吨，其他金属和冶炼副产品的产量也将有所
提升，规模效益的发挥可以带动公司业绩持续向好。
3 国企改革稳步推进，提质增效可期
中国黄金集团深入推进国企改革三年行动方案，中金黄金积极落实母公司的
政策决策。中国黄金集团近年来深度落实国家方针，为实现用人机制的市场化，中
国黄金集团推行中高层干部的内部公开竞聘和社会化招聘，为进一步优化收入分
配制度，中金黄金集团致力于建立与绩效和贡献挂钩、短期激励与长期激励结合的
薪酬激励机制。中金黄金作为子公司积极贯彻落实了中金黄金集团的政策决策。
公开竞聘,市场化用人机制。中金黄金深入贯彻落实母公司的政策决策,截至
2023年1月，作为子公司的中金黄金和中金香港两个主业上市公司总部的34名
部门副总经理以上岗位已全部实施公开竞聘,有效推动了公司打造一支高素质、年
轻化的优秀年轻干部队伍。
聚焦生产经营, 收入分配制度优化。 截至 2021 年末, 作为子公司的中金黄金
已实现了工效挂钩,工资总额与预算指标联动,对82家企业工资总额跟踪管理,
对 73 家企业进行契约化管理，与 52 户企业经理层成员签订经营业绩责任书。对
政治站位高、增产增效业绩佳、扭亏控亏力度大、探矿增储效果好、深化改革活力
强、疫情防控贡献多的企业考核激励。对超额完成任务企业实施工资总额上调,对
未完成任务或亏损企业实施工资总额下调。与绩效挂钩的收入分配制度充分调动
了员工工作积极性,高质高效完成任务。
股权激励已实施，彰显发展的决心和信心。2020 年上半年，公司完成第一期
股票期权激励计划首次授予和预留期权授予工作,向包括公司高级管理人员、公司
部门正副职人员、公司下属企业正副职人员、核心技术人员、骨干技术人员等在内
的 252 名激励对象授予了股票期权，充分调动了公司核心骨干人才的积极性、责
感和使命感，有效地将股东利益、公司利益和经营者个人利益结合在一起。
4 集团资产注入，带来业绩增长潜力
集团作出非竞争承诺, 以逐步解决下属企业与公司之间的同业竞争问题。 集团
于 2011 年出具《关于进一步解决与中金黄金同业竞争相关事宜的承诺》, 将公司
作为集团境内黄金资源开发业务整合和发展的唯一平台。2014年起，集团结合实
际情况和黄金行业近年的特点及发展趋势,根据下属企业的资源前景、盈利能力和
权证规范程度三种因素，将相关黄金企业按照拟注入上市公司的企业、拟实现退出
的企业和孵化注入的企业三类进行分类,分批次将黄金企业注入公司,以逐步消除
同业竞争。
优质资产注入，拓宽公司业绩增量空间。集团拟注入 6 家资源前景良好，盈
利能力较强的企业,分别是内蒙古金陶股份有限公司、凌源日兴矿业有限公司、吉
林省吉顺矿产投资有限公司、贺州市金琪矿业有限责任公司、成县二郎黄金开发有
限公司、中国黄金集团两和矿业有限公司、截至2023年3月，凌源日兴矿业有限
公司已完成资产注入，集团将继续积极协调推动其余 5 家企业的注入进程。针对
资源前景较差, 盈利能力较弱的企业, 集团将通过转让给第三方等方式, 尽快剥离
退出。
依托黄金集团培育孵化，未来将持续注入 19 家潜在优质企业。 集团第三类孵
化注入的新增企业有贵州锦丰矿业有限公司、河北大白阳金矿有限公司、莱州中金
黄金矿业有限公司等潜力企业。目前，已有 10 家企业进入生产状态，待该类企业
的净资产收益率或内部收益率达到标准并权证规范后，集团将在 12 个月内启动注
入公司。
莱州中金矿业持有的纱岭金矿位于主要成矿带焦家断裂带上，黄金资源储量
超 300 吨。纱岭超大型金矿床地处莱州市东北部，属于世界第三大金矿区胶东金
矿集区胶西北成矿小区焦家金矿田的组成部分,是国内平均勘查深度最大的矿床,
矿物以金为主, 其次为银, 铁含量较少, 一般在1%~4.5%之间, 铜、锌等含量极少,
少于 1%。2015 年，纱岭金矿累计探获金矿石资源量 13444.82 万吨，金金属量
高达 373.06 吨，金平均品位 2.77g/t。其中，工业金矿矿石量 9021.22 万吨，金
金属量 309.93 吨，金平均品位 3.44g/t。待莱州中金矿业注入公司，将进一步提
升公司的资源优势。
平方千米,项目设计基建期 4 年,将-1400米中段以上作为首采矿段,生产规模
12000 吨/天, 服务年限 15 年; -1400 米标高以下的生产规模为 6000 吨/年, 服
务年限 12 年, 总服务年限 27 年。2022 年 5 月, 纱岭金矿项目主井掘砌工程落
成,以 1551.8 米的深度成功打造亚洲最深矿井。项目建成后,其年处理矿石量可
达 400 万吨, 年黄金产量可达 10 吨, 未来将为我国产金领域提供支柱力量。
5 盈利预测与投资建议
5.1 估值分析
月 24 日的收盘价计算, 同行业 3 家公司的 2021/2022/2023 年的 PE 均值为
元/股测算,公司 2022/2023 年的 PE 分别为 23/17 倍,均低于可比公司平均 PE,
考虑到公司作为国资委旗下唯一黄金行业上市公司平台,未来资产注入预期强,因
此我们认为公司当前估值并未完全反应市场对公司未来变化的预期。
5.2 投资建议
俄乌冲突尚未结束、硅谷银行事件导致全球避险情绪升温, 黄金需求持续上升。
美联储加息周期临近末端, 随着美国经济逐步衰退, 美国货币政策将逐步进入降息
周期,叠加本轮全球各国央行购金不断抬升金价中枢,黄金价格有望继续上行。因
此我们假设 2022/2023/2024 年的金价为 400/450/500 元/克。此外公司资产注
入预期强烈，黄金储量和产量有望进一步增加。我们预计 2022/2023/2024 年公
司将实现归母净利润 21.45/28.35/34.21 亿元,对应 3 月 24 日收盘价的 PE 为
23X/17X/14X, 维持“推荐”评级。
1) 金属价格下跌。公司生产的产品价格透明，铜、金等产品价格波动会明显
影响公司盈利, 若宏观经济下滑, 或供给大量释放导致金属价格下滑, 会对公司盈
利能力产生较大影响。
2) 资产注入不及预期。确定由集团注入公司的企业中仍有5家尚有遗留问题
待解决定性。此外根据黄金集团的注入计划,部分企业先委托给集团孵化,等待条
件成熟后再注入, 孵化企业成长存在不确性。若集团境内资源未能成功注入, 会对
公司资源布局产生一定影响。
3) 矿山项目进度不及预期。公司仍有较多项目在推进中，包括安徽太平铁铜
矿扩产、内蒙古矿业深部资源开采项目等,这些项目的推进仍需投入大量人力物力,
可能会受环保督查、疫情反复等突发情况影响导致项目进展不及预期,届时产量释
放节奏将放缓,会对盈利产生影响。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: