产量增长符合预期 业绩总体保持稳定
2018年8月14日
公司研究——中报点评
事件: 8月 14日, 山东黄金发布 2018 年中报。2018 年上半年, 公司实现营业收入 260.19 亿元, 同比增加 0.96%; 归属于
山东黄金(600547.sh)
上市公司股东的净利润 6.12 亿元,同比减少 0.93%;实现基本每股收益 0.33 元。
点评:
黄金产量逆势上涨,稳定公司业绩。报告期内,公司继续深耕黄金开采、选冶等业务,主要产品为标准金锭和各种规格
吨,同比增长24.80%。公司下属黄金板块子公司大部分实现盈利,其中山东黄金矿业(莱州)有限公司实现净利润3.96
亿元, 占公司合并净利润的 60.66%; 山东黄金矿业( 玲珑) 有限公司实现净利润 1.61 亿元, 占公司合并净利润的 24.62%。
毛利率小幅提升，现金流依旧充沛稳健。报告期内，公司营业成本增速为 0.41%，低于营业收入增速。受益于生产成本
\triangleright
管控良好,公司毛利率达到9.37%,同比提升0.49个百分点。此外,由于销售商品现金净流入增加明显,公司经营活动
产生的现金流量净额为 18.02 亿元,同比增加 39.73%,延续充沛稳健的良好状态。
贝拉德罗金矿贡献利润不及预期,财务费用上涨较快。报告期内,阿根廷货币比索大幅贬值,而根据阿根廷法律,汇兑
损失不能在企业所得税税前扣除，导致公司 2017 年收购的贝拉德罗矿应付所得税大幅增加。受此影响，贝拉德罗金矿并
购主体——公司子公司山东黄金矿业（香港）有限公司亏损 2.797.32 万元。此外，由于并购贝拉德罗矿，公司融资规模
增加，2018 年上半年财务费用达到 3.56 亿元，较上年同期增长 115.10%。
\triangleright
金价中长期谨慎乐观。在加息周期中，名义利率与实际利率均在上涨，影响金价的是美国实际利率。长期来看，美国经
济走强或推动通货膨胀走高，则在加息过程中实际利率的增长低于名义利率，将会放松对金价的压制。此外，由于全球
唐伊辰 研究助理
经济复苏的不确定性、地缘政治问题、特朗普贸易保护政策愈加盛行等因素，黄金的避险需求将得到提升。我们对中长
期金价维持谨慎乐观的态度。
冯孟乾 研究助理
\triangleright
收盘价计算,对应 PE 分别为 34 倍、29 倍、25 倍。虽然公司海外项目盈利不及预期,但鉴于公司生产计划完成顺利,总
体业绩保持稳定。维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
风险因素: 矿产金产量不达预期; 金价波动风险; 生产成本增加; 自然灾难、环保等突发事件导致生产中断。
\triangleright
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
有色金属与钢铁小组简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰,有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士,2016年7月加入信达证券研究开发中心,从事有色金属行业研究。
冯孟乾，建材行业研究助理。中国矿业大学（北京）采矿工程硕士，2018 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事建材行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。