2021年8月26日
金山办公(688111): 业绩符合预
强烈推荐/维持
期，看好公司长期发展
金山办公
公司报告
事件: 2021 年 8 月 25 日,公司发布 2021H1 报告,报告期内公司实现营业
公司简介:
收入 15.65 亿元, 同比增长 70.9%; 实现归母净利润 5.49 亿元, 同比增长
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
53.54%;实现扣非归母净利润4.59亿元,同比增长72.65%;实现经营活动
主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务
现金流净额 7.61 亿元, 同比增长 68.46%。
的设计研发及销售推广。公司拥有办公软件
信创业务及云协作办公服务业绩亮眼，授权业务高增。上半年公司授权业务
领域 30 余年研发经验及技术积累, 旗下主
要产品及服务皆由公司自主研发, 对核心技
实现收入 6.40 亿元, 同比增长 199.79%, 系业绩增长的中坚力量。授权业务
术具有自主知识产权。
高增主要得益于信创业务落地及政企云协作办公服务需求增长，公司针对党
政机关推出“公文模式”全面、精准解决用户痛点问题,两会期间提供定制
化办公软件文档服务实现无纸化云办公:持续完善办公行业生态及产品渠道
建设，完成与科大讯飞、北信源、蓝信、壹人壹本等生态伙伴的产品集成适
配工作及战略合作协议签署；通过 WPS+整合旗下全线产品，满足中小企业
交易数据
用户一站式办公服务需求。下半年信创业务持续落地，奠基公司全年业绩。
52 周股价区间(元)
订阅业务稳步推进，用户数据持续改善。上半年公司订阅业务实现营收7.35
亿元. 同比增长 37.92%。截至 2021 年 6 月 30 日, 公司主要产品 MAU 为
总市值(亿元)
1,488.85
5.01 亿，同比增长 10.35%；累计年度付费个人会员数达到 2188 万，同比增
流通市值 (亿元)
长 30.16%: 个人及“WPS+”用户通过公有云服务上传云端文件数量已达
总股本/流通 A股(万股)
46,100/21,582
1085 亿份,同比增长57.02%。上半年订阅业务增速有所回落,主要系去年
流通 B股/H股(万股)
高基数所致, 但是从付费用户数及云端文件上传数量来看, 付费用户持续渗
透且用户习惯不断培养积累。
52周日均换手率
研发及销售端持续投入，为长期发展积蓄力量。截至报告期末，公司研发人
52 周股价走势图
员总数达 2.188 人，占公司总人数比例为 63.16%，同比增长 41.44%；研发
费用投入 4.39 亿元，同比增长 43.18%；销售费用为 3.60 亿元，同比增长
106.89%。公司近几年业务快速发展，保持对产品研发投入有利于巩固产品
优势、销售端不断投入以扩大市场份额。用户对办公软件的稳定兼容性需求
高用户对产品满意度及使用习惯培养, 为公司长期发展积蓄力量。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 11.63、
15.14 和 19.69 亿元，对应 EPS 分别为 2.52、3.28 和 4.27 元。当前股价对
应 2021-2023 年 PE 值分别为 112、86 和 66 倍。看好公司信创业务持续落
地奠基全年业绩及订阅业务稳步发展贡献长期增长,维持“强烈推荐”评级。
预期。
S1480519050004
财务指标预测
S1480521010002
S1480521080002
研究助理: 刘蒙
S1480120070040
研究助理: 张永嘉
S1480121070050
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111): 业绩符合预期, 看好公司长期发展
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
王健辉
计算、信创网安、医疗信息化、工业软件、AI 大数据、智能网联车、视觉产业、物联网 5G 应用、金融
科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
孙业亮
悉云计算、智能硬件、信息安全及金融科技等领域研究。
研究助理简介
张永嘉
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提