2021年8月27日
688111.SH
金山办公
买中报利润还是买再成长能力?
原评级: 增持
公司 2021 年中报收入 15.6 亿（+71%）、净利润 5.5 亿（+54%）。Q2 单
季净利润表现被认为低于预期，引发短期抛压。公司谋求 WPS 拳头产品之
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
为什么利润增速下降?Q2营收增速(+45.7%)健康,净利润/扣非
股价表现
(-2.3%/-0.2%) 没有延续多个季度倍增的态势。毛利率是增长 1.9pct 的,
所以核心原因还是费用投入加大。除员工薪酬水平提升外, (1) 管理费
用倍增、含预计摊销 7.615 万的股权激励费用; (2) 销售费用倍增、有
人的原因(相当于半年内增加了1/3)。Q3、Q4可能会延续Q2趋势。那
投入所向何处? 围绕轻文档 (移动/Web)、办公协同 (参考 Google
Docs/Microsoft Teams)的下一代平台,将是WPS之外二次成长战略方向。
是否需要担心订阅增速下降?主要商业模式是授权业务(To-B)和订阅
业务(To-B/C)。授权收入约翻2倍增长,源自信创需求好及政企客户云
协作办公需求增加。订阅收入中B端占比不多(2018年披露比例为5.8%),
仍以C端贡献为主。WPS 用户数和付费率经过起步阶段, 已初成规模(年
中月活用户达5.0亿,较年初增加10.4%,而计世资讯统计2018年基础办
公软件用户规模 6.6 亿),以后还要倍增的难度加大。但上述机构统计
2018年市场规模超85亿元, 订阅收入有足够高的天花板。除自然增长外,
预计公司还会往B端突破、带动C端转化发力。因此,不妨类比SaaS赛
道近年发展历程, 我们认为增速有望保持 40~50%水平。
估值中枢要向下修正吗? 无论按 PS/PE 或 TAM 估值方式，公司估值一直
比较饱满,在于对其行业、地位和商业模式的认可。而需求、竞争力未
见明显变化，因战略投入导致的净利润阶段性波动无需调整估值水平。
特别地, (1) 公司业绩仍然傲人, 46%的单季收入增速在上市后 8 个季
度中排第三;假设H2净利润同比持(即全年10.7亿,+21%),这一增速
在计算机行业 2020 年净利润体量前 20 强企业里, 仍然可以排在前 6。(2)
行业已有广联达 SaaS 转型导致利润短期波动等类似案例, 如果相信公司
本身优秀,那么转型成功的概率会较高。实际上,计算机白马票近期已
经持续调整,对原有估值在抱团行情时积累的流动性溢价进行了消化,
以2021年8月26日收市价为标准
此次错杀行情应积极把握。
相关研究报告
《金山办公: 推多款协作新品, 国产化与云化
价值提升》20201215
倍。2022年PS估值已经处理合理位置,并且相比短期利润波动,建议更
《金山办公:信创与云加速办公软件龙头成
关注公司创新和再成长能力。股价经前期行情消化叠加近期情绪错杀的
双重下挫后，已有较好的投资价值，维持增持评级。
评级面临的主要风险
市场风险偏好下行;新产品研发不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)