福耀玻璃：汽玻龙头量价齐升趋势延续，
公司研究
2203 业绩大幅增长
公司点评报告
2022年10月21日
福耀玻璃(600660)
事件: 公司发布 2022 年三季报, 2022 年 Q1-Q3 公司实现营收 204.4 亿元,
投资评级
无评级
同比+19.2%; 归母净利润 39.0 亿元, 同比+50.3%; 其中 Q3 实现营业收入
上次评级
75.4 亿元, 同比+34.3%, 环比+18.6%; 归母净利润 15.2 亿元, 同比+83.8%,
环比+0.5%。2022Q3 销售毛利率 34.93%, 同比-5.45pct, 环比+2.29pct;
陆嘉敏
销售净利率 20.14%, 同比+5.42pct, 环比-3.62pct。
执业编号：$1500522060001
点评:
汽车玻璃继续扩张,业绩高速增长。公司 2022 年前三季度实现营收
204.4 亿元, 同比+19.2%。其中 Q3 实现营业收入 75.4 亿元, 同比
公司分别实现营收 65.5 亿元/63.6 亿元/75.4 亿元, 同比增速分别为
14.8%/8.9%/34.3%
22Q3 期间费用率有所下降,盈利能力改善明显。公司 22Q3 期间费用
率为 8.89%, 比去年同期-15.11pct。具体看各项费用情况: 22Q3 销售
/管理/研发/财务费用率分别为 4.59%/7.29%/4.42%/-7.41%，比去年同
期分别-4.17pct/-2.10pct/+0.01pct/-8.85pct。 盈利能力来看, 22Q3 公司
毛利率和净利率分别为 34.93%和 20.14%, 比去年同比分别-5.45pct 和
+5.42pct。
高附加值产品占比提升,量价齐升趋势有望延续。公司上半年高附加值
产品营收占比达到 42.35%, 比去年同期+5.1pct。产品结构的优化使得
公司上半年平均单价同比提升 11.6%。根据公司预测, 天幕玻璃价值会
持续提升, 天幕玻璃平均价值有望达到 1500-2000 元/片; 2022H1 公
司天幕玻璃营收占比为 4.07%, 比去年同期+2.37pct, 天幕玻璃占比提
升趋势有望延续。同时，我们预计随着公司无边框门玻璃、HUD、镀膜
玻璃等高附加值产品的放量,公司玻璃产品平均单价有望持续上行。
盈利预测与投资评级:公司是汽车玻璃龙头企业,汽车行业在向智能化
\triangleright
转型的过程中天幕玻璃等高附加值产品需求有望增长,公司产品单价有
相关研究
望受益上行, 量价齐升的趋势下有望打开公司业绩成长空间。 我们预计
公司 2022-2024 年归母净利润为 44 亿元、54 亿元、62 亿元，对应
EPS 分别为 1.69、2.08、2.37 元,对应 PE 分别为 21.4 倍、17.4 倍和
15.3 倍。
风险因素: 天幕玻璃等高附加值产品占比提升不及预期: 原材料涨价风
\triangleright
信达证券股份有限公司
险:疫情反复的风险。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1:公司历年营收(亿元)及增速
图 2: 公司历年净利润(亿元)及增速
图 3: 公司季度营收(亿元)及增速
图 4: 公司季度归母净利润 (亿元) 及增速
图 5: 公司季度毛利率和净利率
图 6: 公司季度费用率
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。