福耀玻璃（600660）
2022 年三季报点评:跟随行业环比恢复,盈
2022年10月21日
利能力稳定增长
买入 (维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
#市占率上升
投资要点
■ 段落提要: 福耀玻璃 2022Q3 实现营业收入 75.36 亿元, 同环比分别
+34.34%/+18.57%; 归母净利润15.19亿元, 同环比分别+83.77%/+0.54%,
扣非归母净利润 15.05 亿元, 业绩表现符合我们预期。
市场数据
■ Q3 归母净利润同比涨幅较大,主要系营收规模增长叠加汇兑收益正向
贡献所致:1) 收入端来看,国内乘用车市场 Q3 产量 663 万辆,同环比
分别+40.2%/+37.0%,公司整体收入端增速略慢与国内行业整体产量,
主要系海外市场 Q3 产量同环比恢复明显慢于国内市场; 2) 毛利率角
度, 2022Q3 公司毛利率 34.93%, 同环比分别-0.69/+2.29pct, 同比下滑
主要系纯碱价格同比明显上升叠加能源价格上涨以及海运费用上涨等
因素的影响, 环比提升幅度较大主要系 Q3 相比 Q2 产能利用率进一步
提升,规模效应作用显著。3)费用率来看,2022Q3公司销售/管理/研
发费用率分别为 4.59%/7.29%/4.42%, 同比分别-0.37/-1.14/+0.01pct, 环
基础数据
比分别-0.44/-0.59/-0.08pct, 随公司产量提升, 费用进一步摊销, 费用率
同环比下滑;此外,2022Q3公司财务费用率为-7.41%,同环比分别-
8.85/+2.29pct, 同比大幅下滑主要系人民币相对美元贬值带来较大体量
汇兑收益,环比提升主要系 Q2 人民币相对美元/卢布贬值较大导致汇兑
收益更多, 财务费用率基数较低。4) 2022Q3 公司所得税率为 20%, 同
环比分别+6/+14pct, 同比提升主要系本季度汇兑收益增加需额外纳税,
环比提升主要系 Q2 收到一次性税费返还,基数较低所致。
相关研究
■ 展望未来, 随成本端逐步恢复正常&全球份额提升&单车 ASP 继续增
《福耀玻璃(600660): 2022 年中
加,公司整体经营依然稳健向好:1)短期来看,Q4 纯碱价格以及海运
报点评:多因素拖累 Q2 毛利率,
费用下行叠加国内产量环比，规模效应改善，公司毛利率有望进一步提
长期依然看好》
升; 2) 长期来看, 福耀有望以高质量&高性价比抢占海外市场竞品企业
更多的份额, 实现全球市占率进一步提升, 天幕等高附加值产品随新能
源汽车占比提升逐步渗透,公司单车 ASP 长期保持持续提升趋势,量
《福耀玻璃(600660): 发行超短
价齐升可期:欧洲 FYSAM 经营逐步迈入正轨, 打开公司全新增量空间。
期融资券,助力公司持续发展》
■ 盈利预测与投资评级:考虑 2022 年人民币贬值为公司带来较多汇兑收
益,叠加公司全球份额提升速率较快,我们上调福耀 2022~2024 年盈利
预测, 由 44/50/60 亿元上调为 53/54/64 亿元, 分别同比+69%/+2%/19%,
对应 PE 分别为 18/17/15 倍, 维持福耀玻璃“买入”评级。
福耀玻璃三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号