资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 14.94 元
预测恒力 Q3 中性业绩对标万华同期最好水平
市场数据(人民币)
相关报告
1.《恒力中报解读——未来有望百亿利润
经营分析
2.《如果百亿利润仅是盈利下限? 附测算
恒力石化三季度炼油利润增厚显著。3季度恒力石化成品油-原油价差明显回
升。虽然三季度沙特油田遇袭造成油价出现短期脉冲缩窄价差, 但是无法扭
转恒力石化3季度业绩维持较高盈利。炼化行业景气度仍然较低，但是恒力
石化具备获取超额利润的能力没有改变。相对二季度仅贡献两个月炼厂利润
而言, 我们预计恒力石化 3 季度装置整体负荷环比二季度提升 10%左右, 理
论上具备贡献 2.2 个月左右利润的能力。从价差角度，炼厂基础价差有所扩
大, 盈利有望创出新高。
原油采购汇兑损失:三季度美元/人民币汇率大幅单向变动，从6月30日的
人民币兑换美元中间价 6.8444 降低至 9 月 30 日的 7.1480, 人民币贬值幅
度达到 4.4%。考虑到恒力原油的单季度需求在 500 万吨,约合 3550 万
桶,按照汇兑损失 1.5%考虑,预计影响公司业绩 2.5 亿元左右。
PTA 盈利缩窄: PTA 利润在 2 季度高盈利后, 3 季度 PX-PTA 环节利润有显
著缩窄。一方面源于中美贸易战的反复影响聚酯终端需求，从而对产业链的
每一个环节利润压缩;另一方面出于未来新凤鸣独山能源一期 PTA 项目以
联系人
及恒力 PTA-4/5 投产造成的供需格局恶化担忧。
我们预测恒力石化 Q3 中性业绩有望对标万华化学同期最好水平! 我们预计
许隽逸
恒力 3 季度净利润可以达到 31 亿元左右（在仅贡献 2.2 个月利润的假设
下)，与万华化学 2017 年三季度（贡献完整 3 个月利润）最高盈利 34.8 亿
元逼近。
盈利调整
■ 我们把公司 2019 年全年实现净利润从 90 亿元调升至 102 亿元,原因在于国
内的成品油价差抬升以及恒力石化费用率略低于预期。维持恒力石化 2020-
2021 年净利润 145 亿元/171 亿元预测。
投资建议
2021 年市盈率 14.0 倍, 10.0 倍, 8.7 倍。
1. 原油单向大规模下跌风险 2. 纺织服装严重需求恶化 3. 政策以及对外出口
配额限制带来的成品油销售风险 4. 地缘政治风险 5. 项目进度/负荷不及预
期 6. 公司股票大规模解禁风险 7. 美元汇率大幅波动风险 8. 行业竞争严重加
剧 9. 全球经济周期下行风险 10. 其他不可抗力造成影响。
一. 炼厂价差三季度环比二季度扩大, 利润有望创出新高
1. 炼厂价差三季度环比二季度有所扩张
恒力炼厂价差环比二季度有明显扩大。根据恒力炼化的初始炼厂可研数据,
我们能够看到产成品结构为 461 万吨汽油, 161 万吨柴油, 371 万吨煤油,
54 万吨基础油(目前为二类,未来应当有产出三类基础油的能力)。我们
认为恒力炼厂的成品油价差是由两部分决定的, 一方面是炼厂基础价差。
主要是以可研为基础对产品比例对炼厂基础价差进行定义。另一方面是炼
高利润的环境下，通过调整工艺，压减成品油产出，增加化工品产出的能
力。而炼厂套利价差需要根据实际产品结构调整。由于缺乏具体的生产安
排披露，因而难以具体定量判断。我们的做法是以炼厂基础价差作为基础
来判断成品油的业绩变动。因为套利价差大于零，所以基于基础价差做判
断是一种相对保守策略。如果套利价差小于零、企业就缺乏套利冲动。
根据恒力炼厂可研,我们定义恒力炼厂基础价差为(0.461*汽油价差
+0.161*柴油价差+0.371*煤油价差+0.054*基础油价差)/1.05。我们根据此
价差变动来判断炼厂的油品盈利能力(油品包含汽油,柴油,煤油,基础
油)。经过计算,此基础价差从二季度的849元每吨提升至1061元每吨,
利润增幅在210元/吨。
2. 炼厂产能负荷将决定盈利规模
由于恒力炼厂在5月17日全面投产,二季度出于提负荷原因,恒力炼厂整
体负荷较低;根据中报经营数据,恒力二季度炼厂化学品与油品共计产出
271 万吨,油品与化学品总产出约合炼厂满产 1.97 个月产出;根据中报投
产进度, 恒力炼化装置中报尚未完全转固。
负荷假设:
三季度恒力炼厂大概率完全转固。第一条线由于中报已经转固，我们认为
其负荷应当稳定在8成以上(转固条件)。我们假设第一条线三季度9成负
未转固部分（第二条线）我们认为在转固之前时间加权平均 4 成负荷,转
固后 8 成负荷。转固时点假设为 8 月中旬。那么第二条线在三季度能够贡
献 6 成负荷(通过(1.5*40%+1.5*90%)/3 计算得出)。
我们假设第二条线在中报披露后一个月转固。转固后第二条线负荷稳定在
8 成左右。第一条线稳定在 9 成负荷左右。按此假设计算得出，炼厂负荷
应该整体稳定在 75%左右。相比二季度达到满产负荷的 65.7%, 按照 8 月
中旬第二条线转固的假设,理论上恒力炼油装置整体应当有 10%左右的增
3. 汇兑损益
■ 3 季度人民币兑美元汇率出现了显著的贬值现象。这种现象为恒力石化的
以美元买入原油。以人民币卖出成品油的外汇流动方式带来了显著的汇兑
损失。原因在于恒力石化始终需要通过美元去购买原油作为炼厂的原材料。
当人民币美元汇率显著波动的情况下，我们认为，恒力石化的美元风险敞
口会给公司带来相应的汇兑损益。
■ 6月30日人民币兑换美元中间价6.8444, 而9月30日人民币兑换美元中
间价 7.1480, 人民币贬值幅度达到 4.4%。考虑到恒力原油单季度需求在
500 万吨, 约合 3550 万桶, 每桶均价 61.92 美元。如果汇兑损益造成亏损
达到 1.5%，汇兑损益可影响公司炼油化工业绩约 2.5 亿元。
如果期间原油出现补库存的情况, 汇兑亏损会增加; 而原油如果是去库存,
汇兑损失会相应减少。
4. 炼油装置业绩分析
从价差与时间周期两个维度来看，恒力炼油装置单吨产品的盈利能力理论
上都有显著扩大，从而使得炼厂盈利理论上在三季度环比二季度盈利应对
出现提升。在8月中旬第二条线转固的假设前提下，炼厂主要产品产量增
长 10%左右,单吨成品油盈利增长 210 元。
但是从汇兑角度来看，炼油装置原料采购大概率存在着 2.5 亿元左右的汇
兑损失，从而拉低炼厂的业绩。
在8月中旬炼厂整体转固的假设条件下,三季度恒力炼厂业绩预计为
(203*210/10000+13.6*0.1) =5.6 亿元, 汇兑损失 2.5 亿元, 总体来看预
计炼厂同比利润有所上升 3 亿元左右。
二. PX-PTA-聚酯价差出现分化
PX-原油价差基本保持。PX 价差继续缩窄的空间已经不大，原因是亚洲多
数 PX 产品盈利已经不足 300 元/吨。虽然未来 PX 供应格局为国产化替代,
但是目前国内 PX 仍需要部分进口,需要进口利润就很难压低到日韩成本
以下。因而国内 PX-原油环节短期继续压缩利润的空间并不大。
PTA-PX价差三季度出现非常明显缩窄。2019年2季度 PTA 利润创造了历
史同期最高价差。7-8月中美贸易战持续反复,对于聚酯的终端成衣部分不
断造成冲击。在需求端受到影响的时候，行业的任何一个环节都无法保持
高利润。根据中纤网披露，恒力 PTA 在三季度推迟检修，负荷较高。在
10月8日220万吨/年PTA-1检修, PTA-1检修完成后将对PTA-2220万
吨/年进行检修。
恒力石化的聚酯部分利润在二三季度相对较为稳健。由于恒力石化的聚酯
差异化较强，单吨聚酯业绩弹性对比其他几家聚酯龙头公司相对较低，业
绩较为稳健。
图表 7: FDY-PTA 价差 (不含稅, 单位: 元/吨)
图表 8: PX-原油价差 (单位:元/吨)
综合来看, PTA 产业链每吨物理价差相比二季度缩窄约 380 元每吨,其中
PX-原油价差缩窄 231 元, 而 PX-PTA 价差缩窄 235 元。
根据恒力石化单季度产出 PX108 万吨(434 万吨产能除以四个季度),
PTA175 万吨(700 万吨 PTA 除以四个季度)考虑,那么 PX-PTA-聚酯产
业链缩窄利润 6.6 亿元左右(注: 108*235+175*231)。
三. 结论
根据测算，恒力石化 3 季度盈利情况：假设恒力炼厂 8 月中旬转固第二条
亿元 (考虑提负荷流程,约合 2.2 个月左右的利润贡献),而 PX-PTA 产业
链下滑 6.6 亿元左右, 汇兑损失 2.5 亿元, 因而我们认为恒力石化 3 季度
中性净利润估计与2季度相比下滑约4亿元,在31亿元左右。
年全年大概率实现 102 亿元净利润。净利润分季度组成为一季度 5 亿元
(一季报披露), 2 季度 35 亿元(中报披露), 3 季度(中性预测) 31 亿
元，四季度（炼化有望贡献完整 3 个月利润，考虑到 PTA 利润受新凤鸣投
产预期压制，预测公司整体利润与三季度持平）31 亿元。这也就意味着恒
力石化大概率在 2019 年炼油装置开车当年完成百亿元净利。
■ 根据公司官网的新闻披露, 2019年9月27日, 恒力150万吨/年乙烯项目
攻坚推进大会上, 恒力集团陈建华董事长要求在 2019 年 10 月 30 日要完
成装置建设。按照化工装置正常开车进度，恒力化工装置在年底前大概率
能够部分装置投料。(化工装置通常为倒开车,先开公用工程,然后下游利
用外购中间产品开车,最后开乙烯装置)。我们认为,四季度炼油负荷会有
一定提升; 而乙烯装置为首的化工装置与炼油装置协同效应一旦体现, 利
润将会再上新台阶。我们维持 2020 年/2021 年净利润 145 亿元/ 171 亿元
的预测。
对标万华: 万华化学是目前国内除去三桶油之外, 盈利能力最强的化工企
业。与万华化学同期业绩对比, 恒力石化大概率能够迫近万华化学同期业
绩高点(同期最高业绩出现在 2017 年三季度,同期实现 34.53 亿元净利
润)。
图表 9: 万华化学单季度净利润(单位: 亿元)
1. 原油单向大规模下跌风险
美国页岩油在 2019 年下半年至 2020 年管道投放大概率将出现放量,总量
约合 200 万桶每天。加之沙特原油产量已经恢复正常,而伊朗原油出口始
终难以归零,对油价造成一定压制。虽然 OPEC 不断减产,仍然存在油价
持续单向大幅下跌的风险, 会给炼化装置带来原油与产品的库存损失风险。
2. 项目进度/负荷不及预期
2.1 装置负荷波动
■ 项目由于初次投产,试生产期间可能存在新设备/新工艺的装置出现波动情
况,从而影响装置负荷,从而使得装置无法达到满负荷运行。
2.2 化工装置投产进度不及预期的风险
3. 纺织服装严重需求恶化
中美贸易战持续反复，对于聚酯下游的成衣产业链多次产生冲击。在不可
抗力政策出台条件下，存在纺织服装严重需求恶化的风险。
4. 政策以及对外出口配额限制带来的成品油销售风险
■ 国内成品油出口需要发改委配额,目前恒力石化尚不具备成品油出口配额。
然而对于化学品而言,管控相对较松,可以自由贸易。恒力石化由于不具
备成品油批零环节以及出口配额, 因此存在成品油销售风险。
5. 地缘政治风险
6. 公司股票大规模解禁风险
7. 美元汇率大幅波动风险
8. 行业竞争严重加剧
9. 全球经济周期下行风险
10. 其他不可抗力造成影响
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持