400G 光模块加快出货, 切入 5G 市场发展可期
2019年8月28日
公司研究——中报点评
事件: 2019 年 8 月 23 日晚中际旭创发布 2019 年半年度报告,公司实现营业收入 20.35 亿元,同比下降 27.97%;实现营业
中际旭创(300308.SZ)
利润 2.32 亿元, 同比下降 34.68%; 归属于上市公司股东的净利润 2.07 亿元, 同比下降 34.58%。
点评:
Q2 收入回暖,毛利率有所改善。受部分客户资本开支增速放缓和去库存、重点客户尚未开始全面导入 400G 等因素影响,
\triangleright
公司收入和净利润较去年同期回落。但公司第二季度营收 11.60 亿,同比降低 18.7%,环比增长 32.4%: Q2 归母净利润
1.08 亿元, 同比降低 36.3%, 环比增长 8.4%。主要得益于部分重点客户对 100G 等产品的需求开始回升、400G 产品出
货量开始逐步增加、5G 前传产品开始批量交付等因素。公司 2019 上半年高端光模块的毛利率为 28.7%，较上年同期上
升了 3.6 个百分点, 我们认为主要受原材料价格降低以及高毛利新产品占比提升的带动。在光模块整体价格下降的情况下。
公司整体仍实现毛利率增长，充分说明了其成本控制能力。
切入 5G 无线市场, 5G 前传产品批量支付。公司在 5G 市场的开发亦取得良好的进展, 25G 前传产品已在报告期内批量
\triangleright
交付客户,同时中传和回传产品也正在加紧送样、认证或测试中,而在电信传输网产品方面也有研发和出货。5G基站于
2020 年开始批量出货，因此目前公司 5G 前传产品正在快速上量过程中。而 5G 中传或以 50G PAM4 为主，回传将使用
100G/200G/400G 相干光模块，国内运营商在 2020 年启动 SA 组网，将带来中传和回传产品的需求。整体 5G 光模块的
市场较 4G 量价齐升,空间广阔。
400G 产品有望下半年放量。400G 产品相对于 100G 产品，每字节的成本和功耗都会有所下降，因此业内对 400G 的推
\triangleright
王佐玉 研究助理
进持乐观态度, 2019 年是 400G 产品商用的一年, 而 2020 年有望批量出货。公司凭借在 40G/100G 时代建立的规模和
技术优势,在400G产品的研发和客户认证上都领先于竞争对手,将享受高端产品放量初期的红利。
盈利预测及评级:由于 100G 光模块的价格下跌，市场放缓，我们下调公司 2019-2021 年摊薄每股收益分别为 0.99 元、
\triangleright
相关研究
1.28 元、1.61 元。基于公司在 400G 领域处于领先地位,5G 市场需求即将打开,因此维持公司“增持”评级。
《中际旭创(300308.SZ)-并表带来业绩高增长,短
期下滑不影响公司长期向上趋势》19.04
风险因素:运营商5G建设不如预期的风险,中美贸易摩擦风险,数据中心光模块需求放缓风险。
《中际旭创(300308)-光模块龙头优势明显,步入数
据中心和5G成长快车道》19.03
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
边铁城，工商管理硕士，曾从事软件开发、PC 产品管理等工作，IT 从业经验八年。2007 年加入信达证券，从事计算机、电子元器件行业研究。
蔡靖,北京大学工商管理硕士,曾经从事手机研发,实验室管理等工作,IT从业经验八年。2015年加入信达证券,从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士,2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。