受外部复杂环境影响较大, 静待 5G 和 400G 需求放量
买入 (维持)
日期: 2019年08月24日
-中际旭创（300308）点评报告
事件:
目前公司发布2019上半年报,实现营收20.35亿元、规模净利润2.07亿
公司网址
元,同比分别下降27.97%和34.58%。主营100G光模块产品的价格下行对
大股东/持股
山东中际投资控股有
公司的盈利能力产生了较大不利影响，预计短期内公司盈利能力还将面
限公司/19.49%
临一定承压, 需静待5G和400G产品需求放量。
实际控制人/持股
王伟修/12.38%
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
收盘价 (元)
稳居光模块全球前三地位:根据Ovum数据显示,公司长期处于全球
总市值(亿元)
光模块供应商第一梯队,尽管2019年光模块行业参与竞争格局发生
流通A股市值(亿元)
变化, 但公司仍位居全球第三。在数通领域, 公司长期以来的数一
数二地位更是没有发生任何变化, 目前可能对公司在数通市场产生
个股相对沪深 300 指数表现
威胁的竞争者和公司均差距巨大。
以销定产模式使公司面对不确定性游刃有余:从报表来看,尽管营
收和利润均出现不同程度下滑, 但公司库存未现明显增长, 始终保
持在合理区间内, 为公司在等待400G产品迭代的窗口期内争取足够
的空间。另外，以销定产结合持续优化的供应链管理，使得公司在
持续有效降低成本方面积累足够经验,为未来的盈利反转赢得更大
市场预期。
营收降速有所放缓,环比有企稳迹象:中报营收同比降幅较一季度
数据截止日期: 2019 年 08 月 23 日
明显收窄,随着需求端库存的持续消化,预计下半年大概率将迎来
相关研究
主要客户补充库存的旺季周期。在外部宏观环境的多种不确定因素
影响下，尽管全球数据中心建设放缓，但我们认为终端用户的需求
_AAA_中际旭创（300308）点评报告
并没有呈现明显下滑，国内多家IDC厂商业绩均有不同程度的增长、
说明了国内终端客户对数据中心的需求仍然十分强烈。
_AAA
5G和400G仍是公司未来首要看点:从预期的角度来看,400G产品的
王思敏
高利润率将对冲目前40G和100G产品价格不断下行对公司带来的盈利
S0270518060001
压力;5G前传光模块需求将为公司带来全新增量业务,打开公司未
来业绩成长天花板。
研究助理:
徐益彬
盈利预测与投资建议:预计2019-2021年公司分别实现营收46.4亿
元、69.6亿元、104.4亿元,实现归母净利润4.64亿元、8.35亿元、
12.5亿元;对应EPS分别为0.65元、1.17元、1.75元;对应当前股价
PE分别为62倍、34倍、23倍;考虑到公司的行业地位和行业内其他
公司的估值水平, 我们维持对公司的“买入”评级。
● 风险因素: 5G建设不达预期、中美贸易摩擦加剧、400G产品需求不
达预期。
1、关键假设和盈利预测
由于国内经济下行压力加大、全球范围内贸易摩擦频发、目前的宏观环境与今年
年初相比已发生巨大变化;在需求端,5G建设进展未出现超预期局面、数通市场需求
时好时坏,公司面临的经营风险和挑战明显增多;短期内海外高端客户对 400G 产品
的需求存在较大不确定性,特别是受中美贸易摩擦影响,加剧了海外客户对需求迭代
的谨慎性。基于上述多项原因, 我们对公司业绩预测进行了相应调整。
预计 2019-2021 年公司分别实现营收 46.4 亿元、69.6 亿元、104.4 亿元、实现
归母净利润 4.64 亿元、8.35 亿元、12.5 亿元: 对应 EPS 分别为 0.65 元、1.17 元、
1.75 元:对应当前股价 PE 分别为 62 倍、34 倍、23 倍;考虑到公司的行业地位和行
业内其他公司的估值水平,我们维持对公司的“买入”评级。
5G 建设不达预期。公司传输业务的业绩预测是基于 5G 建设符合预期的基础,如
若5G建设不达预期,会影响公司传输业务的业绩预测。
中美贸易摩擦加剧。现阶段公司对国外光电芯片的依赖仍然较大, 如果中美贸易
战加剧, 出现供应链层面的不利, 将影响公司的整体业绩; 同时, 由于公司主要收入
来自于北美地区，中美贸易摩擦的任何变化都将对公司的业绩产生较大影响。
400G 产品需求不达预期。我们对公司未来两年的业绩预测是基于公司主要客户
即将进行从现有的 100G 产品迭代升级至 400G 产品。若出现 400G 需求不达预期，将
较大程度影响公司未来的盈利能力。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%:
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场