中际旭创（300308）
光模块驱动业绩稳健增长, 市场进入上升期,
2019年08月24日
盈利能力有望持续优化
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2019H1 中际旭创实现收入 2035. 20 百万元, 同比下降 27. 97%,
市场数据
归母公司净利润达到人民币 207.31 百万元, 同比下降 34.58%, 其中
2019Q2 公司实现归母净利润 107.81 百万元, 同比下降 36.26%。
■ 营业收入稳步提升, 5G 开发进展良好: 进入二季度以来, 得益于部分
重点客户对 100G 等产品的需求开始回升、400G 产品出货量开始逐步增
加、5G 前传产品开始批量交付等因素,中际旭创销售收入和净利润较
一季度环比有了稳步提升。公司 2019 年第二季度收入较第一季度增加
32.42%, 归母净利润较一季度增加8.35%。
基础数据
■ 三费有所下降,研发支出转化成果显著: 2019Q2 中际旭创销售费用
11.29 百万元, 较上一季度减少 14.60%; 2019Q2 管理费用(含研发费
用) 154.67 百万元, 较一季度增加 43.75%, 抛开研发费用, 与一季度
基本持平; 2019Q2 财务费用-4.39 百万元, 较一季度减少 131.40%。
2019H1 中际旭创研发支出 190.81 百万元, 同比增长 15.92%。公司每年
立项的新产品项目有二十多项,年度内可完成成果产业化项目达 2/3 以
上,成果转化优势显著。
相关研究
■ 数据中心加速建设, 5G 网络建设蓄势待发, 光模块前景广阔: 云计算
1、《中际旭创(300308):中际
和大数据等技术的应用驱动全球超大规模数据中心的加速建设, 催生了
旭创: 受益 400G 光模块需求,
行业对高速光模块需求量的提升,同时也推动了光模块的迭代更新。5G
契合 5G 大潮, 伴随行业发展继
网络建设蓄势待发. 承载超大带宽的技术升级及电信运营商降本增效的
续成长》2019-07-09
需求, 催动了电信光模块市场进入上升周期, 前景广阔。未来公司针对
400G 高速光通信模块及 5G 通迅光模块新产品的研发将持续处于业内领
先地位。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年的 EPS 为 0.99 元、
1.43 元、1.83 元, 当前股价对应 PE 分别为 41/28/22X, 维持“买入”
评级。
擦存在进一步升级可能: 5G 市场拓展不及预期: 光模块产品竞争加剧。
营业收入稳步提升,5G开发进展良好
2019H1 中际旭创实现收入 2035. 20 百万元, 同比下降 27. 97%, 其中 2019Q2 公司实
现收入1159.56百万元,同比下降18.74%,主要系2019上半年全球经济形势错综复杂、
数据中心市场投资节奏放缓等不利因素。2019H1 归母公司净利润达到人民币 207. 31 百
万元,同比下降34.58%,其中2019Q2公司实现归母净利润107.81百万元,同比下降
36.26%, 主要系公司部分客户资本开支增速放缓和去库存、重点客户尚未开始全面导入
400G 等因素影响。
但进入二季度以来,得益于部分重点客户对 100G 等产品的需求开始回升、400G 产
品出货量开始逐步增加、5G 前传产品开始批量交付等因素, 中际旭创销售收入和净利润
较一季度环比有了稳步提升。公司 2019 年第二季度收入较第一季度增加 32. 42%，归母
净利润较一季度增加 8.35%。中际旭创子公司苏州旭创在国内 5G 市场的开发亦取得良好
的进展,25G 前传产品已在报告期内批量交付客户,同时中传和回传产品也正在加紧送
样、认证或测试中。
2019Q2 中际旭创销售毛利率为 28.70%, 较上一季度增长 0.59 个 PC。销售净利率为
百万元, 同比下降 54.70%, 主要系本期营业收入减少导致回款减少。
图 4: 中际旭创单季度现金净流
三费有所下降，研发支出转化成果显著
2019Q2 中际旭创销售费用 11. 29 百万元. 较上一季度减少 14. 60%: 2019Q2 管理费
用(含研发费用)154.67百万元,较一季度增加43.75%,抛开研发费用,与一季度基
本持平; 201902 财务费用-4.39 百万元, 较一季度减少 131.40%, 主要原因为上一季度
发生超额业绩奖励折现费用, 本期未发生该类折现费用; 同时本期汇兑损失较上期大幅
减少。2019H1中际旭创研发支出190.81百万元,同比增长15.92%。公司每年立项的新
产品项目有二十多项,年度内可完成成果产业化项目达2/3以上,成果转化优势显著。
数据中心加速建设,5G网络建设蓄势待发,光模块前景广阔
在网络时代信息流量的爆发式增长背景下, 云计算和大数据等技术的应用驱动全球
超大规模数据中心的加速建设, 催生了行业对高速光模块需求量的提升, 同时也推动了
年的 338 个增长至 2021 年的 628 个(占比达 53%), 复合年增长率达 13%。
5G 网络建设蓄势待发, 承载超大带宽的技术升级及电信运营商降本增效的需求, 催
动了电信光模块市场进入上升周期,前景广阔。5G 网络的建设相较 4G 时代提升了对光
模块产品的数量需求、速率要求，要求的传输距离也会越来越远。目前 5G 前传网络以
25G 光模块产品为主:中传或以50G PAM4 为主:5G 回传或将使用100G/200G/400G 相干
光模块 (高速长距)。
中际旭创在高端光通信收发模块产品研发和设计领域、成本管控及经营管理上均具
有突出优势。根据 Light counting 报告，中际旭创子公司苏州旭创在 2017 年全球光模
块市场份额中位列第二, 未来公司针对 400G 高速光通信模块及 5G 通迅光模块新产品的
研发将持续处于业内领先地位。
盈利预测
我们预计公司 2019-2021 年的 EPS 为 0.99 元、1.43 元、1.83 元,当前股价对应
PE 分别为 41/28/22X, 维持“买入”评级。
1、400G 以上高速光模块市场需求增长不及预期,导致公司营收增长疲软。互联公
司资本开支主要用于购买服务器、网络交换设备以及光模块。若是互联网公司资本开支
执行不及预期会使高速光模块市场增长不及预期。
2、中美贸易摩擦存在进一步升级可能,公司海外设厂及寻找代工存在不确定性风
险。鉴于特朗普团队对贸易和全球化的敌对意识形态，美国政府很可能继续对中国和其
他主要贸易伙伴采取单边主义的保护政策。
3、5G 市场拓展不及预期的风险。运营商 5G 资费方案完善进度加快, 但应用端市场
拓展尚不及预期,5G应用初期内容生态建设稍显乏力。
4、光模块产品竞争加剧的风险。100G 光模块已经是较为成熟的技术, 不少公司已经
具备了封装能力。若是有供货商为了获得更多的市场份额而采用激进的市场销售策略,
会使得高速光模块单价大幅下滑, 从而使得高速光模块销售金额增长不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号