RITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 40.29 元
经营探底，质量提升，成长可期
市场数据(人民币)
业绩简评
8月23日,公司发布2019年半年度报告,报告期内实现营业收入20.35
亿元, 同比下降 28.0%; 实现归母净利润 2.07 亿元, 同比下降 34.6%; 扣
非后归母净利润 2.02 亿元, 同比下降 36.4%。
经营分析
经营探底。报告期内,由于全球 ICP 巨头资本开支放缓和去库存,重点客户
尚未全面导入 400G 新产品,公司营收和归母净利润分别出现 28.0%和
34.6%下滑。受益于 100G 需求回升、400G 产品出货逐步增加以及公司 5G
前传产品开始批量交付等因素, Q2 经营开始探底回升。单季营收 11.6 亿、
净利 1.08 亿, 环比分别增长 32.4%和 8.4%。
相关报告
1.《短期波动不改长期向好趋势,数通 ■
质量提升。公司凭借龙头地位在下行周期维持稳定盈利能力, 经营质量有所
提升。通过提高生产自动化水平、持续优化工艺管控、控制上游材料成本等
多种措施，公司上半年综合毛利率达 28.45%，同比增加 3.3 个百分点。未
2.《从爆发式增长到有质量的可持续增长
来伴随高毛利 400G 产品逐步放量,毛利率有望持续提升。2019H1,公司
销售费用同比下降 9.6%, 销售费用率 1.2%远低于同业水平。管理费用同比
3. 《一骑绝尘,光通无限-一骑绝尘,光
增加 3.4%, 财务费用由于报告期内未发生上年同期超额业绩奖励折现费
用,同比下降 81.5%。上半年研发投入 1.91 亿元,同比增加 15.9%,研发
营收占比 9.4%, 处于同业较高水平, 有助于公司在 400G 时代延续技术领
先优势。
成长可期。云计算巨头重回资本开支高增长窗口临近。Q2 北美五巨头
FAMGA 合计资本支出 206.7 亿美元, 同比增速由 Q1 的-7%回升至 6%;
BAT 资本开支变动落后 FAMGA 1-2 个季度, 预计将于 Q3、Q4 触底。北美
ICP 巨头 400G 需求预计 20 年规模放量,公司凭借领先优势有望夺取 50%
份额。同时伴随 2020-2022 年 5G 进入规模建网期, 公司有望获取电信市场非
相干部分30%份额,带来超过60亿新增收入。
盈利调整及投资建议
由于 100G 需求放缓、400G 规模导入期滞后等因素, 我们下调对公司 2019-
2021 年盈利预测分别为(-16%)/(-8%)/(-11%)。预计公司 2019-2021 年
实现净利润分别为 5.84/9.95/13.03 亿元, EPS 0.82/1.39/1.83 元, 对应当前
PE 分别为 49/29/22 倍, 维持“买入”评级。
中美贸易摩擦升级; 竞争加剧导致价格下跌超预期; 400G 光模块商用进展
低于预期:数通市场 100G 需求不及预期: 硅光产品研发进展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH