买入 (维持)
2019年07月14日
中际旭创 (300308) 通信
需求短期波动导致业绩承压,不改长期向好趋势,
业绩将步入回暖周期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 7 月 14 日公司发布 2019 年 H1 业绩预告，预计上半年实现归母净利润
1.9 亿元-2.3 亿元, 同比减少 28.1% - 41.0%。苏州旭创单体方面（扣除股权激
励费用前)实现净利润约为2.3亿元-2.8亿元。
受客户采购节奏影响。2019 上半年利润同比下滑。根据业绩预告显示。中际旭
创上半年实现归母净利润 1.9 亿元-2.3 亿元，同比减少 28.1% - 41.0%。归母净
利润下滑主要是公司在收入侧由于部分客户因消耗库存暂时推迟了 100G 产品
的采购,另有部分客户 2019 年度招标决策流程延至一季度完成,因而订单未在
年初批量下达。2018 年上半年毛利率 25%，19Q1 毛利率为 28%，2019 上半
年毛利率方面基本保持稳定, 说明公司在产品降价的背景下, 降本增效和优化
产品结构效果明显，我们认为公司保持了较强产业链地位及较高的盈利能力。
● 分季度看，2019 年 Q2 公司业绩拐点或已现，开始步入回暖周期。按季度分拆
来看, 2018 年 Q1-2019 年 Q2 每季度苏州旭创单体利润(扣除股权激励前)分
相对指数表现
别为 1.8 亿元、2.1 亿元、2.04 亿元、1.6 亿元、1.2 亿元、1.33 亿元。苏州旭
创单体利润（扣除股权激励前）2019Q2 环比 2019 年 Q1 增长约为 10%。由于
2019 年 Q2 公司进一步加大研发投入,公司研发费用占比较 2019Q1 有所提高,
实际收入环比增速高于利润增速。公司 Q2 销售收入和净利润较 Q1 环比有了稳
步提升,主要由于部分重点客户在二季度对公司 100G 等产品的需求开始增长,
公司最新的 400G 产品在 Q2 出货量相比 Q1 开始逐步提升，以及 5G 前传产品
实现持续批量交付。
● 100G 产品需求量上涨有望持续,400G 需求也将逐步释放。根据 Lightcounting
的数据,目前 100G 产品需求量仍有望保持增长,云计算厂商如 Facebook 计划
在他们的下一代网络架构中继续使用 100G,目前 100G 产品技术格局已经趋于
稳定,公司将延续在 100G 自由光学的方案上的绝对优势,成本、良率、产能等
多方面匹配大客户的需求。400G 产品小批量出货，需求逐步开始释放。公司
400G产品也走在前列,将首先采用传统方案,后续采用硅光方案,相关产品有
基础数据
望今年推出, 下半年 400G 产品逐步起量, 能够及时满足未来客户对 400G 的需
求。公司在高速光模块市场的领先优势将继续保持。
5G基站侧前传光模块批量出货,进入主要主设备商,长期助力业绩长期发展。
随着 5G 建设逐步展开, 公司在主流设备商基站前传光模块招标中获得了较好份
额，已经实现批量出货，为公司切入电信市场奠定了良好基础。未来 2-3 年是
5G 建设高峰期，公司在数通市场累积的技术优势以及在前传招标中的良好开
端，未来 5G 时期对电信级光模块的旺盛需求有望成为公司业绩的长期助力。
盈利预测与投资建议。考虑到公司领跑国内高端光模块市场并领先切入 5G 无线
相关研究
市场, 未来在 400G 有望持续领先, 我们认为公司未来业绩有望保持高增长。预
计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 6.5 亿元、9.5 亿元、11.1 亿元。维持
1. 中际旭创 (300308): 业绩将步入回暖周
“买入”评级。
期, 400G及5G助力公司发展
(2019-04-24)
云计算市场需求不及预期的风险、5G 市场拓展不及预期的风险、光模块产品竞
2. 中际旭创 (300308): 业绩符合预期, 长
争加剧的风险。
期逻辑依旧向好 (2018-10-30)
3. 中际旭创 (300308): 三季报业绩预告符
合预期,长期逻辑依旧向好
(2018-10-15)
4. 中际旭创 (300308): 高管增持彰显发展
信心, 公司长期逻辑依旧向好
(2018-09-11)
5. 中际旭创 (300308): 业绩符合预期, 需
求推动业绩高增长 (2018-08-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队