2024年06月27日
顺丰控股(002352.SZ)
买进(Buy)
赵旭东
时效件护城河较为稳固，国际业务有望加速
结论与建议:
公司是全球领先的物流服务提供商，定位中高端市场，业务涵盖快递、
快运、冷链、同城等。得益于高额的资本投入,公司时效件护城河较为稳固,
在时效性、服务质量上具备显着优势。此外，鄂州花湖机场投运后，将助力
公司打造国际业务的增长曲线。考虑到当前公司估值处于历史低位，建议关
公司时效件护城河稳固。2024 年以来快递行业价格战并未止歇, 1-5 月
期间以经济件为主的通达系单票价格同比下降10.5%,而同期公司单票收
入仅下降 5.2%, 主要是因为公司快递业务的基本盘——时效件具备更高
的议价能力。尽管快递企业正加快服务分级步伐,如中通升级的“中通
飞快”、圆通的“圆准达”等均瞄准向高端时效件,但公司基本盘依旧
稳固,一方面因为公司在航空、公路等运输资源上的投入规模巨大,2019
年-2023年公司累计资本支出645.4亿元,相较之下,圆通、韵达、申通
分别为 237.6、247.2、137.1 亿元, 高额的资本投入确保了公司时效的
领先。另一方面,得益于直营模式和数字化投入,公司较早上线了送货
上门、派前预约等服务，快递服务公众满意度连续多年位列第一，而其
余快递公司跟进则受制于网点压力、快递员保障等问题。
国际业务收入回暖，鄂州机场推动作用将逐步显现。年初以来国际空海
运需求回稳及运价同比提升,公司供应链及国际业务迎来拐点,1-5 月累
机构投资者占流通A股比例
计收入同比增长 8.5%。目前跨境物流市场仍为一片蓝海,并将持续受益
于电商及产业出海。面对跨境物流机遇,公司近年来持续扩展机队规模,
股价相对大盘走势
其自有全货机达87架,领先于邮政(35架)、圆通(13架),并且已
经完成了鄂州国际机场的货运航线转场,2024年夏秋鄂州机场运力投放
占比已达两成。目前鄂州机场国际航线开通步伐加快，今年以来新开莫
斯科、芝加哥等9条航线,累计开通货运航线19条、通达22个国际航
点,辐射欧洲、北美、中东、亚洲、非洲。随着更多国际货运航线的开
通,公司未来将进一步提高国际运力投放比例,推动国际快递业务发展。
元、2.46 元,当前 A 股价对应 PE 分别为 19 倍、17 倍、14 倍,公司股价
位于近5年的底部区间,预计2024年股息率达到1.9%,建议关注布局机
会,对此给予“买进”的投资建议。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买进，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。