单季度营收首破千亿，生产经营韧性十足
2022年04月30日
\triangleright
亿元,同比增长6.79%;实现归母净利润32.56亿元,同比增长2.11%;实现扣非
归母净利润 31.00 亿元,同比增长 8.15%。
单季度营收首破千亿,业绩迎来开门红
\triangleright
在疫情反复、供应链面临挑战及全球经济、地缘政治形势复杂多变的情况下,公司
仍实现营收(同比+6.79%),营业利润(同比+2.33%),归母净利润(同比+2.11%),
扣非归母净利润(同比+8.15%)四项财务指标的逆势增长,自公司上市以来Q1营
收首破千亿大关,体现出极强的生产经营韧性。
21 年起由于会计政策变更,将为履行客户销售合同而发生的运输成本在“营业成本”
项目中列示,公司自 21Q4 开始调整,21Q1 回溯后的毛利率为 7.22%,22Q1 公
司毛利率为 6.77%, 同比下降 0.45pct, 我们判断主要受制于供应链紧张、上游原材
料涨价等因素。
马天诣
Q1 公司费用结构有所优化,销售/管理/研发费用率分别为 0.24%/0.81%/2.29%,
同比+0.06pct/-0.12pct/-0.36pct。此外由于大客户智能手机 2020 年推出较晚,推
高 21Q1 基数,剔除该影响后,我们预计业绩增速良好。
数字经济标杆企业,三大主业成长动能充足
研究助理 :于一铭
通信及网络设备:移动路由器、WiFi6/6E 无线路由器出货势头良好,预计 5G
Massive MIMO 下半年出货量有望实现快速增长。公司强化 5G+布局,5G+车联网
产品涵盖边缘运算模块、5G OBU 及车联网模块,灯塔工厂整体解决方案导入
5G+MEC, 5G+工业 AR 和 5G+IPCAM 产品也实现场景落地。
云计算: 在数字化转型浪潮及元宇宙概念加持下, 云计算业务增长强劲, 公司抓住
相关研究
Cloud-Streamed Gaming (CSG)市场,与客户共同研发最新一代云端游戏运算机
1.工业富联(601138.SH)2021 年年度报
柜,具备高成长潜质。
告点评:业绩逆势增长,横向拓展开创第
工业互联网: Fii Cloud 工业互联网平台发展态势良好,累计服务电子、机械、轨道
二增长曲线
交通、汽车、精密金属加工、上游铝制材料等8大行业1,300多家企业。对内,提
2. 工业富联(601138): 经营全面向好, 业务
升效率、降低成本;对外,通过整合新技术,深入具体应用场景,推进标准化进程,
多点开花
将公司的自身优势变成可以对外复制推广、可标准化的产品和解决方案。
横向拓展产业布局,开创第二增长曲线
\triangleright
根据公司官微,2022年公司对外投资总额已超过100亿元,接近2021全年投资总
额的 4 倍, 更活跃的投资活动, 表明公司正积极探索新的成长动能, 加速布局半导
体+新能源汽车+元宇宙等新兴领域,努力开创第二成长曲线。
投资建议：我们对公司经营韧性保持乐观，期待工业互联网放量和规模效应带
亿元,对应 PE 倍数为 9x/8x/7x,公司上市以来的估值中枢为 16 倍。维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。