海康威视（002415. SZ）
4023 归母净利润环比增长 50%，公司经营显韧性
核心观点
公司研究・财报点评
电子・其他电子Ⅱ
公司发布业绩预告, 4023 归母净利润 141. 2 亿元 (YoY+9. 96%)。23 年公司实
现营收 893. 5 亿元(YoY+7. 44%), 营业利润 160. 5 亿元(YoY+8, 61%), 归母净
利润 141. 2 亿元(YoY+9.96%)。其中，随经济企稳与海外修复，公司降本增
效逐步体现,4023 单季度营收实现280.8 亿元(YoY+19.8%, QoQ+18.4%),归
S0980521080001
母净利润 52. 7 亿元(YoY+31. 8%, QoQ+50. 1%), 同环比快速增长。
23年营收增速逐季提升(YoY-1.9%/+3.1%/+5.5%/+19.8%),各业务顺利推进。
S0980522100003
企事业事业群 EBG 已成为国内主业重要增长点，此前 1-3023 EBG 收入已占
联系人: 詹浏洋
国内主业收入近45%,工商企业保持良好增长势头;随经济逐步企稳,中小
企业事业群 SMBG 营收同比增速由 23 年上半年负增长（-8.5%）到 3Q23 已实
现单季度转正;海外业务前三季度大部分国家呈增长态势,业务结构渐优化。
联系人: 连欣然
23 年利润端逐季加速改善(YoY-20.7%/+1.5%/+14.0%/+31.8%), 降本增效渐
体现。公司保持人员规模相对稳定,3022后公司产线工人以外的员工数量控
基础数据
制在 41000 人左右, 23 年人员费用压力逐步减小; 随着项目数量修复增加,
投资评级
合理估值
前期布局员工由部分成熟产品线上分流至新产品线上，针对软件端、硬件端
收盘价
的不同产品线，进行人员内部流动调配，实现人效持续提升。
总市值/流通市值
289995/283090 百万元
52 周最高价/最低价
48.84/29.82 元
“观澜”大模型作为底层支撑,助力内部研发加速。公司“观澜”大模型分
近3个月日均成交额
800.60 百万元
为三层，底层为基础类大模型，包括语言、视觉、X 光、雷视、音频和光纤
市场走势
等基于不同感知技术的大模型，中间为行业大模型，顶层为场景模型。通过
在硬件产品端训练后，进行新场景开发时仅需通过快速微调和场景适配，产
品可以快速匹配到应用中，实现内部的研发加速。
控股股东增持,对公司长期发展信心十足。公司控股股东中电海康1月9日
完成了公司股份增持,对应金额 2 亿元;一致行动人电科投资 1 月 16 日增
持 4036 万元并计划未来 6 个月内继续增持公司股票，金额不低于 3 亿元不
高于6亿元;彰显股东对公司持续稳定发展的信心和长期投资价值的认可。
投资建议：我们看好公司中短期 PBG 业务修复与大模型支撑下智能物联带来
的长期增长动能，根据公司业绩预告，上修 23 年业绩预测，预计 23-25 年
相关研究报告
归母净利润 141. 2/168. 7/194. 5 亿元（前值：136. 2/168. 5/193. 7 亿元）
《海康威视(002415. SZ)-3Q23 单季度归母净利润同比增加 14%,
当前股价对应 PE 21. 3/17. 8/15. 5x, 维持“买入”评级。
《海康威视 (002415. SZ)-2023 单季度营收与归母净利润均实现
《海康威视（002415. SZ）-—季度毛利率实现同环比回升,业绩
《海康威视（002415. SZ）-22 年营收同比微增 2. 15%, 数字经济
《海康威视(002415.SZ)-海康机器人拟分拆上市, 萤石网络完
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层