2024年01月30日
海康威视 (002415.SZ)
Trading Buy 区间操作
王睿哲
C0062@ capital.com.tw
2023 年净利同比增长 10%,好于预期
结论及建议:
公司业绩:公司发布业绩快报,2023年实现营收893.6亿元,YOY+7.4%,
录得归母净利润 141.2 亿元, YOY+10.0%, 扣非后归母净利润 136.4 亿元,
YOY+10.7%,公司业绩略高于业绩指引上限(公司三季度业绩说明会预
计 2023 年净利 135-140 亿元), 也好于我们的预期。
营收及净利端均逐季回升,Q4 大幅恢复:分季度来看,公司 2023 年 Q1、
Q2、Q3、Q4 分别实现营收 162.0 亿元、213.7 亿元、237.0 亿元、280.8 亿
元,分别 YOY-1.9%、+3.1%、+5.5%、+19.8%,分别录得净利润 18.1 亿元、
35.3 亿元、35.1 亿元、52.7 亿元, 分别 YOY-20.7%、+1.5%、+14.0%、+31.7%。
营收端及净利端增速均在逐季回升,23Q4恢复显着。营收端看,Q4280
亿的营收规模已超过 21Q4, 并且环比来看增长 20%, 恢复力度较大。我
们估计国内业务恢复较好, EBG 保持较好增长, SMBG 延续恢复势头,
近期评等
PBG 整体预计企稳。净利端,从绝对额来看,23Q4净利规模52.7亿元也
出刊日期
前日收盘
区间操作
仅次于 21Q4 的 58.3 亿元。从获利质量来看, 23Q4 营业利润率为 20%,
环比提升2个百分点,我们估计毛利率及费用控制均有提升。
期待 2024 年继续恢复: 公司在 Q3 业绩说明会表示部分大的政府项目预
计会转到 2024 年落地,叠加近期密集发售国债及专项债更多投向交通运
输、社会事业、市政基建、新型基础设施等方向,预计后续将会带动公
司 PEG 业务需求, EBG 及 SMBG 随着企业的数字化升级需求逐步释放,
预计将继续得到恢复,海外业务估计也会延续目前的恢复趋势,期待2024
机构投资者占流通A股比例
年业绩的继续恢复。
14.4%
盈利预期:根据业绩快报,我们相应调整盈利预测。我们预计公司
一般法人
59.1%
2023/2024/2025 年分别实现净利润 141.2/158.8/179.7 亿元, YOY 分别
股价相对大盘走势
+10.0%/+12.5%/+13.2%, EPS 分别为 1.51/1.70/1.93 元, 当前股价对应动态
PE 分别为 21X/19X/16X, 估值合理, 但后续恢复延续性仍需观察, 我们
暂维持“区间操作”的投资建议。
供货风险
2023F
2024F
2025F
RMB 百万元
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。