买入 (维持)
2023年02月01日
昆仑万维(300418) 传媒
业绩符合预期，核心业务稳步发展，AIGC 布局持续深化
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年度业绩预告。经财务部门初步计算,2022 年公司预计
亿元, 同比减少 13.1%-20.9%。归母经营性净利润约 7-9.1 亿元, 同比增长
128%-197%。单季度来看, 22Q4 公司预计实现归母净利润 2.1-3.1 亿元
(+130.5%-144.8%); 扣非归母净利润 1.4-2.4 亿元 (+122.8%-139%)。业绩
整体符合市场预期。
相对指数表现
四大业务板块稳步发展,经营性归母净利润增长显著。报告期内,公司归母净利
亿元, 同比上涨 92%-149%; 归母经营性净利润约为 7.0-9.1 亿元, 同比增长
128%-197%，核心业务盈利水平维持稳定。
● 休闲游戏贡献稳定, 关注国内发行工作进展。游戏平台 Ark Games 自研游戏《圣
境之塔》于 2022 年成功上线欧美地区，上线当日登顶欧美主要国家免费榜，首
月新增 140 万用户, 首月流水突破 300 万美元。该游戏已取得国内版号, 发行
工作稳步进行,后续商业化运营值得关注。Ark Games 旗下《战龙崛起》、《代
号-D》、《D-War》等游戏的研发亦陆续进行,预计将贡献一定业绩增量。休
闲娱乐平台闲徕互娱稳居国内棋牌龙头地位并创新引入棋牌直播, 持续贡献稳定
现金流。
基础数据
● 元宇宙业务发展迅速，AIGC 布局持续深化。2022 年，Opera 业绩实现快速增
长。公司通过 AI 等技术手段, 实现 Opera 由传统浏览器到信息分发与元宇宙平
台的转型,目前 Opera GX游戏浏览器 MAU逾 2000万;海外社交娱乐平台 StarX
降本增效增厚公司业绩。旗下 StarX MusicX Lab 致力于供给 ISRC 版权认证的
歌曲、配乐及氛围音乐等产品，目前已发布十余首由 AI 作曲的歌曲, 已在国内
外 180 多个音乐平台上线。2022年 12月,公司发布“昆仑天工”AIGC全系列算
法与模型、赋能 StarX 平台内部内容供给:同时在 GitHub 上开源、所有开发者
相关研究
均可利用此算法与模型作为应用开发的底层基石。公司为国内 AIGC 领域布局最
1. 昆仑万维 (300418): 发力 AIGC 和元宇
全面的公司之一,后续应用场景拓展值得期待。
宙新兴业务, Opera 表现持续亮眼
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年归母净利润分别为 10.8 亿元、12.3 亿
(2022-11-12)
元、14.7 亿元，对应 PE 分别为 18 倍、16 倍、13 倍。公司为全球化的综合互
2. 昆仑万维 (300418): 游戏业务筑基, 持
联网平台型企业, 旗下 Star X维持平稳增长, Opera 业务有望从疫情中持续复
续并购打造新增长极 (2022-04-19)
苏, 其他业务企稳向好发展。综上, 维持“买入”评级, 建议关注。
用户增长不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。