成长中的能源金属平台企业
2023年07月30日
公司是多金属矿业巨擘, 混改典范, 业务遍布全球多地。公司目前拥有钼钨、
铜金、铜钴、铌磷四大矿山板块业务,以及 IXM 矿山贸易业务。公司业务遍布全
球, 铌磷相关产品主要分布于巴西, 铜钴相关产品主要分布于刚果 (金), 铜金相
关产品主要分布于澳洲，钼钨相关产品主要分布在国内，在印尼布局镍金属，此
外还拥有全球第三大贸易公司 IXM。
公司是正在成长中的能源金属平台企业。铜钴方面,公司矿山业务中铜钴板
\triangleright
块营收和毛利占比最大,前两年 NPM 的 E26L1N 和 TFM 的 10K 项目达产带来
产量增量, 2023 年开始 Kisanfu 和 TFM 混合矿逐步建成放量, 我们预计 2023-
万吨。2022-2025 年铜产量 CAGR 为 27.6%，钴产量 CAGR 为 48.9%。镍方
邱祖学
面, 华越镍钴项目满产贡献新的利润增量。项目年产6万吨镍金属量的混合氢氧
S0100521120001
化镍钴,已于 2022 年 4 月达产, 2023 年将全年满产,成为公司新的利润增长
点。锂方面，携手宁德时代合作开发世界最大盐湖。投资 14 亿美元建设两座采
S0100522080002
用直接锂萃取工艺的锂冶炼厂,产能合计5万吨电池级碳酸锂/年。
矿山投资+矿山运营双轮驱动。一方面，公司具备精准的投资眼光，在行业
\triangleright
张建业
周期底部果断出手收购资源,铸就资源优势。另一方面,公司经过管理层调整,
执小证书:
S0100522080006
提前完成 3 年 5 亿美元降本目标, 彰显出色成本管控能力, 现任总裁有丰富的矿
研究助理 张弋清
山管理经验,有望进一步提高资源开发能力。同时公司核心管理层员工持股计划
S0100121120057
已经确定,三期回购也均已完成,彰显公司发展信心。
加息末期，铜行业景气度提升。金融属性，美联储 2023 年 6 月停止加息,
\triangleright
根据点阵图及 FedWatch 显示的市场预期,明年或将启动降息,美元走弱的流
相关研究
动性宽松环境指日可待。供给端,成熟矿山减产持续,新建矿山进度减缓。长期
1.洛阳钼业 (603993.SH) 2023 年半年报预
告点评: 销售受阻影响利润释放, 期待下半年
来看，铜矿企业长期资本开支不足，叠加矿石品位下滑带来的资源禀赋的削弱，
逐季恢复-2023/07/16
头部矿企只是维持当前的产量就需要大量的资本投入,尽管价格处在高位,但供
2.洛阳钼业 (603993.SH) 2023 年一季报业
应难以放量,供给曲线逐渐陡峭。需求端,新兴领域将成为价格决定方向。2023
绩点评:黎明前的黑暗,期待二季度出口恢复
年上半年整体内强外弱,下半年趋势将延续,强烈的政策预期将提振市场信心,
同时新兴领域需求依然保持快速增长，或将逐步成为铜价决定方向，铜价中枢或
3.洛阳钼业 (603993.SH) 2022 年年报点评:
持续上移。
销售不畅影响 Q4 利润, 期待刚果金“双子星”
投产-2023/03/19
盈利预测与投资建议:随着 TFM 混合矿、KFM 铜钴矿逐步放量,考虑到铜
4.洛阳钼业 (603993.SH) 动态报告: 产量计
行业景气度向上，铜钴产量持续增长，我们预计 2023-2025 年公司归母净利润
为 74.81/113.81/116.32 亿元, EPS 分别为 0.35、0.53 和 0.54 元, 对应最新股
5.洛阳钼业 (603993.SH) 2021 年年报点评:
价 (7月28日) 的 PE 分别为 17X/11X/11X, 维持“推荐”评级。
主要金属品种量价齐升,业绩同比大增-2022
/03/20
\triangleright
风险等。
盈利预测与财务指标
1 矿业巨擘，混改典范
1.1 公司概况:全球布局的多金属品种矿业巨擘
公司实际控制人为于泳，截至 2023 年 3 月 31 日,其股份占比为 24.69%。
宁德时代为公司第二大股东洛矿集团的实际控制人,通过洛矿集团持有公司 24.68%
的股份。
公司目前拥有钼钨、铜金、铜钴、铌磷四大矿山板块业务，以及 IXM 矿山贸
易业务。公司业务遍布全球，铌磷相关产品主要分布于巴西，铜钴相关产品主要分
布于刚果(金),铜金相关产品主要分布于澳洲,钼钨相关产品主要分布在国内,
在印尼布局镍金属，此外还拥有全球第三大基本金属贸易公司IXM。
洛阳栾川钼业集团股份有限公司历史悠久, IPO 后走上快速扩张的道路, 近年
开始由矿山投资企业转型矿山投资+运营企业,以铜钴为矛,发力新能源金属。
1.2 利润弹性看铜钴, 其他板块提供稳定现金流
公司营业收入整体呈现上涨趋势。公司 2022 年实现总营收 1729.91 亿元,
同比减少 0.5%; 实现归母净利润 60.67 亿元, 同比增长 18.8%; 经营性净现金流
154.54 亿元，同比增长 149.66%。净利润提升主要受益于成本的下降，以及主要
金属品种量价齐升。
图4: 2022 年,公司实现营收 1729.91 亿元
图5: 2017-2022 公司矿山端营业收入变化
营业收入(亿元)
■増速 (%) -右轴
300%
250%
200%
150%
100%
50%
-50%
图6: 2017-2022 公司归母净利润变化
从毛利拆分看，公司利润弹性主要看铜钴板块，铌磷、钼钨、铜金板块提供稳
定现金流。
2017年 TFM 并表铜钴产销量大增，叠加铜钴价格分别上涨 30%/145%，公
司铜钴板块毛利占比达到 62%。2019 年由于钴价格同比大幅下降 56.13%, 其余
金属价格也有所下降,叠加产销量下降,量价齐跌之下营收毛利均下降,铜钴板块
毛利占比下降到11.3%。
2020-2021 年铜钴毛利占比逐步回升。2022 年由于铜价同比下跌以及权益
金纠纷造成的销售受阻，铜钴板块毛利占比下滑至 43.2%, 但仍是毛利占比最高
的一个板块。我们预计随着 Kisanfu 铜钴矿和 TFM 混合矿项目的逐步投产和达产,
TFM 销售的恢复，未来公司业绩中铜钴板块的毛利占比将进一步提升。
图7: 2017-2022 公司营业收入分板块占比
图8: 2017-2022 公司毛利分板块占比
1.3 铜钴板块营业成本逐年下降，彰显矿山运营能力
公司整体成本先降后升，成本前期的下降主要得益于铜钴板块的降本增效工
作。2018-2020年的成本下降主要依赖于铜钴板块的成本大幅下行，营业成本合
计减少 22.6 亿元, 其中铜钴板块营业成本减少 25.3 亿元, 占比 112%。2021-
2022 年成本回升主要是由于钼钨板块成本提升。细分来看:
铜钴板块: 2018-2022 年板块营业成本持续下降, CAGR 为-13.3%。其中
2022年同比下降 17%。
钼钨板块: 2018-2022 年板块营业成本持续上行。由于矿石品位下行,板块
营业成本持续上行,其中2022年同比上升27%。
铌磷板块:2018-2022 年板块营业成本持稳。2022 年由于原材料价格上行，
板块营业成本同比上升 26%
铜金板块: 2018-2022 年板块营业成本维持在 10-11 亿元，成本控制较好。
\checkmark
毛利率方面: 2022 年,铜钴板块毛利率小幅回落至46.82%;铜金和钼钨板
块受限于矿石品味下降,毛利率整体呈现下降趋势; 铌磷板块受益于磷肥定价模式
变更后带来的产品售价提升, 2022 毛利率明显增长。
从费用率看:公司近五年费用率显著下行,三费费用率(销售费用、管理费用、
财务费用) 由 2017 年的 11.56%降至 2022 的 2.14%。
图15: 2017-2022 公司费用率下降明显
2 发力铜钴，将迎收获之年
2.1 铜钴板块产能产量: TFM 混合矿+Kisanfu 开发,产
量三年翻倍
我们预计 2025 年公司将具备年产 57.5 万吨铜、6.7 万吨钴的生产能力。
第一步, TFM 矿山 10K 扩建项目。10K 扩建项目于 2021 年 7 月投产, 矿石
日处理量从 1.5 万吨提升到 2.5 万吨,同年 12 月达产,增加铜钴产能 8.85 万吨
和 7280 吨;铜金板块 E26L1N 项目达产,以及后续扩产项目的持续进行,远期我
们预计会达到 3 万吨/年的铜产能。
第二步, TFM 混合矿开发和 Kisanfu 建设。混合矿投资 25.1 亿美元，预计
2023年下半年投产，届时将贡献 20万吨铜年产量以及 1.7万吨钴年产量; Kisanfu
为绿地项目，已经于 2023 年二季度投产，满产后将贡献 9 万吨铜年产量和 3 万
吨钴年产量。
随着 TFM 混合矿、KFM 铜钴矿逐步放量，我们预计 2023-2025 年公司铜
产量将达到 41.6/53.5/57.5 万吨, 钴产量将达到 4.95/6.36/6.7 万吨。2022-
2025 年铜产量 CAGR 为 27.6%，钴产量 CAGR 为 48.9%。其中 TFM 铜产量为
31/41.5/45.5 万吨, 钴产量为 2.25/3.36/3.7 万吨。
NPM 项目历史: NPM 铜金矿为澳大利亚第四大在产铜金矿，采用先进的分
块崩落技术开采，其井下自然崩落法开采技术自动化程度已达到 100%。
由于矿山品位下滑，产销量逐年下降，选厂扩建及 E26L1N 投产有望缓解品
味下降对 NPM 矿山生产经营的影响。E26L1N 项目较可研工期提前 5 个月完成,
NPM 年处理量超过 820 万吨,铜产能远期或可提升到 3 万吨/年,2022 年产销
量仍持续下滑或主要由于新项目投产过程中的衔接不畅。
年 1 月又收购了 24%的股权。最终间接持有 TFM80%权益。
产能增长潜力大。10K 扩产项目 21 年 6 月投产，同年 12 月达产，增加铜钴
万吨铜年产量以及 1.7 万吨钴年产量。2022 年销量仅有产量的一半的原因是权益
金纠纷使得公司产品出口受阻。
TFM 扩产过程中受到刚果金方阻挠，公司与刚果金政府就增储需交的权益金
事宜进行了长达一年多的交涉。 早在 2021 年 8 月，由于 TFM 铜钴矿地表的氧化
矿石可开采年限逐渐减少, TFM 的混合矿开采规划提上日程, 截至 2021 年底,
TFM 铜储量折金属量仅有 350 万吨，若按照 45.5 万吨的产量规划进行生产，仅
够生产8年左右,因此需要进行勘探增储,延长矿山寿命。根据刚果金当地法律,
增储需要缴纳权益金,但是在权益金缴纳的细节方面,公司与刚果金方产生了异议,
并就此事进行了多轮磋商。 甚至 2022 年三季度开始，刚果金方禁止公司将生产出
的铜产品发出港口，导致 2022 年公司产销率大幅下降，大量库存滞留港口及矿山
和 2.8 亿吨矿石量,对应的铜金属量分别为 3101 和 789 万吨。
在公司的努力和坚持下，权益金的事项最终于 2023 年 7 月落地。根据公司
与刚果金国家矿业总公司签署的《和解协议》，各方约定以下事项并将对合资文件
做出相应更新:
①和解金总额为8亿美元，自2023年至2028年6年内由TFM向Gécamines
分期支付。
②自 2023 年 (含) 起的项目现有服务期内，TFM 承诺将向 Gécamines 累计
分配至少 12 亿美元的股东分红。
③各方在 TFM 未来再增储权益金、运营管理等方面也达成了多项共识。在符
合刚果(金)法律和公允定价条件下，Gécamines 享有项目 20%分包权，并拥有按
其股权比例 20%对应的 TFM 产品的包销权。
权益金对公司现金流量表影响相对较大，对利润表影响较小。和
第一点，
解金额最终定为 8 亿美元，按照 TFM2022 年相比于 2021 年增
储量计算,平均单吨铜金属量对应的权益金为 182 美元/吨 (未
考虑钴的增储), 单吨矿石量对应的权益金为 1.51 美元/吨。往后
6 年内，公司需每年支出 1.3 亿美元和解金（折合人民币 9.3 亿
元,按照 USDCNY=7 的汇率),2022 年公司现金及现金等价物
净增加额为86.5亿元，和解金占比为11%，对短期现金流影响
年年底的铜储量进行计算，按照 45.5 万吨铜金属/年的生产规模
可开采 17 年, 若 8 亿美元按照 17 年进行摊销, 则每年摊销金额
为 4611 万美元，平均到每吨铜金属的成本会提升 101 美元，对
于当前 8500 美元的铜价来说，仅影响 1.2%的毛利率。
分红压力尚可，按照当前铜价，即使不扩产也能满足要求。12 亿
第二点，
美元的分红目标,折算到17年的矿山生命周期中,每年分红7000
万美元,按照刚果金国家矿业总公司 20%的持股比例,则年均利
润需要达到 3.5 亿美元，平均单吨铜盈利需达到 769 美元，而
2021 年 TFM 净利润为 52 亿人民币,约等于 7.4 亿美元(按照
USDCNY=7的汇率),远超需要达到的年均利润。
第三点，
销售给 IXM 的产品数量减少，对公司实际影响有限。一方面，
20%的分包权会一定程度上限制公司选择承包商的范围，承包商
的使用成本可能有所增加，另一方面，20%的包销权变相削减了
IXM 的贸易量,对于 IXM300 万吨以上的年产销量或影响不大。
KFM 历史: 2020 年 12 月, 公司以 5.5 亿美元对价收购刚果(金)特大级
Kisanfu 铜钴矿 95%的权益（项目公司简称为 KFM)。次年 4 月与宁德时代签订
合作协议, 出售 KFM 控股 25%股份, 深度绑定下游客户。
Kisanfu 铜钴矿是全球最大、最高品味的未开发铜钴项目之一。 截至 2022 年
底，总矿石资源量 1.99 亿吨，含铜金属量约 424 万吨，钴金属量约 201 万吨。
Kisanfu 铜钴矿铜资源量平均品位约 2.13%，钴资源量平均品位约 1.01%。钴品
位超过嘉能可两大主力钴矿山，且钴资源量超过嘉能可体内的 Kantaga 铜钴矿
(173万吨)。
公司的铜钴资源量经收购 Kisanfu 后大幅增长 (以 2022 年数据测算), 超越
嘉能可成为全球钴资源量第一的矿业公司。控制钴资源量由 357 万吨增长 56.23%
至 558 万吨,权益量由 286 万吨增长 50.08%至 429 万吨,超过嘉能可控制钴资
源量 374 万吨。Kisanfu 和 Tenke 混合矿满产之后 (2025 年) 洛阳钼业的钴产量
将会超越嘉能可成为全球第一大钴生产商。
2.2 镍：布局印尼 6 万吨镍钴湿法冶炼项目
布局印尼 6 万吨镍钴湿法冶炼项目，成长可期。2019 年经过收购，洛阳钼业
最终通过沃源控股间接持有华越镍钴 30%股权。公司与华友和青山合作投资印度
尼西亚 Morowali 工业园区建设红土镍矿湿法冶炼项目，生产规模为年产 6 万吨
镍金属量的混合氢氧化镍钴 (MHP)。该项目未来主要生产镍、钴相关产品，看好
未来新能源行业发展前景。目前该项目已于 2022 年 6 月达产，贡献折合 6 万吨
镍金属量，7800 吨钴金属量的氢氧化镍钴产品。
IXM 协同效应: 洛阳钼业通过沃源控股包销 31%的产品，有望发挥 IXM 的
贸易优势。该项目建成后公司每年将会获得至少 1.5 万吨镍金属含量的产品和部
分钴产品。
高镍化趋势: 顺应高镍化的趋势, 进一步巩固公司在新能源金属领域的布局。
年 12 月投产, 2022 年 4 月达产, 公司 2022 年投资收益合计 7.26 亿元, 同比
+558.16%，其中华越项目投资收益达到 7.15 亿元（基本与华友钴业披露的华越
净利润 22.62 亿元*30%=6.8 亿元吻合)。根据我们测算，2022 年华越项目单吨
氢氧化镍钴的销售成本约为 9 万元。
2.3 与宁德时代深度合作，打造新能源金属供应平台
股权层面合作: ①早在宁德时代还未上市时, 洛阳钼业大股东就已经投资宁德
时代。大股东鸿商控股旗下全资子公司西藏鸿商在宁德时代上市前便持有宁德时
代 3.21%的股权, 宁德时代上市后稀释为 2.89%。截至 2023 年 3 月 31 日, 西藏
鸿商仍持有宁德时代 1.16%的股份, 为宁德时代第 7 大股东。
图28：西藏鸿商为宁德时代第 10 大股东
②宁德时代成为洛阳钼业第二大股东。2022 年 9 月 30 日，宁德时代全资子
公司四川时代与洛阳国宏集团签署《投资框架协议》，国宏集团拟以其持有的洛矿
集团 100%的股权对四川时代增资。交易完成后国宏集团将成为四川时代少数股
东, 宁德时代仍为四川时代控股股东, 同时将成为洛阳钼业第二大股东。同时宁德
时代承诺未来 36 个月内不再进一步增持洛阳钼业股份。
项目层面合作: ①携手开发 Kisanfu 铜钴矿。洛阳钼业 2020 年 12 月斥资
5.5 亿美元收购 Kisanfu 铜矿，2021 年 4 月，宁德时代间接控股公司邦普时代以
1.375 亿美元获得 KFM25%权益，间接持有 Kisanfu 铜钴矿 23.75%股权。双方
将根据在 KFM 控股中的持股按比例承担项目资本支出, 共同投资开发 Kisanfu 项
②成立合资公司合作开发世界最大盐湖。乌尤尼盐湖位于玻利维亚西南部
Altiplano 高原之上, 面积约 10582km², 是世界上最大的锂盐湖, 海拔 3656 米,
盐层平均深度 121m, 镁锂比 9.28, 卤水浓度 180~1150ppm, 平均 321ppm,
估计金属锂储量约为 550 万吨，碳酸锂可采储量约 1430 万吨。
① 2016 年，玻利维亚前总理成立国家锂业公司 YLB 负责乌尤尼盐湖的自主开发，初始投资 9.42 亿美元，并设计了国家
‘锂发展战略，分为三个阶段：1）第一阶段实现每月生产 40 吨碳酸锂；2）第二阶段实现年产 3 万吨碳酸锂；3）第
三阶段进行锂电池生产。其中，前两阶段均由 YLB 进行主权自主开发，只允许外国企业提供技术支持。第三阶段可允
许外国资本进入，与 YLB 合作生产电池。
② 2018 年 4 月，政府和 YLB 选择德国锂电池制造商 ACI 作为合作伙伴共同进行乌尤尼盐湖的商业化，2019 年 10 月
YLB 与 ACI 成立合资企业，并投入 12 亿美元用于乌尤尼盐湖提锂和锂电池生产，但由于右翼政变导致前总理下台，
乌尤尼的工业化进程中止。
③ 2021 年 3 月，新政府宣布重启该项目，YLB 向拥有直接提锂工艺（DLE）的海外公司招标，赣锋锂业、特变电工集
团、俄罗斯 Uranium 1G、美国 EnergyX 等公司向 YLB 提交并展示了卤水提锂工艺。
④ 2022 年重新招标，目前仅剩 6 家企业待定，涉及中国企业包括宁德时代+洛钼，特变电工，中信国安+中铁，聚能永
(5) 2023年1月20日,玻利维亚国家锂业公司(YLB)与包括宁德时代在内的中资企业联盟CBC(CATL BRUNP&CMOC)
在玻行政首都拉巴斯签署协议，将以逾 10 亿美元（约合 67.84 亿元人民币）的初期投资在玻兴建两座锂提取厂，采