洛阳钼业 China Molybdenum (603993 CH)
下半年铜钴销量大幅提升，看好未来业绩释放
Copper and cobalt sales increased significantly in the second half of the year, optimistic about future performance release.
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
2023 年上半年营收同比小幅下跌,矿产品产量显著增长。公
司 2023 年上半年实现营业收入 867.26 亿元, 同比下降
5.49%, 实现归母净利 7.03 亿元, 同比下降 83.05%, 实现扣
非归母净利 2.20 亿元,同比下降 93.65%。2023H1 公司主要
矿产品产量实现增长:铜金属产量 16.89 万吨,同比增长
24%; 钴金属产量 1.94 万吨, 同比增长 86%; 钼金属产量
8389吨,同比增长8%;钨金属产量3813吨,同比减少9%;
铌金属产量 4695 吨, 同比增长 1.5%; 磷肥产量 54.79 万吨,
同比减少 3%; 黄金产量 9550 盎司, 同比增长 14%。
产品出口受限影响业绩，预计下半年迎来迅速去库。由于刚
果(金)和非洲物流周期原因,大部分铜钴产品在上半年尚
未实现最终对外销售,铜钴产品库存量较高,拖累 H1 业绩表
现。伴随刚果(金)和非洲物流环境改善与公司相应销售计
划的后续调整，我们预计库存产品将于三、四季度逐步转化
成利润, TFM 下半年实现铜钴产品的对外销售量可观。
TFM 权益金圆满解决,一季度引入战略股东。TFM 将于 2023-
2028 年 6 年内分期向 Gécamines 支付 8 亿美元和解金。自
2023 年(含)起的项目现有服务期内, Gécamines 享有至少
12 亿美元股东分红和项目 20%分包权与 20%包销权。TFM 权
益金达成和解将进一步释放 TFM 铜钴矿产能, 持续增强盈利
能力。2023 年一季度,宁德时代成为公司间接第二大股东,
未来将与公司在非洲、南美洲等重点区域进行深度合作、携
手开发玻利维亚锂盐湖, 刚果(金)电池价值链等重点项
年第二季度顺利投产。TFM 混合矿中区于一季度投料试产。
2023 年下半年 TFM 混合矿投产在即,公司铜钴产能将大幅提
升。我们预计 2023 年公司铜钴权益产量分别约为 31.4 万吨
/3.72 万吨。
盈利预测与投资评级。我们预计公司 2023-2025 年归母净利
分别为 78.68、110.16 和 124.68 亿元,对应 EPS 分别为 0.36、
0.51 和 0.58 元。结合可比公司估值，考虑到 TFM 权益金落地
和 KFM/TFM 项目产能释放, 我们给予公司 2023 年 22 倍 PE
吴旖婕 Yijie Wu