长春高新（000661.SZ）
公司点评
医疗组
剥离地产业务轻装上阵，金赛、百克双翼
事件简报
市价 (人民币): 157.65 元
3月20日,公司发布公告,根据公司未来发展战略,为聚焦生物
医药核心业务板块, 优化产业布局与资源配置, 突出主业核心优
相关报告:
势, 改善资产负债结构, 提高公司现金流水平, 公司拟向公司控股
1.《业绩稳健增长，研发投入持续加码-长春高新三季报点
股东超达集团转让所持有的高新地产 100%股权。本次交易完成后,
评》，2022.10.28
高新地产将不再被纳入公司财务报表合并范围。
2.《业绩稳健增长，业务布局纵深推进-长春高新中报点
事件点评
评》，2022.8.26
剥离地产子公司高新地产, 轻装上阵聚焦医药。高新地产在长春
3.《完成股权激励首次授予，增长确定性再提升-长春高新
市先后开发了高新•怡众名城、高新•和园、高新•慧园、高新•君
事件点评》,2022.7.26
年 6 月 30 日, 高新地产未经审计的总资产为 65.64 亿元、净资产
为 16.32 亿元。公司拟出售高新地产全部股权,进一步聚焦生物
医药核心主业发展,有利于进一步优化资产负债结构,增强公司可
持续发展能力,提升公司盈利能力和核心竞争力。
金赛药业生长激素龙头地位稳固，业绩增长动力强劲。当前生长
激素行业国内用药市场远未饱和，集采落地对公司院外销售影响
有限,未来公司将持续推进生长激素长效剂型升级、成人适应症拓
展以及渠道下沉。疫情防控政策调整以来，新患入组恢复趋势明
显，未来业绩增长的动力依然强劲。
百克生物鼻喷流感疫苗、水痘疫苗、带状疱疹疫苗持续贡献业绩。
公司为水痘疫苗龙头, 持续稳定增长。新品种鼻喷流感疫苗革新剂
型、便于推广解决流感疫苗接种低渗透瓶颈、有望成长为大品种。
公司带状疱疹疫苗为国产首家获批企业,可用于40岁及以上成人,
较 GSK 竞品适用人群更加广泛,未来随着国内老龄化程度持续深
化、健康观念提升和消费升级带动,产品销量有望持续提升。
盈利预测、估值与评级
公司生长激素龙头地位稳固，二线品种逐步放量有望开启第二成
长曲线。我们维持盈利预期,预计公司 2022-2024 年分别实现归
母净利润 47.8 (+27%)、61.9 (+29%)、77.2 亿元 (+25%), 对应当
前 EPS 分别为 11.82 元、15.30 元、19.07 元,对应当前 P/E 分别
为 14、11、9 倍。维持“买入”评级
医保降价和控费风险:生长激素竞争加剧风险:疫苗销售不及预
期;研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。