2024年10月31日
公司点评
买入/维持
TCL 中环(002129)
昨收盘:12.18
硅片市占率领先,坚定推动出海战略
事件: 2024年 10月 29日,公司发布 2024年前三季度业绩报告,
走势比较
报告期内公司实现收入 225.82 亿元, 归母净利润-60.61 亿元, 扣非
净利润-69.22亿元。报告期内,公司对存在减值迹象的相关资产计提
相应的减值准备,合计计提 24.39 亿元。
硅片市占率领先, 持续推进降本增效工作。2024年前三季度公司,
光伏材料产品出货约 94.86GW, 同比增长 11.4%, 硅片市占率 19.2%,
居于行业第一; 其中第三季度出货 32.68GW, 环比+20.81%; 至报告
期末公司光伏单晶产能提升至 190GW, 叠瓦组件产能提升至 24GW。
公司持续推进工业 4.0、柔性制造, 坚持技术创新和工艺创新实现提质
增效, 积极应对产业市场周期波动, 至报告期末, N 型产品实现单台
月产领先行业次优约 505kg、公斤出片数领先行业次优约 1 片。
股票数据
控股 Maxeon,坚定推动全球化战略。公司已与沙特阿拉伯公共投
总股本/流通(亿股)
40.43/40.4
资基金(PIF)全资子公司 RELC、Vision Industries 达成合作, 共同建
总市值/流通(亿元)
立目前海外最大规模的晶体晶片工厂, 加快推进公司全球本土化战略
12 个月内最高/最低价
(元)
进程。报告期内,公司子公司 Maxeon 业绩大幅下跌,考虑 Maxeon 公
司是 TCL 中环深度参与国际能源转型的重要战略支点,拥有专利(IBC
相关研究报告
电池-组件系列专利、Topcon 电池工艺系列专利、叠瓦组件系列专利）、
<<【太平洋新能源】光伏穿越周期系
高端品牌与渠道等关键资产,公司已控股 Maxeon, 计划积极推动其资
列: TCL 中环 2024 年中报业绩点评:
本架构改善与业务变革，通过全球范围内生产与渠道的相互促进和协
硅片保持领先, 积极推进全球化战
同赋能, 优化公司全球化布局。
略>>--2024-08-29
投资建议: 我们下调公司 2024 年归母净利润预测至-69.67 亿元
<<【太平洋新能源】光伏穿越周期系
(前值-30.12 亿元), 维持 2025-2026 年盈利预测, 预计 2025-2026 年
列：TCL 中环深度报告：硅片龙头领
公司归母净利润为 20.61/32.88 亿元。我们认为公司竞争优势明显,有
风骚, 行业低谷待新潮>>--2024-08-
显著穿越周期能力，随着产业链价格触底，公司盈利有望逐步触底反
<<光伏、半导体材料实现产销两旺,
转,维持“买入”评级。
工业 4.0+叠瓦产品助力长期成长>>-
研究助理: 钟欣材
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。