Q3 业绩承压，全球化进程稳步推进
2024年11月03日
▶ 事件: 10 月 29 日,公司发布 2024 年三季报,24Q1-Q3 公司实现营业收
入 225.82 亿元, 同比-53.59%, 归母净利润-60.61 亿元, 同比-197.95%, 扣非
归母净利润-69.22 亿元,同比-230.39%,总体由盈转亏。
分季度来看, 24Q3 公司实现营业收入 63.69 亿元, 同比-53.70%, 环比+1.40%,
归母净利润-29.98 亿元, 扣非归母净利润-34.33 亿元。公司业绩承压主要原因
系: 1) 行业仍供需失衡,虽8月底后价格趋稳,但主产业链各环节仍处于价格
与成本倒挂水平。公司新能源材料业务板块单瓦成本行业领先,但受产品价格及
存货影响,亏损总额加大;2)组件业务竞争力相对不足,在行业下行周期拖累
业绩; 3) 子公司 maxeon 业绩和股价大幅度下跌导致公司亏损加剧。
硅片市占率维持行业第一,组件业务未来可期。24Q1-Q3,公司持续推动工
业 4.0 与柔性制造,单晶产能提升至 190GW, 出货量为 94.86GW, 同比+11.4%,
邓永康
市占率达到 19.2%, 稳居行业第一。公司持续推动行业 N 型与大尺寸硅片转型,
生产能力行业领先,截至 24Q3, N 型产品实现单台月产领先行业次优约 505kg、
公斤出片数领先行业次优约 1 片。组件方面,公司围绕高效率、高功率和低成本
林誉韬
的发展趋势，持续推动公司组件业务发展，截至 24Q3,公司组件 4.0 产品功率
位于行业领先水平,效率与友商产品相比领先 0.2%+,叠瓦组件产品产能已达到
朱碧野
24GW, 后续公司将持续围绕 N 型电池进行降本增效, 在去金属化、步骤缩减等
方面持续开展创新。
王一如
持续加码海外产能,全球化布局持续推进。2024年7月16日,公司与沙
特阿拉伯公共投资基金 (PIF) 全资子公司 RELC、Vision Industrie 签署协议,
成立合资公司推进光伏晶体晶片在沙特的本土化生产,公司持股比例为 40%。该
项目建成后年产能将达到 20GW, 落地后将成为沙特本土首个光伏晶体晶片项
相关研究
目,也是目前海外最大规模的晶体晶片工厂。该项目有助于公司在中东、北非及
1.TCL 中环 (002129.SZ) 2024 年半年报点
欧洲等市场市占率的提升，为进一步产业全球化、制造本土化奠定坚实基础。此
/08/25
外, 在报告期内, 公司已实现对 maxeon 的控股, 公司将积极推动其资本架构改
善、业务变革、运营改善、资产盘活,通过全球范围内生产与渠道的相互促进和
24 年一季报点评: 业绩短期承压, 出货量同
协同赋能, 优化公司全球化布局。
比高增-2024/04/28
投资建议: 预计公司 24-26 年实现收入 338.12/504.07/586.81 亿元, 归母
3.TCL 中环 (002129.SZ) 2023 年三季报点
净利为-68.74/17.33/27.75 亿元,对应 25-26 年 PE 为 27x/17x。随着公司降本
023/10/26
增效持续推进，叠加海外产能的扩张，公司市占率有望持续提升，后续盈利能力
4.TCL 中环 (002129.SZ) 2023 年半年报点
有望修复,维持“推荐”评级。
评: 业绩符合预期, 先进产能扩张巩固领先优
\triangleright
势-2023/08/30
减值风险等。
5.TCL 中环 (002129.SZ) 2022 年年报点评:
4/02
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120