大全能源(688303)
股票投资评级
增持|维持
成本优势领先, 龙头地位巩固
投资要点
公司 2023 年实现营收 163.29 亿 (-47%), 实现归母净利润
57.63 亿 (-70%), 毛利率、净利率分别为 40%、35%, 业绩韧性较
强。单季度来看,2304 实现营收34.51 亿元,同比-45%,环比-3%,
元/kg, 与 Q3 基本持平, 在硅料价格下降背景下, 体现出较强的盈
利韧性。
推动成本优化,成本端逐季下降。23年公司实现逐季的成本下
降, Q1-Q4 单位成本分别为 53.45、50.34、47.77、46.25 元/kg, 成
本水平行业领先, 其中原材料工业硅含税价格由年初的 19 元/kg 跌
至 15 元/kg, 贡献一部分降本空间, 此外公司年内实施多项降本举
措,包括分级能量回收、分级废水回收、还原系统智能控制及对六
氯乙硅烷(Si2Cl6)高沸裂解回收等,进一步带动成本下降。
公司基本情况
产能如期释放, 24 年底形成 30 万吨产能规模。2023 年公司包
最新收盘价(元)
头一期产能成功点火投产,带动产量逐季增长,Q1-Q4分别为3.4、
总股本/流通股本（亿21.45/5.20
4.5、5.8、6.1 万吨,新产能从 Q3 开始基本实现满产状态,原有新
疆基地基本实现满产满销。公司目前产能为 20.5 万吨/年, 包头二
总市值/流通市值（亿569/138
期产能预计在 2402 投产, 届时公司产能有望达到 30.5 万吨, 预计
52 周内最高/最低价
全年多晶硅产量为 28-30 万吨。
13.4%
资产负债率(%)
持续提升产品品质, N 型料占比达到 60%。公司 99%以上的产品
市盈率
Dago
New
Energy
已达到电子三级水平,90%以上的产品达到电子一级水平,位于行业
第一大股东
Corp.
前列。N型料方面,2023年销量为5.3万吨,其中12月份N型硅料
销售占比达到 59.11%, 在 N 型迭代过程中, 公司进一步巩固龙头优
业绩预测
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
30.30/37.30/41.55 亿元, 对应 2024-26 年公司 PE 分别为
18. 78x/15. 26x/13. 70x, 维持“增持”评级。
光伏装机需求不及预期;产能释放进度不及预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务、帮助客户实现价值增长、努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。