2017年8月18日
华鲁恒升(600426.SH)
Buy 买入
公司产品价格上涨，带动业绩稳定增长
结论与建议:
公司基本信息
产业别
公司发布17年半年报,17年上半年公司实现营业总收入47.14亿元,同比
A股价(2017/8/17)
增长21.49%; 实现归属于上市公司股东净利润5.46亿元, 同比增长11.33%,
上证指数(2017/8/17)
实现每股收益EPS为0.34 元。17年第二季度公司实现营业总收入22.55亿元,
股价 12 个月高/低
12.47/7.59
同比增长12.38%; 实现归属于上市公司股东净利润2.32亿元, 同比下降
总发行股数(百万)
13.68%。受国内经济企稳向好、供给侧改革、环保政策、去产能去库存等众
A 股数(百万)
多因素影响,公司主要产品氮肥尿素以及化工产品,如DMF、醋酸等价格上涨,
A 市值(亿元)
带动公司2017年上半年业绩稳定增长,鉴于供给侧改革及环保政策延续,公
山东华鲁恒升
主要股东
司产品目前价格较去年同期仍有所上涨，公司第三季度业绩有望保持稳定增
集团有限公司
(32.22\%)
长,给予“买入”评级。
每股净值(元)
尿素及化工产品价格上扬，推动公司业绩增长:2017年上半年主要受国
股价/账面净值
家供给侧结构性改革以及环保政策趋严影响,2016底行业去产能去库存
一个月 三个月
股价涨跌(%)
效果明显,公司产品价格上涨。华东地区尿素、DMF、乙二酸、醋酸以及
辛醇价格均有较大涨幅,涨幅分别为23.0%、37.4%、53.7%、17.5%、27.2%。
近期评等
肥料方面受产能过剩、用肥结构变化、粮食价格偏低等因素影响,市场
前日收盘
出刊日期
需求疲软,致使氮肥行业开工率维持在50%-60%。2017年上半年公司肥
料营收收入 9.9 亿元,同比减少 18.12%。化工产品方面由于供需关系好
转,公司化工产品营收收入31.43亿元,同比增长31.45%。但受到上游
原料煤炭、丙烯等价格上涨影响,17年上半年公司产品综合毛利率较去
年同期下降 2.03 个百分点,降至 19.1%。其中二季度环比下降 2.66 个百
分点,降至17.7%。
“一头多线”柔性多联产，抗市场风险能力强：公司依托水煤浆气化技
术,结合氨醇生产平台,横向发展多种产品,包括化工产品及化学肥料,
其中肥料以氮肥尿素为主，化工产品包括有机胺、己二酸及中间品、醋
酸及衍生品、多元醇等。公司可根据产品市场景气度差异，灵活调整公
司产品产能，以实现最大化收益。另外，公司采用烟煤替代无烟煤生产
股价相对大盘走势
合成气,每吨原料成本可降低 200-300 元。同时,公司严格控制三费费
用率,近10年来公司三费率一直控制在8%以内,明显低于同类型公司的
平均值。
月份投产,届时公司氨醇产能达到320万吨/年,50万吨/年煤制乙二
万吨,国内乙二醇产能不足800万吨,乙二醇进口依赖度约在60%以上,
而 17 年上半年国内乙二醇市场均价为 6809.67 元/吨,同比增长 34%,截
止目前乙二醇市场价格在 7000 元/吨以上。随着乙二醇等项目顺利投产
后,将大幅提升公司业绩。
盈利预测: 我们预计公司 2017/2018 年实现净利润 11.02/13.56 亿元,
yoy+25.86%/+23.05%, 折合 EPS 为 0.68/0.84 元, 目前 A 股股价对应的
PE 为 16.4 倍和 13.3 倍,对应的 PB 为 1.94 和 1.70。鉴于公司业绩稳定
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。