招商蛇口（001979.SZ）
公司点评
房地产组
首单定增获批，有望增厚优质土储
联系人: 王祎馨
2023年6月16日招商蛇口发布公告称收到证监会关于公司发行股
份购买资产并募集配套资金注册的批复同意。
联系人: 方鹏
月 13 日公司关于拟通过发行股份购买深投控持有的南油集团 24%
市价(人民币): 13.44元
股权、招商局投资发展持有的招商前海实业 2.89%股权:同时拟向
包括招商局投资发展在内的不超过35名符合条件的特定对象发行
相关报告:
股份募集配套资金(不超过85亿元)的申请获得证监会受理。三
1.《招商蛇口公司点评：交付节奏影响单季业绩，销售快
个月时间获正式注册同意,是 2022 年 11 月允许涉房上市公司进
速恢复》，2023.4.22
行股权融资以来的首单。
2.《招商蛇口公司点评:业绩触底,良好投销保障持续发
增厚前海区域土储,提升优质项目权益比例:本次交易完成后南
展》，2023.3.21
油集团将成为公司的全资下属公司, 公司对于招商前海实业的直
3.《招商蛇口公司点评:业绩承压下行，销售拿地行业领
接及间接持股比例将由 83. 10%增至 85. 99%, 公司对于招商前海实
先》,2023.1.8
业的权益比例提升约 13.65%。南油集团主要持有的资产为其通过
招商前海实业间接持有的前海自贸股权，前海自贸拥有前海妈湾
约 80.62 万平方米的土地使用权,将统筹主导未来前海妈湾片区
的开发与建设。
公司销售持续恢复，投资拿地表现积极:公司 2023 年 1-5 月签约
销售金额 1368 亿元, 同比增加 76.4%, 增速远超百强房企整体 8.2%
的水平。新增拓展项目 19 个, 总建面 193 万方, 总地价 315 亿元,
多获地渠道并举，分别于深圳、上海、南京、杭州、苏州、合肥
和郑州等城市增加土储。
投资建议
公司定增收购资产获批通过,有望增厚优质土储资源,且能加强
园区运营实力，助力公司未来业绩稳定回升。前海项目短期尚不
能结转贡献业绩, 我们维持盈利预测不变, 2023-25 年归母净利润
分别为 65.9 亿元、106.5 亿元和 140.0 亿元, 同比增速分别为
倍,维持“买入”评级。
房地产市场销售持续低迷：竣工不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。