农业银行（601288）
拨备前利润高增长，资产质量持续改善
2018年08月28日
买入 (维持)
投资要点
拨备前利润高增长，盈利能力稳步增强。利润增长逐季提速，拨备前利
润(PPOP) 增速大幅提升。农行上半年实现归母净利润 1157.9 亿, 同比增长
6.63%; Q2 单季度来看,同比增长 7.9%,增速较 Q1 提升 2.5pc; PPOP 同比
研究助理 蒋江松媛
增速高达 19.1%, 较 Q1 大幅提升 5.34pc, 核心盈利能力进一步增强。营收端:
非息收入表现亮眼带动营收增速提升, Q2 净利息收入增速放缓。上半年实现
营业收入 3063 亿, 同比增长 10.6%。其中 Q2 单季度增长 17%, 增速较 Q1 提
升 12 pc。具体来看,上半年净利息收入同比增长 10.7%,较 Q1 略降 3.2 pc,
预计由于二季度生息资产规模增长放缓导致。非息净收入同比增长 10.4%, 手
股价走势
续费及佣金净收入上半年同比增长 2.8%，增速自 17 年以来首次由负转正，其
中, Q2 单季度增速高达 19.2%。主要由于银行卡和电子银行业务收入表现较
好, 上半年分别同比增长 14%和 38%; 而代理业务手续费收入下降 17%, 主
要受资管新规影响。此外, I9 准则切换导致部分金融工具收益变动计入其他非
息收入中,带动投资收益相比去年同期增加 68 亿。衍生金融工具公允价值变
动收益上升,带动公允价值变动损益相比去年同期增加55亿。
贷款利率大幅提升带动息差上行、核心负债成本优势明显。上半年净息
差为 2.35%, 较 17 年上升 7bps。主要由于资产端的贷款利率整体上升 13bps,
其中对公和个贷利率分别上升 4bps 和 11bps; 而票据和境外贷款虽然规模占比
较小 (不到 5%), 但利率分别上升 140bps 和 60bps, 对贷款利率提升亦有拉动
市场数据
作用。负债端,在行业存款竞争加剧的情况下,存款成本较 17 年末仅上升 1bp
至 1.35%, 仍处于行业较低水平。低成本负债优势明显, 支撑净息差回升。
资产负债结构:个贷投放力度加大,投资端大幅增配债券,核心负债来
源稳定。资产端, 信贷投放向零售端倾斜, 大幅压缩同业存款, 债券投资规模
大幅增长。6月末,总资产规模较3月末增长1.3%至21.92万亿。贷款稳步增
长, 较 3 月末增长 2.8%至 11.5 万亿。二季度新增的 3156 亿贷款中, 47%投向
个人贷款,对公(未考虑境外贷款)仅占36%。信贷资源继续向个贷倾斜,仍
以住房按揭贷款为主,占比接近80%。投资类资产中,上半年增持2050亿政
基础数据
高位。6月末,总负债规模约为20.4万亿,较3月末增长近1%。存款余额16.94
万亿,较3月末增长750亿。但活期存款规模增加1255亿,占比较一季度提
升 0.5pc 至 58%, 预计占比在可比银行中仍为最高。在二季度同业利率较低的
环境下, 同业负债规模增加 1837 亿。同业存单余额 (wind 测算) 较 3 月末增
360 亿至 1522 亿, 但“同业存单+同业负债”占总负债的比重仍处于较低水平。
资产质量:核销力度加大促进资产质量持续改善,拨备安全垫进一步夯
相关研究
实。不良余额与占比连续五个季度双降,主因核销力度加大。6月末,不良率
1、《农业银行(601288): 定增
亿。主要由于核销力度加大,上半年共核销396亿,较去年同期多核销112亿。
落地, 打开未来发展空间》
年末下降 0.17pc 至 3.1%。逾期指标继续全面好转,不良认定保持严格。6 月
2、《农业银行年报点评:存款优
末，逾期及逾期 90 天以上贷款占比分别为 1.83%/1.18%，较 17 年末分别下降
势带动息差回升, 资产质量持续
0.26pc/0.06pc, 余额也均呈现下降趋势。不良/逾期90天以上贷款为138%, 继
改善》2018-03-27
续保持审慎的不良认定。拨备覆盖率继续提升。上半年新增拨备计提1406亿,
较去年同期多提 275 亿左右。资产质量持续改善下,拨备覆盖率较 3 月末提升
3、《农业银行点评:定增缓解资
10pc 至 248.4%, 预计仍领跑国有大行。
本补充压力,对资金面冲击有
限》2018-03-12
盈利预测与投资评级:农业银行息差回升、负债优势显著,拨备前利润高
增长，盈利能力增强。核销处置力度加大，不良贷款余额与不良率连续五个季
度净减少，资产质量指标全线向好。拨备覆盖率领跑国有大行，定增若完成后
有效补充核心一级资本,为未来发展打开空间。预计 18/19/20 年其归母净利润
分别为 2080.7/2287.8/2540.4 亿, BVPS 为 4.52/5.18/5.9 元/股, 维持“买入”评级。
东吴证隽
图 1: 农业银行收入和利润增速（亿元）
图 2: 农业银行利息收入和非息收入占比
图 4: 农业银行手续费及佣金收入结构
图 3: 农业银行利息收入结构
图 5: 农业银行资产端配置情况
图 6: 农业银行负债端情况
东吴证隽
图 7: 农业银行贷款结构
图 8: 农业银行存款结构
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号