负债端优势明显 资产质量保持稳定
增持 (首次)
日期: 2018年08月29日
-农业银行（601288）2018 年中报点评
基础数据
收盘价 (元)
市净率(倍)
总市值(亿元)
总股本(亿股)
毎股净资产 (元)
贷款总额(亿元)
存款总额（亿元）
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月29日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入2906亿元,同比增长12.8%;实现拨
备前利润2070亿元,同比增长16.3%;实现归母净利润1158亿元,同
比增长6.6%。其中,贷款总额较年初增长7425亿元,增幅6.9%,存
款总额较年初增长7457亿元,增幅4.6%,净息差2.35%。
农行二季度单季净息差较一季度有所回落。但是受测算口径调整以
数据截止日期: 2018 年 08 月 29 日
及新准则影响的影响,数据的可比性不强。结合存贷款增速以及结
构因素综合考虑, 二季度净息差如果是真实回落, 主要原因应该是
相关研究
二季度贷款收益率的下行。
从规模上看,上半年,贷款和垫款总额11.46万亿元,较年初增长
6.9%。新增贷款结构看,公司贷款增加4038亿元,票据减少331亿元
以及零售贷款增加3369亿元。公司贷款中中长期贷款增加较多,占
比上升1.2个百分点。零售贷款方面,主要投向个人住房按揭贷款,
较年初增长2675亿元。存款方面,对公存款增加3670亿元,零售存
款增加3177亿元,活期存款占比小幅下降0.3个百分点,好于同业。
上半年净非利息收入增长22.8%, 主要是净其他非息收入的增量贡
献。净其他非息收入的增长主要来自于投资收益的增加和公允价值
变动收益的增加。净手续费收入同比增长2.8%, 其中, 由于受资管
新规影响,受托理财收入减少,降幅达到17.2%,而电子银行业务收
入的增加以及银行卡业务收入的增加弥补了其他业务收入的下滑,
使得整体净手续费收入同比实现正增长。
资产质量保持稳定, 拨备充裕。虽然二季度单季的不良净生成率年
化值较一季度上升28BP, 但是二季度不良率仍较一季度下降6BP。关
比例较年初下降4个百分点。不良贷款拨备覆盖率248%, 较年初上升
40百分点, 而贷款拨备率更是达到4.03%。
盈利预测和投资建议
公司卡位县域经济, 负债端成本仍较为明显。资产质量保持稳定,
二季度拨备计提增加,核销力度加大。公司当前股价对应的
2018-2019年的PB估值为0.80倍, 0.73倍, 给予“增持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 郭懿
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。