2025年05月28日
公司点评
增持/维持
圆通速递(600233)
昨收盘:12.51
圆通速递,2024年报点评,件量增速超均值,分红回报投资人
走势比较
近日,圆通速递披露 2024 年报。本报告期内,实现营业总收入
690.33 亿, 同比增+19.67%; 归母净利 40.12 亿, 同比增+7.78%; 扣
非归母净利 38.44 亿,同比增+6.64%;基本每股收益 1.16 元,加权
ROE 为 13. 27%, 经营活动产生的现金流量净额为 58. 57 亿元。
分红政策,公司24年拟派发现金股息约12.3亿人民币,每股约
0.36元(含税);全年分红1次,约占当年度净利润比例的30.7%。
若以年报披露日A股的收盘股价计算,1次分红对应股息率约为2.8%。
2025 年 Q1 业绩, 营收 170.6 亿, 同比增+10.6%, 扣非归母净利
润增 8.1 亿. 同比减-10.3%。
公司是国内领先的综合性快递物流运营商, 以自营的枢纽转运中
股票数据
心和扁平的终端加盟网络为基础, 以快递服务为核心, 拓展国际市场,
围绕客户需求提供国内、国际快递、仓配一体、商贸、航空货运及供
总股本/流通(亿股)
应链等综合服务。2024年业务板块分拆如下:
总市值/流通(亿元)
>>快递分部, 营收 623 亿, 同比增+19.2%, 营收占比 90.2%; 毛
12 个月内最高/最低价
19.55/11.97
利金额 57.2 亿,同比增+6.6%,毛利占比 87.8%。
(元)
>>货代分部, 营收 37.6 亿, 同比增+22.5%, 营收占比 5.5%; 毛
相关研究报告
利金额 3.2 亿, 同比增+1.3%, 毛利占比 4.9。
>>航空分部, 营收 17.2 亿, 同比增+43.2%; 毛利金额亏损 1.7 亿。
<<圆通速递 22 年报及 23Q1 季报点
>>其他业务, 营收11.6亿, 同比增+5.8%; 毛利金额为6.1亿。
评, 国际国内, 融合发展>>--2023-
投资评级
05 - 07
公司借助科技化手段,引领综合实力持续提升。24年业务数据亮
点包括:快递量同比增长 25%, 超行业平均增速; 单票收入较去年小
幅下降 4.9%; 航空板块毛利率同比增加 10 个点; 综述, 公司以精细
化管控策略,有望确保未来的稳健发展和分红。我们继续推荐,维持
“增持”评级。
经济波动风险: 市场竞争加剧风险: 客户需求变动及政策风险
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。