圆通速递(600233. SH)点评: 25Q1 归母净利
公司研究
润 8. 57 亿元，单票核心成本持续下降
公司点评报告
2025年04月29日
圆通速递(600233)
事件:公司发布 2024 年报及 2025 年一季报,2024 年归母净利润 40.12 亿
投资评级
元,同比+7.78%,25Q1 归母净利润8.57 亿元,同比-9.16%。
上次评级
点评:
25Q1 实现归母净利润 8.57 亿元，同比-9.16%
执业编号：S1500524070004
1) 盈利方面: 2024 年实现营业收入 690.33 亿元, 同比+19.67%, 归
母净利润 40.12 亿元, 同比+7.78%, 扣非归母净利润 38.44 亿元, 同
比+6.64%。25Q1 实现营业收入 170.60 亿元, 同比+10.58%, 归母净
利润 8.57 亿元, 同比-9.16%, 扣非归母净利润 8.10 亿元, 同比-10.29%。
执业编号：S1500524110002
2) 现金流方面: 2024 年公司经营性现金流净额同比小幅下降 3.0%至
亿元。
Q1 综合单票归母净利润 0.126 元，精细管控带动核心成本持续下降。
2024 年公司单票快递收入 2.30 元,同比-0.11 元,降幅约 4.86%;单
票快递核心成本 0.70 元,同比-0.05 元,降幅约 6.67% (其中,单票运
输成本同比下降 9.41%至 0.42 元,单票中心操作成本同比下降 5.41%
元,同比持平;综合单票归母净利润 0.15 元,同比-0.025 元,降幅约
14.0%
25Q1 公司单票快递收入 2.28 元, 同比-0.15 元, 降幅约 6.26%; 单票
快递核心成本 0.72 元,同比-0.05 元,降幅约 6.49% (其中,单票运输
成本下降 10.64%至 0.42 元,单票中心操作成本 0.30 元,同比持平);
单票期间费用 0.05 元，同比-0.02 元，降幅约 24.44%；综合单票归母
净利润 0.126 元, 同比-0.04 元, 降幅约 25.38%。
一季度业务量同比+21.77%，件量延续高增长。
\triangleright
相关研究
2024年公司快递业务量 265.73亿件,同比+25.32%,高于行业平均增
圆通速递(600233.SH)点评: 10 月快
速 3.84pct, 市场份额约 15.2%, 同比提升 0.5pct; 25Q1 公司延续业
递件量同比+31%，单票收入环比+6%
务量快速增长,实现业务量 67.79 亿件,同比+21.77%,高于行业平均
圆通速递(600233. SH) 2024 年中报点
增速 0.13pct, 市场份额 15.0%, 同比持平。
评: 24H1 快递业务归母净利润同比稳
航空货运及国际业务有望构筑公司的第二增长极
增 13%, 看好数字化工程持续降本提效
\triangleright
电商快递业务稳步向好, 数字化精益
公司在国际化战略方面资产壁垒高筑,截止2024年末自有航空机队数
管理降本增效
量 13 架、圆通航空累计开通航线超 150 条, 2024 年航空业务板块实
现收入 17.17 亿元,同比大幅增长 43.20%。展望未来,公司有望继续
信达证券股份有限公司
深化国际化发展战略，围绕国际快递、国际货运和供应链业务进行拓展
CINDA SECURITIES CO., LTD
布局,全面增强公司综合服务和竞争能力。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
\triangleright
41.02 亿元、47.43 亿元、53.88 亿元, 同比分别增长 2.2%、15.6%、
13.6%,对应市盈率分别 11.0 倍、9.5 倍、8.4 倍。我们认为,全网数
字化工程、规模效应、职业经理人制度三大优势赋能下,公司快递业务
经营质量有望持续提升,维持“买入”评级。
▶ 风险因素:实物商品网购需求不及预期;电商快递价格竞争恶化;末端
加盟商稳定性下降。
研究团队简介
物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域,曾担任多家省交投外部评审委员
年加入信达, 主要负责航空、机场等行业的研究。
年加入信达, 主要负责快递、物流、公路等行业的研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。