2025年5月6日
圆通速递(600233.SH): 盈利短期承压,
强烈推荐/维持
优化服务提升长期竞争力
圆通速递
公司报告
事件: 2024 年公司实现营收 690.33 亿元, 同比增长 19.67%, 实现归母净利
公司简介:
圆通速递是一家集快递物流、科技、航空、
润 40.12 亿元, 同比增长 7.78%。25 年一季度公司营收 170.60 亿元, 同比增
金融、商贸等为一体的综合性国际供应链集
长 10.58%, 归母净利润 8.57 亿元, 同比下降 9.16%。
成商。截至 2023 年底, 圆通速递拥有两家
市场份额微增,业务量稳健增长:24年公司实现快递业务量265.74亿件,同
上市公司，全网拥有分公司 5100 多家，服
务网点和终端门店8万多个,各类集运中心
比增长 25.3%, 略高于行业均值的 21.5%。公司市场份额由 14.71%提升至
133个, 员工 45 万余人, 服务网络已经实现
15.18%。25年Q1公司业务量66.79亿件,同比增长21.7%,市场份额15.02%,
全国 31 个省(区、市)县级以上城市的全
较 24 年 Q1 基本持平。整体来看，公司业务量稳健增长，市场份额稳中有增。
部覆盖。
元，较 23 年的 2.41 元下降 4.86%，主要系行业价格竞争较为激烈。25Q1 公
司单票收入 2.28 元，较 24Q1 的 2.42 元下降 6.3%，降幅有所扩大，主要系
25年价格竞争进一步加剧,这也是一季度公司盈利出现下滑的主要原因。
交易数据
面对日渐激烈的行业价格竞争,公司积极提升服务品质。24 年公司快件全程
时长较去年同期下降 1.34%: 快件遗失率同比下降超 47%: 虚假签收率同比
下降近 28%; 客服重复进线率同比降幅近 42%, 服务质量持续提升。依靠优
秀的服务质量, 24 年公司高价值散单及逆向物流快件实现同比超 70%的增长,
一定程度上对冲了行业价格竞争对单票收入的负面影响。
元降至24年的2.09元,同比下降4.04%,其中核心成本的单票运输成本同比
下降 9.41%, 单票中心操作成本同比下降 5.41%, 是单票成本下降的主要原因。
此外,公司揽收及派送服务成本维持在较高水平,较23年同期仅下降1.14%,
52 周股价走势图
我们认为较为充裕的派费有助于维持加盟商体系的稳定,而随着价格战持续时
间的增加，加盟商体系更加稳定的快递公司将在竞争中逐渐占据优势。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 39.4、
48.4 和 52.9 亿元,对应 EPS 分别为 1.14、1.41 和 1.53 元。我们给予 25 年
较为保守的盈利估计, 主要系价格战烈度较高, 但我们看好公司的长期竞争力,
若价格战缓和,公司将具备较强的盈利弹性。我们维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050005
东方财智 兴盛之源
圆通速递 (600233. SH): 盈利短期承压, 优化服务提升长期竞争力
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圆通速递 (600233.SH): 盈利短期承压, 优化服务提升长期竞争力
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,9年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源