圆通速递(600233)
股票投资评级
买入 |维持
行业地位稳固, 份额保持提升
个股表现
圆通速递披露 2024 年年报及 2025 年一季报
圆通速递披露 2024 年年报及 2025 年一季报。2024 年公司实现
营业收入690.3亿元,同比增长19.7%,实现归母净利润40.1亿元,
同比增长 7.8%, 其中第四季度营业收入 196.6 亿元, 同比增长
16.2%, 实现归母净利润 10.8 亿元, 同比增长 1.7%。2025 年一季度
公司营业收入170.6亿元,同比增长10.6%,实现归母净利润8.6亿
元, 同比下降 9.2%。
深耕电商快递,单量高增份额提升
2024年我国线上消费需求旺盛,快递业务量规模高速增长。公司
亿元用于转运中心建设、自动化设备升级, 夯实主业发展根基, 持续
增强客户服务及精准营销能力,快件时效、服务质量、客户体验等显
公司基本情况
著改善,履约能力和品牌溢价不断提升。2024年公司快递业务完成
量 265. 7 亿件, 同比增长 25. 3%, 超出行业平均增速 3. 8pct, 份额不
最新收盘价(元)
断提升,但因市场下沉及快递公司间竞争,公司单票快递业务收入有
总股本/流通股本(亿股)34.47/34.47
所下降, 2024年为 2.34元, 同比下降 4.9%。
总市值/流通市值(亿元)451/451
扎实推动核心成本费用管控，全年业绩向好
52 周内最高/最低价
公司全面广泛应用人工智能等先进技术,研发并升级智多星等系
资产负债率(%)
33.3%
统应用,提升全网管理决策效率,并搭建并完善智慧路由系统,实时、
市盈率
动态计算和优化路由调整方案,进一步促进运输成本下降,提升干线
上海圆通蛟龙投资发展
第一大股东
运输时效。2024年公司核心成本同比进一步下降,全年单票运输成
(集团)有限公司
本 0.42 元, 同比下降 9.4%, 单票中心操作成本 0.28 元, 同比下降
5.4%。
费用端，公司各项费用率同比整体保持稳定，其中销售、管理、
研发、财务费用率分别为 0.32%、1.63%、0.24%、0.17%, 同比分别持
平、下降 0.23pct、上升 0.02pct、上升 0.30pct。得益于单量增长及
成本管控,公司全年业绩向好,其中快递业务归母净利润43.1亿元,
同比增长 12.2%。
2025年一季度业绩有所波动, 份额保持稳定
2025 年初全国快递业务量同比延续高增势头, 但价格竞争强度
有所提高,公司业绩有所波动。公司直面竞争,资本投入力度不减,
单量增速与行业基本持平,份额保持稳定。
投资建议
2025年公司将坚定深耕快递主业,不断拓展、夯实快递服务网
络,完善国内、国际综合服务体系,并推进全面数字化转型和智能化
发展,聚焦提升品牌价值和溢价,重点提升服务质量和客户体验,同
时强化成本精细管理,进一步增强竞争力。预计 2025-2027 年公司营
业收入分别为779.4亿元、864.8亿元、944.4亿元,同比增长12.9%、
11.0%、9.2%, 归母净利润分别为43.0亿元、46.4亿元、50.5亿元,
同比分别增长 7.1%、8.0%、8.9%, 维持 “买入”评级。
宏观经济下滑, 快递增速不及预期, 快递价格竞争超预期
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。