长城汽车（601633. SH）
二季度出口销量同比增长 115%, 新能源战略转型持续推进
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
新能源与出口齐放量,单二季度营收环比增长 36%。2023H1 长城汽车实现营
收 699. 7 亿元, 同比+12. 6%, 实现归母净利润 13. 6 亿元, 同比-75. 7%, 实
现扣非净利润 7.5 亿元，同比-63.6%；单季度看，长城 2302 汽车销量 29.9
万辆，同比+27.3%，环比+36%，其中出口与新能源汽车销量亮眼: Q2 出口
S0980519080002
销量 7.2万辆，同比+114.8%，环比+38.4%，新能源车销量 6.5万辆，同比
基础数据
132. 1%, 环比 135. 2%, 助力长城 Q2 实现营收 409. 3 亿元, 同比+43. 55%, 环
投资评级
买入(维持)
合理估值
比+40.96%, 归母净利润11.9亿元, 同比-70.1%, 环比+582.2%, 扣非净利
收盘价
润 9.7 亿元, 同比+27.9%, 环比扭亏。
总市值/流通市值
226236/226236 百万元
52 周最高价/最低价
35. 97/22. 42 元
单车营收与利润环比提升。分品牌看，长城汽车 2302 哈弗品牌销量 16.7万
近3个月日均成交额
489.23 百万元
辆, 同比+36.6%; WEY 品牌销量 1.5 万辆, 同比+91.5%; 皮卡销量 5.4 万辆,
市场走势
同比+4.5%; 欧拉品牌销量 3.0万辆, 同比+16.4%; 坦克品牌销量 2.4万辆,
万元,预计主要系新能源、出口、中高端品牌(魏牌+坦克)占比提升所致;
2302 长城汽车 2302 四费费率为 11.1%，同比+8.2pct，同比提升预计主要系
去年汇兑收益较高影响,环比-2. 9pct 彰显公司费用管控成效, 2302 长城汽
车单车利润为 0.4万元,环比+0.4万元,盈利情况边际持续改善。
Hi4-T 热度持续。哈弗猛龙、坦克 400 Hi4-T 开启预售，魏牌高山 DHT-PHEV
开始接受预订。新技术赋能,新产品爆发,助推智能新能源向上突破;2)
相关研究报告
技术维度:混动、纯电、氢能三大领域精准投入,推出各项战略及先进技术,
《长城汽车(601633.SH)-盈利能力短期承压,静待新品放量驱
发布智能四驱电混技术 Hi4（将首搭近期上市的全新哈弗新能源车型）; 3)
《长城汽车(601633.SH)-2022 年单车盈利持续提升,新能源战
组织变革维度:通过“强后台、大中台、小前台”，建立3.0版组织架构。
《长城汽车（601633. SH）-三季报点评：单三季度业绩同比提升
长城已经构建一整套贯穿整车到核心零部件的森林生态体系，正持续赋能长
《长城汽车(601633.SH)-中报点评: 上半年业绩同比提升 59%,
城汽车新能源转型及向上发展。
《长城汽车(601633.SH)-哈弗 H6 混动版发布, 开启新能源转
投资建议:考虑到 2023 年新能源汽车补贴退坡，多家车企陆续推出降价措
施保障销量，行业终端销量增速放缓且价格竞争激烈，下调盈利预测，预计
23-25 年归母净利润 52. 8/82. 4/102. 9 亿元（原 59. 1/82. 4/111. 46 亿元），
EPS 为 0.60/0.94/1.17 元 (原 0.67/0.94/1.27 元), 对应 PE 为 44/28/23x,
继续看好长城新能源战略转型带来的业绩上行动力,维持“买入”评级。
业绩概述：新能源与出口齐放量，单二季度营收环比增长 36%。2023H1 长城汽车实现
营收 699.7 亿元, 同比+12.6%, 实现归母净利润 13.6 亿元, 同比-75.7%, 实现扣非净
利润 7.5亿元, 同比-63.6%; 单季度看, 长城 2302 汽车销量 29.9万辆, 同比+27.3%,
环比+36%, 出口销量 7.2 万辆, 同比+114.8%, 环比+38.4%, Q2 新能源车销量 6.5 万
辆,同比132.1%,环比135.2%;助力长城Q2实现营收409.3亿元,同比+43.55%,环
比+40.96%, 归母净利润11.9亿元, 同比-70.1%, 环比+582.2%, 扣非净利润9.7亿元,
同比+27.9%, 环比扭亏。
图2: 长城汽车单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图4: 长城汽车单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
单车营收与利润环比提升。公司 2302 的 ASP 为 13.7 万元,环比+0.5 万元,预计主要
系新能源、出口、中高端品牌（魏牌+坦克）占比提升所致; 2302 单车利润为 0.4 万
元,环比+0.4万元。2302长城汽车销售/管理/研发/财务费用率分别为
4.4%/2.5%/4.8%/-0.6%, 同比分别+0.3/-1.2/-1.7+10.7pct, 环比分别
-0.6/-1.2/-0.5/-0.6pct, 23Q2 四费费率为 11.1%, 同比+8.2pct, 同比提升预计主
要系去年汇兑收益较高影响,环比-2.9pct。23Q2单车利润为0.4万元,环比+0.4
万元。
图5: 长城汽车毛利率、净利率变化情况
图6: 长城汽车季度毛利率、净利率变化情况
图7: 长城汽车年度四项费用率变化情况
图8: 长城汽车季度四项费用率变化情况
图9: 长城汽车分季度单车营收及利润情况（万元）
图10: 长城汽车分年度单车营收及利润情况（万元）
销量情况: 分品牌来看, 长城汽车 2302 哈弗品牌销量 16.7 万辆, 同比+36.6%; WEY
万辆, 同比+16.4%; 坦克品牌销量2.4万辆, 同比+20.4%。
在国内国际双循环相互促进的发展格局下，长城汽车依靠完整的研产销体系及本
土化用户运营,全面加速“生态出海”。“ONE GWM”全球品牌行动纲领也将助力
长城全面整合优势资源，在海外聚焦以一个 GWM 品牌为核心，打造以 GWM 母品牌
统领品类的聚合渠道，不断强化品牌认知; 2023 年上半年，长城汽车全速发力海
外市场，整体销量 12.33 万台，同比增长 80.2%，创造长城汽车出口历史新高。
第二季度出口销量达 7.2 万台,环比增长超 38%;同比增长超 114%。智能新能源
产品登陆全球市场。上半年，哈弗 H6 HEV、欧拉好猫、坦克 300、坦克 500 等多
款车型,在GCC、拉美、东盟、澳新等多个海外市场实现上市。
图15: 长城汽车 GWM 母品牌统领品类
长城汽车“生态出海”战略加速落地,海外本土化经营持续深入。上半年,长城
汽车在中东的首家配件中心在阿联酋启动运营, 形成 1+N 配件保障体系; 巴西副
总统莅临长城汽车巴西工厂，见证巴西首款混动弹性燃料皮卡项目启动；与乌兹
别克斯坦汽车集团 ADM 汽车工厂就乌兹别克斯坦市场开发合作签署战略合作协
议，长城汽车旗下产品将实现本地化生产。
海外经销商网络快速铺设。上半年分别与越南成安集团、新加披 Cycle & Carriage
集团、英之杰集团等经销商建立战略合作伙伴关系，上海车展期间还与海外数十
家新经销商建立合作伙伴关系，加速全球销售网络拓展，为海外消费者提供更智
能、更清洁的产品。
展望 2023 年，长城在新一届管理团队领导下，在更完善森林生态体系赋能下，深
化新能源、智能化和全球化发展,为新一轮高质量增长蓄力,实力启航新征程:
(1) 森林生态体系持续发力, 赋能智能新能源快速发展
长城汽车作为中国唯一、世界唯二完成了能源、智能化两大领域扁平化、网络化、
去中心化的全产业链布局的车企，已经建立起多物种相互作用并持续进化的森林
生态体系，形成完备的产业布局，实现核心技术自主可控和组织体系高效协同。
图16: 长城汽车森林生态体系
(2) 新车型蓄势待发
二季度、长城汽车密集发布多款新能源爆品、引发市场、消费者强烈关注。首搭
智能四驱电混技术 Hi4 的哈弗枭龙 MAX, 与哈弗枭龙形成大单品组合, 成为哈弗
龙序列全新力作, 掀起全民四驱风潮; 魏牌首款旗舰大六座车型蓝山 DHT- PHEV
持续热销,成为 30 万元级家庭大六座 SUV 市场新标杆; 坦克品牌首款新能源车型
坦克 500 Hi4-T, 以硬核实力开辟“新能源+越野”市场蓝海, 自上市以来订单已
超 10,000 辆,销售热度持续不衰。
延续二季度增长态势,长城汽车全面发力智能新能源。以 Hi4、Hi4-T 和中国首款
新能源高端 MPV 专属平台为技术底座，长城汽车在成都车展期间，同时推出多款
新能源产品。哈弗猛龙、坦克 400 Hi 4-T 开启预售, 魏牌高山 DHT-PHEV 开始接受
预订。新技术赋能,新产品爆发,正在助推长城汽车智能新能源占比向上突破,
销量结构健康发展。
(3) 纯电、混动、氢能三轨并行,新能源战略加速落地
混动领域, DHT 成为长城汽车扩大新能源产品矩阵的重要支撑, 在旗下多品牌新
品上实现落地，满足用户对长续航和纯电体验的双重需求。随着 DHT 产能的扩增
以及产品的不断升级，长城汽车在新能源领域的技术优势和市场占有率将进一步
提升。长城也在近期发布了全新智能四驱电混技术 Hi4, 实现三动力源双轴分布
的混动“新构型”、iTVC 智能扭矩矢量控制系统的“新突破”、机电耦合传动系
统的“新高度”;专为新能源全场景高阶驾驶需求设计,真正实现“四驱的体验、
两驱的价格，四驱的性能、两驱的能耗”。该技术将首搭近期上市的全新哈弗新
能源车型，长城汽车的全系新能源产品也将在 2024 年全面普及四驱，未来更将
全面实现技术开源,开启全民电四驱时代。3月,由汽车评价研究院主办的“龙
蟠杯”第六届世界十佳变速器及首届世界十佳混合动力系统评价结果正式发布。
长城汽车 DHT 荣获首届世界十佳混合系统，长城汽车 9AT 荣膺世界十佳变速器。
投资建议:持续看好长城汽车新能源战略加速落地,维持“买入”评级
1) 产品维度：Q2 哈弗枭龙 MAX 与哈弗枭龙形成大单品组合，魏牌蓝山 DHT-PHEV、坦
克 500 Hi 4-T 热度持续。哈弗猛龙、坦克 400 Hi 4-T 开启预售，魏牌高山 DHT-PHEV 开
始接受预订。新技术赋能,新产品爆发,助推智能新能源向上突破;2)技术维度:混
动、纯电、氢能三大领域精准投入，推出各项战略及先进技术，发布智能四驱电混技
术 Hi 4（将首搭近期上市的全新哈弗新能源车型）; 3）组织变革维度:通过“强后台、
大中台、小前台”,建立3.0版组织架构。长城已经构建一整套贯穿整车到核心零部
件的森林生态体系，正持续赋能长城汽车新能源转型及向上发展。
考虑到 2023 年新能源汽车补贴退坡，多家车企陆续推出降价措施保障销量，行业终端
销量增速放缓且价格竞争激烈,下调盈利预测,预计23-25年归母净利润
52. 8/82. 4/102. 9 亿元（原 59. 1/82. 4/111. 46 亿元）, EPS 为 0. 60/0. 94/1. 17 元（原
0.67/0.94/1.27 元),对应 PE 为 44/28/23x,继续看好长城新能源战略转型带来的业
绩上行动力,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层