单季度扣非业绩翻倍增长，利润率持续提升
2022年10月16日
事件概述: 2022 年 10 月 16 日公司发布 2022 年三季度业绩快报, 2022 年前
三季度,公司营业收入73.87亿元,同比增长13.59%;归母净利润6.55亿元,
同比增长 40.55%; 扣非归母净利润 3.73 亿元, 同比增长 59.06%。
2022Q3 单季度扣非业绩增速近 150%, 利润率持续提升。从 2022Q3 单
\triangleright
季度看,公司归母净利润增速达 50%;扣非归母净利润实现高增,同比增长
145%。同时公司实现了利润率提升,归母净利润/收入达到9%,较去年同期提
升约 2 个百分点; 扣非归母净利润/收入达到 5%, 较去年同期提升约 1 个百分
根据公司披露,业绩保持良好增长,主要因为公司持续专注主营业务的生产经营
并致力于为客户提供优质服务,持续加大研发投入,加强新产品研发,提升产品
质量,同时全方位拓展市场,主营业务持续稳步增长,从而提升了盈利能力。
核心业务不断取得成果,新基建核心企业有望受益于政策利好。
\triangleright
S0100521110003
1) “东数西算” 政策持续推进,公司积极顺应“东数西算”等政策趋势。公司的
“生态级一体化大数据中心”方案可将算力设施 PUE 值降至 1.04,同时推进数
郭新宇
据中心项目在京津冀、重渝等全国一体化算力网络枢纽节点落地。
2)储存业务成为成长新动能。存储产品方面,公司为用户提供包括分布式文件、
分布式块等产品以相关解决方案。相关产品在满足海量异构数据存储、管理需求,
有望成为国内数据中心行业建设的重要助力。公司分布式块存储连续两年中标运
相关研究
营商集采项目。
1.中科曙光 (603019.SH) 2022 年半年度业
3)传统业务逐渐向高毛利环节发展,为利润率提升奠定重要基础。在国产化部
绩快报点评: Q2 业绩保持高增态势,净利率
件方面,完成面向云计算领域和人工智能领域的存储 IO 模块设计;基于开源
不断提升-2022/08/16
BIOS 和 BMC 代码架构,开发支持国产处理器的 BIOS 启动固件和 BMC 远程管
2.中科曙光 (603019.SH) 公司事件点评:信
创核心资产上市获批,公司迎来价值重估机遇
理固件。业务由传统模式向相对高利润率的转变,成为公司利润率不断提升的重
-2022/06/23
要基础。
3.中科曙光 (603019.SH) 2022 年一季报点
4)持续参与新基建建设。公司积极参与农业、气象、交通、应急、政务等国家重
评:利润率持续优化,信创龙头高成长性不断
点领域数字化智能化升级，相关项目已经在多地落地。
验证-2022/04/28
4.中科曙光 (603019.SH) 2021 年报点评:
投资建议:公司是国内信创、超算、新基建领域领军企业,有望受益于重点
\triangleright
扣非业绩增速近五成,信创龙头长期成长性可
行业信创的不断推进,同时超算等业务保持市场优势,在“东数西算”等政策趋
期-2022/04/15
势下将持续受益。由于公司前三季度业绩保持高速增长 , 小幅调整盈利预测 , 预
5.中科曙光(603019)2021年业绩快报点评:
计公司 2022-2024 年归母净利润 15.41/20.42/25.58 亿元，当前股价对应 PE
扣非业绩增速超四成,行业信创战略推动龙头
分别为 21X、16X、13X,维持“推荐”评级。
成长-2022/02/23
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。