买入(首次)
光伏一体化龙头，稳中取胜、未来可期
晶澳科技（002459）首次覆盖
2021年05月27日
报告关键要素:
基础数据
公司是光伏垂直一体化龙头, 生产环节覆盖硅片到组件, 19年“回 A”
总股本(百万股)
1,595.79
后,公司进入快速发展期,加速产能扩张节奏,通过成本和技术的优势,
流通A股(百万股)
公司组件出货稳居业内前三。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
看好一体化企业盈利能力,经验和规模壁垒下未来格局向好:与专业组
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
元的单瓦成本优势。我们认为,一体化企业的盈利能力优势将在平价时
代充分显现,同时,一体化企业能避免硅片、电池等细分领域的低景气
周期,盈利稳定性更高。此外,一体化企业拥有较强的经验和规模壁垒,
15年以上的行业积淀叠加 5-10 亿/GW 的投资额, 新进入者很难形成后
发优势，随着未来行业扩产加快，一体化竞争格局将优于其他领域。
新产能加速投放,出货量提升同时成本下降:回 A 后,公司融资能力提
升,扩产节奏加快,随着包头、曲靖硅片,义乌、扬州、宁晋、越南和
上海电池片和组件的投产,预计到21年底,公司拥有硅片/电池片/组
件产能分别为 32/32/40GW, 出货有望大幅增长。同时, 相较老产能, 新
产能拥有较大成本优势,叠加原材料价格回落,预计到23年,公司组
相关研究
件生产成本能降低2毛以上,预计未来毛利率将稳步提升,21-23年组
件业务毛利率分别为 11.92%/14.61%/16.19%。
辅材价格回落, Q3 业绩有望回升: Q2 硅料价格大幅上涨, 公司盈利能
力受到一定影响，但是我们认为，玻璃以及其他大宗商品价格在 Q3 下
滑将对冲硅料涨幅,与 Q2 相比硅料上涨大约抬升 7 分/W 的组件成本,
玻璃降价对冲约 3-4 分/W, 其他辅材和原材料对冲约 3 分/W, 公司盈利
能力有望触底反弹, 预计 Q3\Q4 单瓦净利分别为 0.07 和 0.11 元/W。
盈利预测与投资建议:预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
亿元, EPS 分别为 1.14/1.75/2.59 元/股。公司今年出货目标 30GW, 较
20 年大幅提升，基于公司在光伏一体化企业中的龙头地位，首次覆盖
风险因素: 光伏产业政策不及预期; 公司产能释放不及预期; 技术变革
S0270520090001
风险; 市场竞争加剧公司出货量不及预期。
郝占一
研究助理:
投资核心观点
公司整体判断
公司是光伏行业老牌龙头,前身为晶龙集团,成立时间超过15年,通过多年积淀和发
展,形成了从硅片到组件垂直一体化的商业模式。截至2020年底,公司拥有18.4GW
硅片、18.4GW电池片以及23GW组件产能。21年出货指引30GW,较20年大幅提升,
随着21年底组件产能达到40GW,未来公司市占率有望稳中有升。
差异化观点
市场上认为,光伏行业各环节差异较大,且生产工艺技术复杂,一体化企业很难在每
个环节上保持较好的盈利水平,同时在技术迭代的过程中,一体化企业将面临较大冲
击。但是我们认为，一体化企业都是在行业中拥有大量历史积淀的企业，通过时间和
经验的积累,其能够对各生产环节保持较为深刻的理解。同时,这也将成为一体化生
产模式的强大壁垒, 后进入者很难在短时间内形成一体化的生产模式, 因此, 未来一
体化企业的成本优势将凸显。
估值和评级
我们认为公司2021-2023年营业收入分别为491.75/574.47/686.81亿元, 归母净利润分
别为18.14/27.99/41.37亿元,EPS分别为1.14/1.75/2.59元/股。公司今年业绩目标
30GW, 盈利能力在Q3有望回升, 基于公司在光伏一体化企业中的龙头地位, 首次覆
股价触发因素
原材料价格回落,公司盈利能力回升;新产能释放,成本较老产能明显下降。
光伏产业政策不及预期;公司产能释放不及预期;技术变革风险;市场竞争加剧公司
出货量不及预期。
正文目录
1 厚积薄发、行稳致远，铸就全球光伏龙头
1.1 25 年深厚积淀，形成垂直一体化龙头
晶澳太阳能成立于2005年,前身为晶龙集团,是中国最早的光伏企业之一。 2005年
5月6日,晶龙集团、澳大利亚太阳能以及澳大利亚光电约定以6000万元投资总额成立
中澳太阳能发展有限公司(后改名为晶澳太阳能有限公司),三方分别持有55%、30%
和15%的股权。从1996年的宁晋晶隆半导体厂开始,通过25年的稳健经营,晶澳太阳
能已经成长为一家产业链覆盖硅片、电池、组件及光伏电站的光伏垂直一体化企业。
目前, 晶澳在全球共拥有12个生产基地, 分布在宁晋、邢台、三河、张家口、合肥、
奉贤、扬州、连云港、包头、曲靖、越南、马来西亚12个生产基地,市场覆盖全球130
余个国家和地区。
15年时间迅速发展,稳字当头实现辉煌成就。公司成立后,以光伏电池片为切入口迅
速抢占市场,仅用两年时间,实现在纳斯达克上市。2010年起,公司相继在江苏连云
港和上海奉贤成立硅片和组件生产基地,通过上下游延伸,初步形成了由硅片至组件
的垂直一体化生产模式。历经欧洲双反、单多晶路线之争等波折,公司始终坚持稳健
的经营理念, 平稳渡过行业起伏。随着晶澳在海外市场融资能力减弱, 2018年公司果
断启动私有化,并于2019年借壳天业通联实现A股上市。
1.2 回 A 后加速扩张, 盈利能力大幅提升
加速产能扩张,公司发展进入快车道。借壳在A股上市后,公司融资能力提升,2020
年8月,公司52亿元义乌定增项目顺利通过。根据我们统计,仅两年时间,公司回A后
公告的扩产项目就多达14起,其中有41GW拉晶、49GW切片、22.1GW电池以及
24.7GW组件产能,总金额高达259.52亿元。
产能持续扩张,组件销量实现大比例增长。自2010年起,全球光伏市场蓬勃发展,顺
应市场需求,全产业链迎来新一轮扩产周期,公司产能快速扩张。截至2020年末,公
司硅片产能18.4GW, 电池片产能18.4GW, 组件产能23GW, 相较去年硅片、电池片、
组件产能分别增长了6.9GW, 7.4GW和12GW。
自2010年公司完成从电池片制造商到一体化企业转型,公司电池片对外销量持续降
低,组件销量高速增长。截至2020年末,得益于国内光伏抢装潮和越南、欧洲、美国
等地区光伏市场的高速发展，公司组件对外销量15.88GW，同比增加54.7%，出货量
位于全球第三名。
组件销售的大幅增加促使公司实现营业收入高速增长。2020年公司实现营业收入
公司实现营业收入69.56亿元,同比增长51.51%;实现归母净利润1.57亿元,同比下降
45.11%
2015年起,公司逐渐向下游渗透,布局电站运营板块,电站运营业务收入逐渐增长。
2020年公司电站运营业务收入5.99亿元,占比2.32%。电池与其他业务收入12.2亿元,
占比4.72%。
低价订单影响公司毛利率，玻璃价格的下降和下游高价组件接受度的提高将促使公
司毛利率回升。2020年公司毛利率16.36%,同比下降4.9 pct,净利率5.99%,同比下
降0.08 pct。21Q1公司毛利率10.78%,同比下降13.16 pct,环比上升5.52pct;净利率
2.4%, 同比下降4.3 pct, 环比下降0.06 pct。2020Q4和2021Q1公司在手的低价订单负
面影响公司组件销售毛利，随着21Q2及以后公司低价订单的交付致使公司毛利润回
归至正常水平,21Q2低价订单不会超过总订单量的5%。同时,玻璃价格下跌和下游
高价组件接受度的提高将进一步促使公司组件毛利率的回升。
20Q4公司计提1.8亿元的资产减值、处置报废固定资产和0.5亿元由于汇率波动引发的
汇兑损益促使公司净利率发生下滑。公司21Q1持续计提资产减值0.31亿,导致净利率
水平同环比下降。受公司毛利率影响，公司加权ROE水平不断下跌。待公司毛利率回
归正常水平后，加权ROE水平将逐渐得到修复。
经营性现金流稍有下降,存货逐步提升。2020年公司组件销量增加促使公司销售商品
提供劳务收到的现金实现217.1亿元，同比增长14.1%，经营活动现金流量净流入22.7
亿元,同比减少-38.6%,主要系公司存货同比增加79.4%,购买商品支付的现金与销
售商品收到的现金不匹配所致。21Q1公司经营活动现金流量净流入持续减少至-10.7
亿元,主要系组件成本压力加大,利润空间收窄,公司组件存货进一步上升,同时由
于货款集中在三四季度结算，公司一季度应收账款环比增加所致。
自2019年公司回归A股后,公司融资渠道和资产结构得到改善,资产负债率持续降低。
即使2019至2020年公司大幅扩产,公司资产负债率也不升反降。2020年公司资产负债
率60.21%,同比降低-10.71 pct。21Q1公司资产负债率63.34%,稍有提升,主要系公
司Q1应付票据、应付账款和其他应付款增加所致。2020年公司流动比率、速动比率分
别为1.16、0.89、相较去年均实现大幅提升,公司偿债能力增强。
2016年至今公司保持高水平研发投入,研发水平处于行业领先地位。2020年公司研发
投入14.5亿元,同比增加30%,研发投入占营业收入5.6%。研发人员1899名,同比增
加39.2%,研发人员占比7.5%。2020年公司研发主要投向低氧热场项目、大尺寸硅片
等拉晶切片项目，高效P型PERC+SE电池、N型双面高效电池等项目，Deepblue3.0高
功率组件、高效叠瓦组件等项目。目前公司量产的旗舰产品魄秀系列高效182-11BB单
晶硅电池片转化效率已达到23.2%, N型电池中试线产出的电池转换效率近24%, 研发
成果和速度不输其他专业化电池片企业。
期间费用率持续走低,公司控费能力加强。2020年公司销售期间费用率9.3%,同比
下降3.6 pct; 21Q1公司期间费用率8.9%, 同比下降5.31 pct。主要系受会计准则变更
影响,运输费用调整至营业成本,公司销售费用大幅下降。21Q1公司财务费用小幅
下降，主要系公司有息负债规模减少，管理费用率、研发费用率均保持稳定。
1.3 股权结构良好,大股东控制权稳定
股权结构稳定, 靳保芳为实控人。截至2020年Q1,公司董事长靳保芳通过晶泰福控
制公司50.22%股权,形成相对控股。公司股权结构较为稳定
海内外光伏高景气，长逻辑依然顺畅
国内双碳目标明晰,“十四五”规划确定增量
为确保双碳目标达成,“五大四小”纷纷加速清洁能源转型。在“30·60”的双碳目
标下, 电力行业是碳减排的重点行业, 由于火力发电是电力行业绝大部分碳排放的来
源，因此电力行业减排任务艰巨，但是方向明确，即逐步降低火电的比重，因此电力
行业有义务提前实现碳达峰、碳中和,为其他行业碳减排缓解压力。根据各集团公开
信息,“五大四小”发电集团2020年新增清洁能源装机超过78.5GW,清洁能源装机总
规模超过541.9GW。国家电投清洁能源装机规模98.88GW，位列第一。中广核、三峡清
洁能源装机占比最高,分别为100%、94.7%。为确保实现双碳目标,各大发电集团今
年陆续制定了详细的“十四五”清洁能源装机规划,到2025年各集团清洁能源占比在
40%-60%之间，除国家能源集团以外，截至2025年各发电集团承诺其清洁能源装机占
比不低于50%。
抢装潮褪去后,21年“五大四小”清洁能源装机仍维持高速增长。尽管国内风电去年
经历了强度较大的抢装，市场对今年装机保持悲观，但从21年目前的装机情况来看，
并没有发生断崖式下跌。而各大发电集团“十四五”规划目标确定,21年装机目标仍
然较高,按照21-25年平均复合增长率计算,预计2021年“五大四小”将实现至少75.2GW
新增清洁能源装机。
平价后摆脱周期束缚,21年光伏装机70GW可期。目前来看,由于急剧下降的成本曲线,
光伏已经成为弱周期行业。今年1-4月光伏实现装机7.08GW,仅次于2018年的12.4GW,
大幅高于2019年的5.5GW和2020年的4.59GW,鉴于今年上半年产业链价格水平大幅攀
升,部分装机滞后,后续月份装机大概率大幅增长。近期,能源局正式印发《关于2021
年风电、光伏发电开发建设有关事项的通知》,明确2021年规模不低于各省(区、市)
完成年度非水电最低消纳责任权重所必需的新增并网项目由电网企业实行保障性并
网90GW, 即风电+光伏保障性并网规模不低于90GW; 此外, 光伏户用补贴总额达到5亿
元,与20年持平,按3分的度电补贴强度估算,户用规模有望接近20GW,若保障性并
网按光伏50、风电40估算,21年光伏装机有望达到70GW,高于CPIA乐观情况下的65GW,
“十四五”期间,光伏装机可期。
成本优势下，海外长期装机无忧
疫情不改光伏高景气度发展，20年新增装机屡创新高。近十年来全球装机量不断提
升,截至2020年全球新增光伏装机134GW,同比增长22%,其中我国新增装机容量全
球最高达48.2GW,占全球新增装机37.1%;美国为全球第二大增量市场,新增装机量
为19.2GW,同比增长43%。欧盟各成员国新增装机量达18.2GW位列第三大增量市场,
同比增长11%。
组件出口量占比超60%,荷兰、越南、日本和印度为主要出口市场。我国组件在全球
市场上占主导地位,2020年我国组件产量达125GW,在全球市场市占率达到70%以上。
2020年我国组件出口量达81GW,同比增长17%,出口量占组件产量的63.2%。欧洲为
我国组件企业最大海外市场, 20年对其出口量约20GW, 同比增加36.8%。其中荷兰作
为转口大港是我国最大的组件出口地区,2020年对其出口量为13GW。越南作为国内
光伏企业切入美国市场的重要一环,为我国组件出口第二大市场,国内企业20年对其
出口量为10.5GW。
亚洲、北美和欧洲将继续成为未来光伏主要增量市场，强力支撑未来全球组件高需
求。根据IRENA的预测，预计2030年，亚洲将为全球最大的光伏市场，市场增量将主
要来自于中国、越南、印度、日本等国家。2030年亚洲光伏总装机量达1860GW，占
全球的65%。北美将成为全球第二大光伏市场,总装机量达437GW,其中90%的装机
量来自于美国。欧洲将以291GW的总装机量位列第三名。按照1: 1.15的容配比、中
国组件在全球市占率70%的假设粗略测算,2030年全球对中国组件年均需求量将达到
174GW, 2060年将达到203GW。
欧洲*: 欧盟及其他地区(如英国、瑞士等)
3 一体化企业优势明显,未来格局向好
3.1 一体化成本优势突出，经验和规模构建双重壁垒
一体化企业具有成本优势,与专业组件厂相比单瓦成本低0.04-0.12元。通过垂直整合,
一体化企业能够最大程度上压缩成本，从而取得利润上的优势。以今年上半年为例，
受到硅料供应偏紧价格大幅上升以及大宗商品价格上涨等因素的影响，光伏产业链
整体价格水平出现较大幅度的波动。在这种情况下，下游电池厂和组件厂利润率受到
很大程度的影响，但一体化企业凭借成本优势，仍能维持一定的利润水平。根据我们
测算,即使在今年原材料价格水平较高的极端情况下,硅片到组件的一体化企业与专
业组件厂相比,每瓦仍有4分钱的成本优势;若在原材料价格适中或较低的情况下,
单瓦成本优势超过1毛钱。
一体化盈利稳定性较强，抵御行业波动。近年来，光伏行业处于快速发展期，产业内
各环节利润水平变化较大,如电池片在16-18年毛利率处于较高水平,但近两年由于
PERC产线大幅扩产,利润率下滑较大; 硅片企业在前几年由于单多晶路线之争导致
利润率较低，但近两年单晶占据主导后，硅片毛利率出现较大上升。一体化企业凭借
各环节的平衡发展，其利润平滑度要优于专业化企业。根据我们统计，近十年来，除
去个别极端情况, 主要一体化企业的毛利率波动范围小于10个百分点, 整体盈利稳定
性较高，能够较为有效地低于行业波动。
一体化企业积淀深厚、壁垒较高，未来格局较好。由于光伏行业产业链较长，各环节
生产技术、工艺和人员投入等差别巨大,故一体化企业需要对行业有极其深刻的理解
才能在各环节都拥有较强的生产水平;同时,一体化单位产能资本投入较大,1GW硅
片+电池片+组件投资5-10亿。因此,只有在行业内具有深厚历史积淀同时形成较强规
模效应的企业，才能够形成垂直一体化的生产模式。根据我们统计，目前业内主流的
一体化企业,成立时间基本都在15年以上,其中很多企业在业内经营超过20年,新进
入者很难在各环节都拥有固有一体化企业如此丰富的经验; 一体化营业模式中不存
在后发优势。
从去年起,我们观察到行业内各环节扩产速度明显加快,规模明显加大。在行业日趋
产能过剩的背景下，能够找到壁垒较高，未来格局稳定的环节至关重要。我们认为，
一体化企业均是行业老牌龙头,从目前来看,仍未有新的企业规划做垂直一体化。通
过经验和规模的双重优势，我们认为一体化企业的格局较为稳定，未来前景光明。
3.2 晶澳业内领先，规模和一体化程度优势明显
一体化内部仍有分化，晶澳在规模和一体化程度上优势显著。通过统计各企业当前和
未来规划产能情况，我们认为，一体化企业内部分化也较为严重，其中隆基、晶科和
晶澳在规模和一体化程度上都有较大优势。从一体化程度来看，晶澳十分稳健，一直
保持着硅片和电池片占组件产能80%的比例进行扩产,仅从一体化程度来看,晶澳是
各家企业中最为稳定的。从最短板产能来看,预计21年底,晶澳最短板产能27GW,
仅低于隆基的38GW,其一体化规模也在前列。
老牌龙头稳健经营，技术和成本优势加持
4.1 技术+成本优势,出货稳居行业前列
光伏行业翘楚,组件出货除20年外保持前三水平。晶澳组件销量在业内始终保持在第
一梯队,近五年有四年都在前三位。从晶澳来看,今年业绩指引为高质量完成30GW
组件销售,根据各家厂商最新的产能目标,预计21年公司出货仍将维持在第三名。
稳健扩产,设备成新率稳步提高。公司始终奉行稳健经营的风格,从不激进扩产,其
设备成新率多年来始终保持稳定水平,并有一定上升。凭借稳健的扩产节奏,公司在
折旧压力和新产能投放上均有较大优势。从20年数据来看,各家公司的设备成新率基
本都在80%左右的水平,而公司仍以既有节奏稳步迭代产能,以控制风险为第一要务。
成本逐年降低,位于行业领先水平。出于稳健经营的考虑,公司逐步降低多晶产品占
比,平稳实现了产品升级。在此过程中,成本大幅下降,2019年在A股上市后,公司
通过新产能投放以及旧产能技改,生产成本得以持续下降,从2020年数据来看,公司
组件的单瓦成本已经处于一体化企业的领先位置,仅次于隆基。公司2018/2019年单
瓦毛利水平保持在0.4元/W, 仅次于隆基。
新产能释放，未来成本稳中有降。随着公司曲靖、包头硅片、义乌电池片等新产能投
放,我们预计未来公司成本仍有一定下降空间。由于21年整体原材料成本上涨较多,
我们认为分季度看，成本呈现中间高，两边低，随着硅料价格趋于稳定，玻璃和其他
辅材价格回落, 我们认为21年底成本将回到1.3元/W附近, 22年有望降至1.3元/W以下。
4.2 强势推出 Deepblue 3.0 产品, 抢占 182 组件制高点
高功率、高效率组件趋势明显，M10优势渐显。从2009年起，通过电池端技术提升、
效率提高以及组件多主栅和半片等技术的应用，组件功率不断提高。近年来，PERC
技术普及开来,硅片尺寸从G1到M6再到M10和G12,组件功率已经来到500W甚至
600W的时代。
强势推出Deepblue 3.0产品,拥抱182组件。在硅片大尺寸的明显趋势下,公司快速行
动，积极推出182mm硅片系列产品，并发布了Deepblue 3.0高功率组件，公司预计令
年78版型产品,通过提效技术,功率有望超过600W,公司组件产品持续在市场处于
领先水平。
182在终端BOS成本优势显现。Deepblue 3.0组件以LCOE和BOS成本作为核心指标,
通过降低终端电站成本,提升产品竞争力。根据晶澳提供的第三方EPC公司数据,182
组件78版型在固定支架条件下的可变BOS成本为0.3元/W,较50版型的210组件成本低
0.039元/W, 较60版型的210组件成本低0.008元/W。
从总的BOS成本来看,182组件仍有较为明显的成本优势,72版型的182组件BOS成本
较55版型的210组件BOS成本低0.007元/W。整体来看, 无论从可变成本还是总成本来
看,182组件均有一定优势。
4.3 长单锁定,供应链无忧
长单锁定保证供应，多元化采购提升供应链安全性。公司注重供应链稳定近半年内，
相继签下包括硅料、硅片和光伏玻璃的采购长单。其中硅料采购方就有三家,通过分
散采购,公司保证了供应链的稳定,再次彰显了公司稳健的经营风格。
盈利预测
5.1 基本假设
出货量:基于公司未来产能情况以及出货目标的设定,我们认为公司21-23年组件出
货量分别为30/39/50GW。
组件价格:由于今年硅料和原材料价格出现较大涨幅,我们认为全年组件含税价格应
在1.74元/W,未来随着生产成本的降低,我们认为组件价格将有较大下降空间,预计
22、23年分别为1.60和1.49元/W。
生产成本: 我们认为,随着玻璃价格恢复正常水平,未来硅料价格下滑以及公司低成
本新产能的逐步投放,未来公司成本仍有较大下降空间,预计21-23年单瓦生产成本
分别为1.36/1.21/1.11元/W。
电站业务和其他: 我们认为,公司电站和其他业务占比较少,未来三年仍将保持稳定
发展。预计21-23年电站收入分别为6.08/6.38/6.66亿元，毛利率稳定在64%。
5.2 盈利预测
根据以上假设, 我们认为公司2021-2023年营业收入分别为491.75/574.47/686.81亿元,
归母净利润分别为18.14/27.99/41.37亿元,EPS分别为1.14/1.75/2.59元/股。
光伏产业政策不及预期;公司产能释放不及预期;技术变革风险;市场竞争加剧公司
出货量不及预期。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场