买入 (维持)
2023年10月28日
石头科技 (688169) 家用电器
收入持续高增，盈利显著提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 2023 年前三季度公司实现营收 56.9 亿元,同比增长 29.5%;归母净利
润 13.6 亿元，同比增长 59.1%。单季度来看，Q3 公司实现营收 23.1 亿元，同
比增长 57.6%; 归母净利润 6.2 亿元, 同比增长 160.4%。
以价换量成效显著,国内销售逆势增长。根据奥维云网数据显示,2023年前三
季度公司扫地机线上销售额份额为 24.8%, 同比提升 7.2pp; 销量份额为 20%,
同比提升 7.8pp。公司以价换量策略见效,终端份额显著提升。在行业需求较弱
的背景下,公司通过性价比产品 p 系列,销量逆势增长。Q3 单季度公司国内销
售同比增长超 45%。此外, Q3 公司推出新品 p10 pro 以及完善洗衣机产品布局,
在即将来临的大促背景下,期待公司国内销售进一步增长。
相对指数表现
产品结构持续优化、外销份额稳步提升。Q3 单季度公司海外销售同比增长超
65%, 在整体收入里面占比提升 80%。一方面, 公司海外产品上新, 为即将来
临的海外大促备货,经销商提货积极;另一方面,公司产品综合竞争力强,海
外市场北美、亚太地区份额持续优化。随着公司海外市场渠道布局的进一步完
善, 预期公司海外份额有望持续优化。
● 盈利能力持续提升。公司 Q3 单季度毛利率为 59.1%, 同比提升 10PP, 环比
7.4PP。我们认为公司毛利率显著优化原因如下: 1) Q3 海外经销商提货积极,
盈利表现更优的海外销售占比提升;2)公司产品更新升级,产品结构优化推动
外销盈利向好: 3) Q3 人民币汇率低位运营助益公司外销盈利向好。费用端来
看,公司销售费用率为 19.3%,同比减少 0.2pp;管理费用率为 2.6%,同比持
基础数据
平;财务费用率为-1.1%,同比提升1.5pp。综合来看,公司净利率为26.8%,
同比提升 10.6pp。
盈利预测与投资建议。随着新品放量增长,预期公司产品结构持续优化,盈利
持续向好,预计公司 2023-2025 年 EPS 为 14.79/17.31/21.1 元,对应估值为
20/17/14 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
动风险。
1. 石头科技 (688169): 新品放量增长,
Q2 业绩高增 (2023-08-31)
2. 石头科技 (688169): 国内份额持续优
化, Q1 经营承压 (2023-04-29)
3. 石头科技 (688169): 海外销售短期承
压, 静待盈利修复 (2022-11-01)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:假设 2023-2025年国内扫地机渗透率每年提升 1%。
假设 2: 随着公司进一步丰富产品型号,覆盖更多的消费者,预期公司均价有所回落,
销量有所提升。假设 2023-2025 年公司国内产品均价分别变动+1%/-3%/-5%, 销量分别增
长 29%/24%/24%;
年公司海外市场均价分别增长 5%/3%/1%, 销量分别增长 26.5%/17%/20%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 86.9 亿元(+31.2%)、104.4 亿元(+20%)和
亿元(+21.9%)。
综合考虑业务范围, 我们选取了行业里主流的 3 家公司作为可比公司。从 PE 角度看,
公司 2023 年估值为 20 倍, 行业平均值为 15 倍。公司作为清洁电器龙头企业, 收入以盈利
能力较强的自主品牌业务为主,终端市场份额领先,渠道布局逐步完善,看好新品放量增长
后公司利润端进一步增长,维持“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队