胶膜龙头优势显著，盈利阶段性承压
2024年11月03日
事件: 2024 年 10 月 30 日,公司发布 2024 年三季报。2024 年前三季度
\triangleright
公司实现收入 151.74 亿元, 同比-8.86%; 实现归母净利润 12.58 亿元, 同比-
12.08%; 实现扣非净利润 12.18 亿元, 同比-8.98%。
24Q3 公司实现收入 44.11 亿元,同比-26.90%,环比-18.96%;实现归母净利
润 3.30 亿元, 同比-39.67%, 环比-19.01%; 实现扣非净利润 3.19 亿元, 同比
-38.04%, 环比-16.62%。24Q3 公司盈利下滑主要系光伏胶膜因毛利率下降而
盈利下降、光伏背板销售量和毛利率均下降、美元汇率波动导致汇兑损失上升
共同影响所致。
受下游排产减弱影响, 胶膜盈利阶段性承压。24Q3 光伏行业竞争激烈,
\triangleright
产业链价格低迷,组件排产环比下降,导致对胶膜需求下降。根据索比咨询,
原材料 EVA 粒子 9 月末价格降至 10300 元/吨,相比 6 月末价格下降 8.4%,透
邓永康
明 EVA 胶膜 9 月末价格降至 6.1 元/平米, 相比 6 月末价格下降 9.2%, 胶膜价
格降幅大于原材料价格降幅,同时由于胶膜企业一般有粒子库存,24Q3仍需消
化前期高价粒子库存，导致盈利承压。24Q3公司销售毛利率为 12.82%, 环比
朱碧野
下降 5.23pct, 销售净利率为 7.45%, 环比下降 0.03pct, 受行业低迷影响, 公
司盈利承压。
王一如
胶膜龙头优势显著，有望平稳穿越周期。由于胶膜环节市场格局较好，并
\triangleright
且公司的技术研发实力、成本控制能力、海内外主流组件客户资源等优势显
林誉韬
著,24H1 公司全球市场占有率有所提升,24 年前三季度在行业盈利承压的阶
段，公司仍能保持相对平稳的正盈利。未来公司将继续通过差异化的产品开
发,为 TOPCon 组件、HJT 组件、OBB 组件、XBC 组件、薄膜电池组件、钙钛
矿组件等新技术提供性价比最优秀的封装方案，并通过海外销售提升，降低行
相关研究
业因素影响带来的压力,有望平稳的穿越光伏行业周期。
1.福斯特 (603806.SH) 2024 年半年报点
全球化布局优势显著, 逆势海外扩产。公司率先布局海外胶膜产能, 18 年
4/08/25
在泰国正式投入使用首个海外生产基地,22年启动越南基地的建设,并于24年
2.福斯特 (603806.SH) 2023 年年报点评:
开始逐步释放产能，同时启动泰国基地的二期扩产项目建设，海外胶膜产能逆
势扩张。胶膜受近期国际贸易壁垒提升的影响较小，并且公司拥有数量最多的
/12
海外组件客户，在客户资源、产品技术和成本控制等方面有领先优势。未来公
3.福斯特 (603806.SH) 2023 年三季报点
司将把海外产能扩张作为重点的发展战略，巩固公司胶膜的全球领先地位。
评: 盈利阶段性承压, 龙头抗波动能力优异-
2023/10/29
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 200.82、255.83、
4.福斯特 (603806.SH) 2023 年中报点评:
328.40 亿元，归母净利润分别为 15.64、23.57、31.60 亿元，以 11 月 1 日收
Q2 胶膜盈利改善明显, 龙头抗波动能力优异
盘价为基准,对应 2024-2026 年 PE 为 29X、20X、15X,公司是光伏胶膜龙头
-2023/08/25
企业,有望平稳穿越周期,维持“推荐”评级。
3 年一季报点评: 盈利阶段性承压, 扩产&P
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120