福斯特（603806.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
盈利阶段性承压，全方位优势保障胶
膜龙头穿越周期
业绩简评
市价(人民币): 18.27元
10月30日公司披露2024年三季报,前三季度实现营收152
相关报告:
实现营收44亿元,同比-27%、环比-19%,实现归母净利润3.3亿
1.《福斯特公司点评:逆境再显胶膜龙头优势，新材料快
元, 同比-40%, 环比-19%。
速放量空间广阔》，2024.8.24
经营分析
2.《福斯特公司深度研究：全方位优势在手，胶膜龙头谱
下游排产走弱胶膜盈利承压, 逆境提份额彰显龙头优势。三
写新篇章》，2024.5.17
季度下游组件排产走弱, 胶膜产品及原材料 EVA 树脂价格处于下
3.《福斯特公司点评：综合优势支撑份额提升，龙头地位
降通道, 受此影响公司销售毛利率环比下降 5.2 PCT 至 12.82%,
稳固》，2024.4.30
但仍在大部分竞争对手亏损的背景下维持正向盈利, 凸显公司在
成本、产品结构、海外优势产能等全方位优势。测算公司三季度胶
膜产品出货基本持平，盈利承压背景下市场份额持续提升。
成本优势+差异化产品+海外优势产能全方位巩固盈利优势。
近年电池组件技术多样化发展、快速迭代,公司通过全系列的产品
品类和优秀的成本控制能力,可以为 TOPCon、HJT、OBB、XBC、薄
膜、钙钛矿等多种技术路线提供性价比最优秀的封装方案, 通过领
先的差异化产品提升盈利能力。此外,国际贸易形势复杂多变的背
景下,公司海外产能布局领先,泰国一期、越南产能已投产,已启
动泰国二期扩产计划，全球化产能布局可充分满足海外组件客户
需求, 持续推动全球份额及盈利能力的提升, 巩固龙头地位。
经营活动现金流持续改善, 冲回信用减值增厚业绩。 行业经
营承压的背景下，公司通过优化采购及回款管理持续改善经营活
公司基本情况(人民币)
动现金流, Q3 经营活动现金流净额继续增长 18.8 亿元, 彰显精益
2024E
2025E
2026E
18,877
22,589
22,390
营业收入(百万元)
19,724
25,027
管理优势。Q3公司冲回信用减值1.59亿元,一定程度增厚业绩。
46.82%
19.66%
-12.68%
13.52%
营业收入增长率
11.78%
盈利预测、估值与评级
1,579
1,737
2,503
归母净利润(百万元)
1,850
3,188
根据我们对产业链价格及盈利的最新判断，调整公司 2024-
归母净利润增长率
-28.13%
17.20%
-6.12%
44.11%
27.39%
摊薄每股收益(元)
2026年归母净利润预测至 17.4、25.0、31.9 亿元, 当前股价对应
每股经营性现金流净额
2025-2026 年 PE 为 19/15 倍, 公司盈利优势显著、竞争格局稳固,
ROE(归属母公司)(摊薄)
11.29%
11.87%
10.16%
13.10%
14.73%
电子材料业务有望高速发展,维持“买入”评级。
P/E
P/B
信用减值损失波动、竞争格局恶化、行业增速不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧