2024年11月01日
公司点评
买入/维持
昨收盘:17.62
福斯特 2024 年三季报点评: 短期盈利承压难掩强者本色, 龙头
出海穿越周期
事件:公司近日发布 2024 年三季报,2024 年前三季度实现营业收入
走势比较
151.74 亿元, 同比-8.86%; 实现归母净利润为12.58 亿元, 同比-12.08%。;
第三季度, 实现营业收入 44.11 亿元, 同比-26.90%, 环-18.96%, 实现归
母净利 3.30 亿元, 同比-39.67%, 环比-19.01%。
胶膜龙头地位巩固, 短期盈利承压难掩强者本色, 公司市占率进一步
提升。公司胶膜龙头地位稳固, 我们预计 2024 年第三季度公司实现胶膜
出货超7亿平米,行业市占率突破50%+。受到下游需求、上游原材料报
个 pcts, 环比下降 5.24 个 pcts。我们认为胶膜环节盈利有望随着主链竞
争压力缓解而回升。短期盈利承压, 但公司市占率有较明显提升, 强者恒
全球化战略巩固公司领先地位,公司引领胶膜出海,穿越周期。公司
首个海外生产基地选址泰国,于2018年正式投入使用,公司于2022年启
股票数据
动越南基地的建设，并于 2024 年开始逐步释放光伏胶膜产能，同时启动
泰国基地的二期扩产项目建设,公司海外的光伏胶膜产能仍在逆势扩张。
总股本/流通(亿股)
26.09/26.09
随着全球各区域对本土产能诉求增强，海外组件产能比例有望进一步提
总市值/流通(亿元)
459.66/459.66
12 个月内最高/最低价
(元)
年海外产能占比有望达到10%/20%,引领胶膜出海。
主链新技术持续迭代,公司产品方案储备丰富。公司光伏材料事业部
相关研究报告
的主导产品为光伏胶膜和光伏背板,以及转光胶膜(用于 HJT 组件)、皮
肤膜 (用于 0BB 工艺)、丁基胶、结构胶、绝缘胶等其它用于光伏组件封
<<福斯特 2024 年一季报点评: 胶膜
装和保护的材料。随着技术持续迭代,公司有望凭借丰富产品矩阵在技术
龙头盈利优势凸显, 电子材料有望加
迭代中持续领先。
速放量>>--2024-05-08
电子材料业务加速放量。我们预计公司三季度感光干膜出货量保持
<< H1 胶膜海外出货量大幅增长,下半
高增,毛利率实现较好水平,中期看好公司电子材料业务放量。受益于公
年国内需求将加速>>--2019-08-19
司客户覆盖较为全面, 随着国产替代以及下游需求好转, 公司电子材料业
〈〈胶膜出货量大幅增长,全年出货量
务优势迎来持续高速增长。
保持乐观>>--2019-05-03
投资建议:公司作为光伏胶膜龙头,经营盈利水平引领行业,随着光
伏胶膜竞争格局优化,公司盈利水平有望得到修复,同时受益于在电子材
料业务上的产研、供应链导入的投入与突破,公司电子材料业务有望迎来
加速放量。短期受到上游原材料波动、光伏行业竞争加剧影响, 我们下调
亿元、309.64亿元(前值为249.56亿元、303.61亿元、350.75亿元);
亿元、32.57亿元、39.58亿元),对应 EPS 分别为 0.62元、0.92元、
研究助理: 钟欣材
1.21 元 (前值为 1.41 元、1.75 元、2.12 元), 维持“买入”评级。
险、政策风险。
公司点评
福斯特 2024 年三季报点评: 短期盈利承压难掩强者本色, 龙头
出海穿越周期
盈利预测和财务指标
公司点评
福斯特 2024 年三季报点评: 短期盈利承压难掩强者本色, 龙头
出海穿越周期
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。