23 年归母净利润 82 亿元,股东回报力度提升
公司研究
2024年03月29日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年报,2023 年实现归母净利润 82.34 亿元,同比增
顺丰控股(002352)
长 33.4%; 扣非归母净利润 71.34 亿元, 同比增长 33.7%。其中单四季度
归母净利润 19.70 亿元，同比增长 15.8%；扣非归母净利润 15.88 亿元，
投资评级
同比增长 7.8%。业绩符合预期。
上次评级
点评:
2023 年扣非业绩稳步提升
执业编号：S1500518070001
扣非归母净利率 2.3%,同比提升 0.1 个百分点,健康发展彰显成效,推动
公司扣非业绩稳健增长。一方面收入端,公司通过产品结构梳理及品类多元
化拓展,实现提质。另一方面成本端,持续推动多网融通、末端变革,精准
资源规划，实现增效。虽然嘉里物流 2023 年贡献给公司的归母净利润同比
下降 84.6%至 2.10 亿元, 但我们分析公司通过时效业务产能利用率提升及
国内新业务经营改善(例如顺丰同城23年同比扭亏),仍实现整体盈利的可
观增长。
利润基本盘依然稳健，新业务改善明显
1) 速运及大件分部方面,2023 年分部净利润84.53 亿元,同比大幅增长
54.6%; 分部净利率 4.2%, 同比大幅提升 1.2 个百分点。我们分析, 时效
业务在鄂州轴辐式枢纽投产后产能利用率的提升、经济业务剥离丰网对业务
品质的提升、大件业务融通后盈利的扩大对分部盈利能力的提升或均有贡
2) 同城即时配送分部方面,通过业务结构优化、精细化管理及科技驱动实
现转盈, 2023 年分部净利润同比扭亏至 0.51 亿元(22 年同期亏损 2.87 亿
元);分部净利率0.4%,同比大幅提升3.20个百分点。
3)供应链及国际分部方面,受国际空海运景气周期影响,2023年分部净亏
损 5.35 亿元，嘉里物流的业绩情况好于此前预期，我们预计 24 年起分部业
绩或恢复稳态增长。
鄂州项目有望带来超额催化
公司鄂州机场转运中心于2023年三季度投产,短期带来一定的折旧摊销及
运营成本压力,但我们预计影响有限,未来航空产能利用率提升仍有望驱动
信达证券股份有限公司
单位成本下行; 此外收入端, 轴辐式网络搭建完毕且运营稳定后, 航空特快
CINDA SECURITIES CO., LTD
件渗透率有望进一步提升、同时也有望为时效业务进一步产品分层夯实基
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
23 年分红比例提升, 24-28 年有望在此基础上稳步提高
\triangleright
公司 2023 年购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金同比下降
12.1%至 124.72 亿元, 此外根据公司 2023 年利润分配预案, 2023 年度每
股派息金额同比增长 140%至 0.60 元 (含税)。2023 年度公司现金分红总
额占当年归母净利润比例约为 35%, 同比提升约 15 个百分点, 根据公司未
来五年(2024年-2028年)股东回报规划,2024年度-2028年度现金分红
比例将在 2023 年度基础上稳步提高,在符合现金分红条件的前提下公司原
则上每年至少进行一次现金分红。在有条件的情况下可根据实际经营情况进
行中期分红。我们认为,公司长期股东回报规划的编制,体现了公司对自身
发展战略、发展阶段、经营状况、资本开支计划、现金流量等方面因素的考
量,分红的提升有助于积极回报投资者。
盈利预测与投资评级
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别 96.22 亿元、121.57 亿元、
145.90 亿元,对应 PE 分别 18 倍、15 倍、12 倍。公司作为综合快递物流
龙头,中长期价值空间广阔,维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,
中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价
格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及
能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工
业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责
煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。