2024年1月3日
002352.SZ
顺丰控股
积极参与基础设施公募REITs 申报发行工作, 盘
原评级: 增持
活旗下物流产业园资产
板块评级:强于大市
2023年12月29日,公司发布《关于开展基础设施公募 REITs 申报发行工作
本报告要点
的公告》, 拟选取深圳、武汉、合肥等三地物流园区进行基础设施公募 REITs
申报发行工作,积极构建物流产业园轻资产资本运作平台,盘活存量资产,提
2023 年 12 月 29 日,公司发布《关于开展
基础设施公募 REITs 申报发行工作的公
升资金循环效率, 公司市场化投融资机制体系日益完善。我们持续看好公司
告》，拟选取深圳、武汉、合肥等三地物流
园区进行基础设施公募 REITs 申报发行工
亿元,维持增持评级。
作, 积极构建物流产业园轻资产资本运作平台, 盘活存量资产, 提升资金循环效率,
支撑评级的要点
公司市场化投融资机制体系日益完善。我们
持续看好公司长期发展,预计公司2023-2025 年实现归母净利润
参与基础设施公募 REITs 工作，构建物流产业园轻资产资本运作平台。
公司拟选取深圳、武汉、合肥等三地物流园区进行基础设施公募 REITs
85.50/111.70/141.49 亿元, 维持增持评级。
申报发行工作, 搭建物流产业园轻资产资本运作平台, 公司将进一步拓
股价表现
宽融资渠道,同时有效盘活公司旗下物流产业园基础设施资产,提升资
金循环效率, 增强公司可持续经营能力。
受益于精细化管理水平提升, 2023Q1-Q3 年归母净利润近 63 亿元。
2023Q1-Q3, 公司实现营收/归母净利润 1890.12/62.64 亿元, 同比
-5.09%/+40.08%。在营收同比下滑的情况下, 公司归母净利润实现显著增
长的主要原因在于公司持续强化精细化管理，成本管控成效显著，毛利
率提升至 12.99%, 同比增加 0.57pct。
未来受益于国内经济边际改善,公司 2024 年业绩有望稳步提升。
公司是中国物流行业的核心资产,是中国经济(消费)的晴雨表,受益
于中国经济持续改善利好效应,公司业务有望稳步增长,我们假设公司
核心时效件增速与 GDP 增速系数至 1.3。此外, 随着鄂州机场运行磨合
完善，公司物流基础设施竞争优势持续巩固，中长期投资价值强化凸显。
2023-2025 年, 根据公司披露的 2023Q3 业绩情况, 我们调整此前盈利预
发行股数 (百万)
4,895.20
测. 预计公司实现归母净利润 85.50/111.70/141.49 亿元. 同比分别
4,861.12
流通股 (百万)
总市值 (人民币 百万)
189,884.90
倍 PE. 维持增持评级。
3个月日均交易额 (人民币 百万)
主要股东
评级面临的主要风险
时效快递需求不及预期风险;快递价格战产生的风险;新业务培育期产
能扩张带来的风险：快递物流政策变化产生的风险。
以2024年1月3日收市价为标准
投资摘要
相关研究报告
《顺丰控股》20230209
《顺丰控股》20221114
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
交通运输：物流
联系人: 刘国强