非银金融上市公司深度报告
新股研究
中国银河(601881):
评级: 买入
经纪航母, 王者归来
2017年2月9日
事件:中国银河证券股份有限公司(股票简称
“中国银河”,证券代码:601881)于2016
年12月7日获证监会核准首发上市,并于2017
元/股,发行数量为6亿股。
更多研究报告请访问山西证券主页
摘要:
中国银河实际控制人是汇金公司, 2015 年公司
实现营业收入249.24亿元,市场份额为4.33%;
净利润 95.58 亿元, 市场份额为 3.91%, 竞争
力稳居行业第一梯队。
经纪、销售和交易:
公司的经纪、销售和交易业务对营业收入的贡
献度为90%以上,占据绝对优势。公司代理买
卖证券业务净收入自 2008 年起连续六年排名
行业第一位。2014年、2015年,公司代理买
卖证券业务净收入排名行业第4位、第3位。
截至 2016 年 6 月 30 日,公司在 31 个省、自
治区和直辖市共计拥有 360 家证券营业部,公
司拥有经纪客户总数约为825.80万,2014年
下半年公司加强对佣金水平管控, 积极向财富管
理业务转型,努力提升客户服务水平,佣金下滑
得到了有效控制。2015年、2016年1-6月,公
司佣金率高于行业平均水平。2016年中期,融资
融券业务对营业收入的贡献度提升至 49. 25%, 迅
速成为新的利润增长点。自营及其他证券交易业
务,整体保持稳健。
投行业务:
公司股权承销业务全部参与了下列我国证券市
场融资规模排名前十位的首次公开发行项目。企
业债券承销金额累计达到 2,937.79 亿元, 位居
行业第一位。债券业务长期保持行业领先地位。
资管业务:
2016年中期,资产管理业务对营业收入的贡献度
大幅提升, 从 2015 年的 1.78%提高至 4.64%。截
至 2016 年 6 月 30 日, 公司证券资产管理业务共
管理产品 185 只。截至 2016 年 6 月 30 日,公司
累计投资了9个股权投资项目(其中1个项目已
完成退出)和3个债权类投资项目(其中3个项
目均已完成退出),行业覆盖制造业、消费品、
通信、文化、矿业和房地产。
海外业务:
公司于 2011 年 2 月在香港注册成立银河国际控
股。银河国际控股自成立以来通过其控股子公司
先后取得在香港提供多元化金融证券服务所需
的多个业务牌照, 未来银河国际控股将充分发挥
其连接境内外资本市场的作用, 使之成为本公司
国内客户“走出去”及国际客户“走进来”的
双向桥梁。
竞争优势: 独特的历史、品牌和股东背景优势:
客户数量和托管资产规模优势: 领先的风控体系
优势: 经验丰富且市场化的聘任机制优势。
盈利预测与估值
预计 2017 年公司营业收入 150.88 亿元, 归属于
风险: 二级市场走势不及预期
正文目录
图表目录
事件:中国银河证券股份有限公司(股票简称“中国银河”,
证券代码: 601881) 于 2016年12月7日获证监会核准首发
上市, 并于 2017年1月23日正式登陆上交所, 每股发行价
6.81 元/股,发行数量为6亿股。
1. 公司概况
1. 1. 国务院批示的 A+H 股证券公司
中国银河证券股份有限公司成立于2007年1月,是经国务
院批示同意, 由银河金控联合北京清华科技创业投资有限公
司、重庆水务控股(集团)有限公司、中国通用技术(集团)