中国银河(601881)
公司研究/新股定价报告
依托国资背景, 老牌综合券商回归 A 股
新股定价报告
报告摘要:
合理估值:
10.13-13.65 元
国资背景强大,实现A+H上市
公司基本数据
A股发行前,银河金控是银河证券的控股股东,持股比例为54.71%;汇金公司持
有银河金控78.57%的股权,是公司的实际控制人。
作为最后 A 股上市的总资产排名前十的券商,银河证券资本实力排名第六位,先
于2013年 H 股上市, 再回归 A 股。
● 资本实力和盈利水平行业领先,业绩快速增长
2013年以来,公司资本规模逐年增长,盈利规模不断扩大,行业排名领先,均保
持在前十名以内:公司业务快速增长,2013-2015年,公司营业收入和净利润的复
财务数据
合增长率分别为 87.3%和 114.6%。
股东权益(亿元)
每股净资产 (元)
● 网点和客户基础稳固，经纪业务优势显著
净资产收益率%
营业网点众多,客户资源丰富。截至2016上半年,公司拥有360家证券营业部和
净利润(亿元)
28 家期货营业部,并已有 127 个证券营业部获得了期货 IB 业务的资格;公司经
纪客户总数超过800万,且以长期客户为主。
基本每股收益(元)
公司收入以经纪、投资和利息收入为主，经纪业务近三年在总收入中的占比均高
于 45%; 投资收益和利息净收入占比为第二、第三位, 2016 年上半年分别贡献收
入 25.17%和 17.07%; 投资银行和资产管理业务收入占比相对较低。
执业证号:
S0100511010001
经纪业务优势明显,保持行业领先,截至2016年6月,公司代理买卖证券业务净
收入行业排名第二、股基交易金额始终保持行业排名前三:债权承销的承销金额
和承销收入多年来处于行业领先地位;投行、资管业务快速增长。
研究助理: 周晓萍
合理估值: 10.13-13.65元/股
执业证号:
S0100115090033
我们认为, A 股上市将是银河证券一个新的里程碑, 上市募集的资金提升公司资
金实力,为其业务扩张提供资金支持。基于营业网点和客户基础的传统优势,银
河证券在零售经纪、财富管理业务及资金中介业务上的实力将进一步增强。
研究助理: 王一川
采用可比公司估值法以及 AH 股价对比法对公司估值，综合两种估值方法，我们
执业证号:
S0100115110024
认为 10.13-13.65 元/股较为合理, 建议买入。
● 投资风险
1、资本市场大幅单边下滑: 2、公司经纪业务市占率大幅下滑: 3、公司佣金率超
预期下滑; 4、市场投资情绪持续低迷,资本中介业务增速放缓。
相关研究
一、公司发展历程及股东背景
(一) 历史悠久的老牌券商
1、历史沿革
于2000年8月22日,是在合并原中国华融、原中国长城、原中国东方、原中国信达和原中
国人保五家信托投资公司所属的证券业务及证券营业部的基础上组建的国有独资证券公司,
银河证券:经历重组、由银河金控发起设立。2005年,银河有限重组,汇金公司和财政