25H1 业绩增速亮眼，海外市场贡献显
2025年08月19日
▶ 事件: 2025 年 8 月 15 日,公司发布 2025 年中报。公司 25H1 实现营收
84.97 亿元,同比增长 37.80%; 归母净利润 12.93 亿元,同比增长 45.71%; 扣
非归母 12.36 亿元, 同比增长 47.04%。单 25Q2 实现营收 52.70 亿元, 同比增
长 50.21%; 归母净利润 8.46 亿元, 同比增长 61.53%; 扣非归母 7.99 亿元,
同比增长 59.97%。
公司盈利能力持续改善,存货同比高增支撑后续增长。25Q2公司毛利率、
\triangleright
净利率分别提升至 32.61%、16.43%, 分别同比+0.07Pct、1.18Pcts, 分别环比
亿元, 同比增长 35.61%, 维持稳健增长。2025 年公司计划实现新增合同订单
年指引仍较为积极。
邓永康
国内新产品&新市场有望贡献增量,海外市场维持高增且盈利持续改善。国
\triangleright
内方面, 2025 年 1-6 月, 全国累计发电装机容量 36.5 亿干瓦, 同比增长 18.7%;
电网工程完成投资 2911 亿元,同比增长 14.6%,电源&电网相关建设需求均呈
现较高景气度。公司坚持深耕和拓展国内市场,产品涵盖 750kV 及以下 GIS 和
GIL、1000kV 及以下变电站继电保护设备和监控系统等, 巩固并提升主流产品在
许浚哲
电网客户的市场份额，同时积极发展 750KV 等新产品、发电等行业市场。海外
方面，公司长期坚持海外战略，持续进行产品和市场投入，多款产品在英国、意
亿元, 同比增长 88.95%, 海外收入占比提升至 33.68%, 毛利率提升至 35.69%,
相关研究
同比提升 1.87Pcts。
1.思源电气 (002028.SZ) 2025 年半年度业
绩快报点评: 25H1 业绩亮眼, 股权回购彰显
持续培育汽车电子、柔直等新业务。公司继续拓展以超级电容(含混合超容)、
\triangleright
发展信心-2025/07/13
锂电池等高倍率储能元件为核心的汽车电子电器类业务, 25H1 公司汽车电子业
2.思源电气 (002028.SZ) 2024 年年报点评:
务实现营收 4545 万元，同比增长 216.58%，新业务维持高增趋势。
025/04/19
\triangleright
3.思源电气 (002028.SZ) 2024 年业绩快报
亿元,对应增速分别为 25.4%、22.2%、20.2%；归母净利润分别为 27.59、34.99、
点评: 业绩增速亮眼, 受益于全球电网建设需
44.29 亿元,对应增速分别为 34.7%、26.8%、26.6%,以 8 月 19 日收盘价为
求增长-2025/01/19
基准,对应 2025-2027 年 PE 为 23X、19X、15X,公司受益于全球电网建设需
4.思源电气 (002028.SZ) 2024 年三季报点
求,新产品、新市场持续放量,维持“推荐”评级。
24/10/28
\triangleright
5.思源电气 (002028.SZ) 2024 年半年报点
评: 24H1 业绩符合预期, 盈利能力稳步提升
-2024/08/19
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: