思源电气（002028）
2025 年中报业绩快报点评: 业绩大超市场预
2025年07月14日
期，出海兑现盈利大幅提升
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期 #出口导向
投资要点
■ 事件: 公司发布 25H1 业绩快报,实现营收 84.97 亿元,同比+38%,归
母净利润 12.93 亿元,同比+46%,扣非归母净利润 12.38 亿元,同比
+47%; 其中 Q2 实现营收 52.70 亿元, 同比+50%, 归母净利润 8.47 亿
元,同比+62%,扣非归母净利润 8.01 亿元,同比+60%。H1 实现归母
净利率 15.22%, 同比+0.83pct, Q2 实现归母净利率 16.07%, 同比
+1.14pct。盈利能力大幅提升,业绩大超市场预期。
市场数据
■ 海外电力设备需求旺盛,折价销售有望成为历史。根据海关出口数据,
1-5 月变压器/高压开关出口金额约 225/150 亿元, 同比+35%/32%, 在全
球关税战的背景下,海外电力设备市场仍旧供不应求,截至25年5月,
美国/韩国/德国的变压器 PPI 相比 24 年分别提升了 3.07/7.00/2.92pct,
开关设备 PPI 相比 24 年分别提升了 11.20/9.19/3.78pct, 思源作为国内
高压电力设备出海的领军企业，实现了欧洲、中东、中南美洲、亚洲、
非洲等地区市场的突破，凭借产能及交付优势，不断缩小与海外头部公
司的差距,折价销售有望成为历史。24年我们估计公司新签海外订单同
增超80%, 其中欧洲、中南美洲、中东等市场订单实现翻倍以上增长,
基础数据
25M1-5 海外订单有望保持高速增长, 持续兑现出海竞争力。25O2 公司
归母净利率提升 1.14pct, 我们认为主要系 Q2 海外优质订单陆续交付拉
动盈利能力提升。随着海外市场份额逐渐提升，公司盈利能力仍有较大
提升的空间。
■ 网内市场新品再突破、市场+技术竞争力凸显公司 a。根据 25 年前三批
国网输变电物资招标结果，公司累计中标 38.6 亿元，同比+94%，国网
相关研究
市场份额大幅提升，主要系公司连续中标 22 间隔 750kV 组合电器，实
现高端产品在国网系统中标的突破,为后续进军 1000kV 领域打下坚实
《思源电气(002028): 2025 年一季报
基础。除传统主业外,公司储能+超级电容业务发展较快,公司储能电
点评: 业绩符合市场预期，看好全年
池业务出口欧洲市场,覆盖德国、波兰等 10 余个欧洲国家,生产计划
业绩超目标增长》
已排至年底; 超级电容业务从储能和汽车电子向 AIDC 领域延伸, 未来
有望成为公司远期发展新增量。
《思源电气(002028): 2024 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩超市场预期,海外优质订单持续交付
评: 超额完成全年目标, 经营α+行业
β共振助力成长》
(+0.9)/38.0(+2.6)/50.0(+4.4)亿元,同比+38%/35%/32%,现价对
股,维持“买入”评级。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在 15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号