思源电气(002028. SZ)
优于大市
上半年业绩表现亮眼，出海与网内高端市场持续突破
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・电网设备
公司 2025 年上半年业绩实现大幅增长。7月11日,公司发布 2025 年半年度
业绩快报。公司预计 2025 年上半年实现营业收入 84.97 亿元, 同比+37.8%;
亿元,同比增长47.3%。根据业绩快报与一季度财务数据,公司2025年二季
S0980520080003
S0980523050002
度预计实现营业收入 52.7 亿元（预告中值为 1.88 亿元），同比增长 50%、
基础数据
环比增长 63%; 预计实现归母净利润 8.46 亿元, 同比增长 61%、环比增长 89%。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
紧抓新型电力系统发展机遇，持续挖掘经营潜力。上半年公司业务总体平稳
收盘价
总市值/流通市值
54481/42469 百万元
开展。公司以“创新智慧新电能,尽享美好新生活”为使命,依托新型电力
52 周最高价/最低价
81.81/59.66 元
系统的发展机遇，积极培育新质生产力，通过持续加大创新投入，不断挖掘
近3个月日均成交额
331.04 百万元
企业经营各环节的潜力，扎扎实实推动长期可持续发展。公司持续优化组织
市场走势
与岗位管理，打造公司项目型文化；加强岗位管理的规范性、动态化，激活
干部及骨干员工的活力曲线，提升组织能力，支撑业务单元战略落地。
长期坚持海外战略布局,收入订单表现亮眼。2024年公司新增订单214.6
亿元, 同比增长 30%; 2024 年实现海外收入 31.2 亿元, 同比增长 45%, 收入
占比超 20%。2024 年公司海外业务毛利率高达 37%，显著高于国内水平。公
司长期坚持海外战略布局，目前产品已远销海外主要电力设备市场, 2024年
在英国、意大利、沙特、科威特等市场实现订单突破。
组合电器持续突破,超级电容业务应用前景广阔。2025年以来,公司在国网
输变电设备统招中持续中标 750kV 组合电器产品, 稳步推动高端产品线布局;
相关研究报告
公司持续推动产品线扩张，推动高电压等级一次设备和二次设备中标突破。
《思源电气(002028.SZ)-国内外业务景气共振,25年经营目标
2024年公司超级电容产品在车载电源领域获得车企重大定点项目,在电力系
统领域应用（静止型同步调相机、配网后备电源等）亦有重大突破。
《思源电气(002028.SZ)-上半年海外收入快速增长,各产品毛
《思源电气(002028.SZ)-新增订单超额完成,海外市场表现亮
外市场开拓不及预期。
《思源电气(002028.SZ)-电力设备业务国内外景气共振,储能
投资建议:上调盈利预测,维持 “优于大市”评级。考虑到公司上半年组
合电器中标和海外电力设备市场表现情况，我们上调盈利预测，预计公司
2025-2027 年 归 母 净 利 润 为 27.88/36.59/45.16 亿 元 ( 原 预 测 为
元, 动态 PE 为 19.5/14.9/12.1 倍。
图2: 思源电气单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图1: 思源电气归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层