思源电气（002028.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
海外进入收获期，盈利能力持续提升
业绩简评
联系人: 范晓鹏
8月15日,公司发布2025半年度报告,1H25实现营收84.5
亿元, 同比+37.8%, 归母净利润 12.9 亿元, 同比+45.7%; Q2 实现
营收52.7亿元,同比+50.2%,归母净利润8.5亿元,同比+61.5%,
市价(人民币): 87.05元
符合预期。
经营分析
相关报告:
海外需求高景气延续，主网建设超预期，网外新能源装机高增。
1.《思源电气公司点评:业绩快报大超预期、增长动能强
1)海外:2025年1-6月我国电力变压器出口26亿美元,同比+49%,
劲》，2025.7.13
维持高速增长。公司在英国、意大利、沙特、科威特等多个国家
2. 《思源电气公司点评:业绩符合预期，国内海外高景气
市场实现了多款产品的突破,并通过了多个国家的资质认证,H1
延续》、2025.4.27
海外市场实现营收 28.6 亿元，同比+88.9%，有望持续受益于海外
3.《思源电气公司点评:新增订单增长强劲，盈利能力持
电力设备需求外溢,海外订单加速兑现。
续增强》，2025.4.20
2) 国内: 2025 年 1-6 月电网工程完成投资 2911 亿元, 同比+15%。
国网输变电设备第 3 批中标结中标金额 211.9 亿元, 同比+38%,
创单批次中标金额新高,前3批累计中标540.6亿元,同比+25%,
我们预计主要由于西北电网建设超预期带动设备招标快速增长。
公司前三批合计中标 39.2 亿元, 同比+80%, 主要系 750kV GIS 中
标份额大幅提升。
3) 网外: 1-6 月风电/光伏新增装机 51/212GW, 同比+99%/107%,
公司积极发展发电、轨道交通、石化、冶金等网外业务。
盈利能力持续提升,新兴业务起量、看好2025目标超额完成。
1H25 公司毛利率 31.9%, 同比+0.2pct, 海外业务毛利率 35.7%,
同比+1.9pct。盈利能力提升预计主要系高盈利的超高压设备、海
外营收占比提升带来的业务结构优化。
公司积极培育的第二增长曲线已开始显现成效,汽车电子电器业
务 H1 收入同比增长 216.6%, 实现快速增长。2025 年公司目标新
增订单 268 亿元(不含税),同比+25%,目标实现营收 185 亿元,
同比+20%, 看好公司 2025 年经营目标超额完成。
盈利预测、估值与评级
公司发展战略明确、业务规划清晰，在国内电网投资加速、海外
电力设备需求持续景气背景下, 预计公司各类产品收入仍将持续
增长。我们预计公司 25-27 年实现归母净利润 27.5/34.8/43.4 亿
倍,维持“买入”评级。
投资/海外拓展/产品推广不及预期、原材料上涨、行业竞争加剧
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务