思源电气（002028）
2025 年中报点评:海外收入放量提升盈利能
2025年08月17日
力，业绩符合市场预期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #出口导向
投资要点
■ 事件: 公司发布 25 年中报, 25 年 H1 实现营收 84.97 亿元, 同比+38%,
实现归母净利润 12.93 亿元，同比+46%，扣非归母净利润 12.36 亿元，
亿元,同比+62%, 扣非归母净利润 7.99 亿元,同比+60%。25H1 实现
实现毛利率 32.61%, 同比+0.07pct, 归母净利率 16.05%, 同比+1.12pct。
业绩符合市场预期。
市场数据
■ 海外收入&毛利率双升,收入占比提升至 34%。25H1 公司海外营收
28.62 亿元, 同比+89%, 毛利率 35.69%, 同比+1.87pct。公司海外收入
占比不断提高,25H1 达到34%,同比+9pct。根据海关总署数据,截至
25年6月变压器/高压开关出口金额分别同比+37.5%/32%,海外市场需
求旺盛&市场价格持续上涨,收入快速增长摊薄前期投入费用+改善总
体毛利率,是拉动净利率提升的重要因素。展望 25H2,随着海外优质
订单的交付, 公司海外收入和毛利率水平有望保持上升趋势, 拉动公司
净利率&综合毛利率的不断提升。
■ 国内网内稳健是基本盘、网外有新能源抢装+储能占比提高略影响国内
基础数据
毛利率水平。25H1公司国内营收56.35亿元,同比+21%,毛利率29.73%,
同比-1.34pct。从子公司来看，思源高压(GIS等)/如高高压(AIS、隔
离开关等〕/思源赫兹（互感器、套管等）收入同比+10%/31%/31%，净
利率分别同比+0.29/1.32/3.04pct。思源高压产品下游市场以国内网内为
主，收入保持稳健增长。思源高压&思源赫兹受益于海外 AIS、互感器
等占比提升收入增速+利润率均有较大幅度提升。受 Q2 新能源抢装+储
能收入占比提高影响，国内毛利率有所下滑。展望 25H2，我们预计公
司国内业务收入有望保持稳健增长,750kV组合电器交付有望对毛利率
相关研究
有所改善。展望 25H2，我们预计公司国内业务收入有望保持稳健增长，
《思源电气(002028): 2025 年中报业
750kV 组合电器交付有望对毛利率有所改善。
绩快报点评:业绩大超市场预期,出
■ 市场端加大投入、存货&合同负债大幅增长。25H1 公司销售费用/管理
海兑现盈利大幅提升》
费用/研发费用，同比分别+52%/10%/26%，销售费用大幅增长主要系公
司继续加大对市场和销售的投入。 截至 25H1 公司存货/合同负债分别为
47.15/25.62 亿元, 同比+38%/32%, 在手订单充足奠定公司增长基础。
《思源电气(002028): 2025 年一季报
现金流方面,截至 25H1 公司经营性现金流净流出 7.13 亿元, 我们认为
主要系公司储能业务(垫资量较大)、海外业务(账期久)快速增长所
点评：业绩符合市场预期，看好全年
致，但客户信用优质，坏账风险较低，公司财务情况保持良好。
业绩超目标增长》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 25-27 年归母净利润分别为
28.2/38.0/50.0 亿元，同比+38%/35%/32%，现价对应 PE 分别为 24x、
18x、14x，维持“买入”评级。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在 15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号