25H1 业绩亮眼，股权回购彰显发展信心
2025年07月13日
\triangleright
实现营收 84.97 亿元, 同比增长 37.80%; 归母净利润 12.93 亿元, 同比增长
45.71%; 扣非归母 12.38 亿元, 同比增长 47.25%。单 25Q2 实现营收 52.70 亿
0元,同比增长50.21%;归母净利润8.47亿元,同比增长61.53%;扣非归母
8.01 亿元, 同比增长 60.31%。
25H1 业绩增幅亮眼, 25 年增长指引较为积极。公司积极依托新型电力系
\triangleright
统的发展机遇,订单景气度持续高企。截至 25Q1 末,公司存货 41 亿元,同比
增长 17.94%, 维持稳健增长。2025 年公司计划实现新增合同订单 268 亿元 (不
含税) , 同比增长 25%; 实现营收 185 亿元, 同比增长 20%, 2025 年指引仍
较为积极。
国内、海外双线布局,公司持续受益于全球电网基建大周期。国内方面,2025
\triangleright
邓永康
年 1-5 月,全国累计发电装机容量 36.1 亿千瓦,同比增长 18.8%; 电网工程完
成投资 2040 亿元,同比增长 19.8%,电源&电网相关建设需求均呈现较高景气
度。公司坚持深耕和拓展国内市场,巩固并提升主流产品在电网客户的市场份额,
同时积极发展发电等行业市场。海外方面,公司长期坚持海外战略,持续进行产
品和市场投入, 多款产品在英国、意大利、沙特、科威特等多个国家市场实现了
许浚哲
突破。沙特 2030 愿景提出的国内能源消耗到 2030 年将翻三番&生产 9.5 兆瓦
新兴能源，包括沙特等国在内的海外市场相关需求仍持续增长。公司多种产品已
获得多个重点国家相关认证，有望受益于下游需求增长。
相关研究
公告股票回购,彰显公司发展信心。2025年7月2日,公司公告以公司自
\triangleright
1.思源电气 (002028.SZ) 2024 年年报点评:
有资金进行股权回购,回购金额为不低于人民币 3 亿元(含)且不高于人民币
5亿元(含),回购价格不超过人民币109.45元/股,回购股本约占公司总股本
025/04/19
的 0.35%-0.58%。本次回购进一步彰显公司长期发展信心。
2.思源电气 (002028.SZ) 2024 年业绩快报
点评: 业绩增速亮眼, 受益于全球电网建设需
\triangleright
求增长-2025/01/19
亿元,对应增速分别为 20.2%、20.1%、20.1%；归母净利润分别为 25.06、31.19、
3.思源电气 (002028.SZ) 2024 年三季报点
40.33 亿元,对应增速分别为 22.3%、24.5%、29.3%,以 7 月 11 日收盘价为
基准,对应 2025-2027 年 PE 为 22X、17X、14X,公司受益于全球电网建设需
24/10/28
求,新产品、新市场持续放量,维持“推荐”评级。
4.思源电气 (002028.SZ) 2024 年半年报点
评: 24H1 业绩符合预期, 盈利能力稳步提升
\triangleright
-2024/08/19
5.思源电气 (002028.SZ) 2023 年年报点评:
23 年订单超额完成目标,海外业务高速增长
-2024/04/20
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: