医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 34.20 元
利润增长超预期，双轮驱动公司高质量发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
4月22日,公司公布2022年一季报,实现营收41.94亿元(+2.8%),
归母净利润 8.39 亿元(+30.5%), 扣非归母净利润 7.97 亿元(+28%)。
经营分析
利润增长超出预期,转型驱动“质+量”双升。公司已形成了以自我诊
疗（即 CHC）与处方药为核心的业务体系。公司 CHC 业务连续三年增
■成交金额 -
长,业务占比逐年攀升;另一方面,专科线+配方颗粒,驱动处方药业
务发展，随着专科线新老产品共同成长以及配方颗粒行业逐步放开，处
方药业务板块后续有望进一步发力。
相关报告
销售费用率有所缩减,盈利能力不断提升。一季度毛利率 55%,同比下
1.《华润三九: 大众健康医疗先行者-华
降了 4.4 个百分点;净利率 20.2%,同比提升了 4.3 个百分点。其中,
个百分点;销售费用率 23%,同比下降了 10 个百分点,销售费用的大
幅减少，带动公司盈利能力提升。随着公司品牌力的进一步彰显以及规
模化优势的逐步显现，预计公司销售费用将维持地位，从而优化公司整
体盈利能力。
发挥 999 品牌价值,带动 CHC 产品群销量提升。未来公司依托 999 品
牌力,将拓展全领域优势:一方面,公司将不断细化产品品类,打造清
晰地产品定位，满足患者在疾病诊疗过程中全程的健康管理需求; 另一
方面，不断引入产品，丰富产品线，通过产品结构调整和专业团队，推
动公司全品类销量提升，带动公司持续发展。
盈利调整与投资建议
华润三九将在中药发展中持续获益,预计 2022-2024 年营业收入分别为
176、201 和 227 亿元; 预计 2022-2024 年归母净利润分别为 23.8、
27.7 和 32.1 亿元, 增速分别 16.5%、16%和 15.8%, 维持“买入”评
产品集采风险;竞争加剧风险;产品推广不及预期;医保药品限价风
险; 品牌价值变动风险; 原材料价格波动风险; 商誉减值风险。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn