收购昆药集团，合作共赢发挥协同效应
公司研究
2022年05月10日
公司点评报告
事件:华润三九(以下简称公司)发布重大资产购买预案,拟以支付现金的
华润三九(000999)
方式向华立医药购买其所持有的昆药集团 27.56%股份，并向华立集团购买
其所持有的昆药集团 0.44%股份。本次交易完成后,公司将持有昆药集团
投资评级
无评级
28%股份, 昆药集团将成为华润三九的控股子公司。
上次评级
点评:
事件细节: 2022 年 5 月 6 日,华立医药及其一致行动人华立集团与华
执业编号：S1500521040001
润三九签署了《股份转让协议》。根据《股份转让协议》约定,华立医
药、华立集团将其合计持有的昆药集团 212.311.616 股股份(占昆药集
团已发行股份总数的 28%) 转让给华润三九, 标的股份转让总价款为人
民币 29.02 亿元,对应每股转让价格为人民币 13.67 元。其中,华立医
药向华润三九转让昆药集团 208,976,160 股股份,占昆药集团已发行股
份总数的 27.56%;华立集团向华润三九转让昆药集团 3,335,456 股股
份,占昆药集团已发行股份总数的0.44%。
协同发力大健康领域，赋能昆药打造精品国药。昆药集团与公司均从事
医药生产和销售业务, 双方在业务发展、技术开发等领域具有较强的协
同效应。一方面, 有利于双方发挥在医药大健康领域的协同效应, 围绕
三七资源发展产业体系,促进双方共同发展;另一方面,华润三九将充
分利用其丰富的经营管理经验与产业资源背景对公司赋能, 可在华润三
九良好的品牌运作能力基础上,探索将“昆中药 1381”、“昆中药”打造
为精品国药品牌, 以此承载更多具有历史沉淀的产品, 并有利于推动以
三七为代表的中医药产业链高质量发展，打造三七产业链龙头企业。
持续看好华润三九 CHC 业务长期发展。2021 年公司 CHC 健康消费品
业务实现营业收入 92.76 亿元 (+17.72%)。据公司公告, CHC 业务未
来增长逻辑在于: 1) 抓住行业变革机会,实现行业优质资源整合,引
入如昆药集团等有市场潜力的品牌,发挥协同效应。2)不断拓展新渠
道。过去几年公司持续布局新渠道，通过产品结构调整和专业团队打造
以适应未来线上业务发展趋势, 近年来线上渠道销售占比快速提升。3)
强化品牌, 品牌是业务发展的核心要素。公司在品牌之下会进一步细分
相关研究
品类,满足患者在疾病诊疗过程中全程的健康管理需求,并不断引入新
产品(如龙角散和抗病毒口服液等),丰富产品线。我们看好其长期发
展能力。
盈利预测:公司是国内稀有的平台型品牌 OTC 企业. CHC 业务具备长
\triangleright
期增长逻辑, 拟收购昆药集团, 有利于双方发挥在医药大健康领域的协
信达证券股份有限公司
同效应。我们预计 2022-2024 年公司营业收入分别为
CINDA SECURITIES CO., LTD
170.65/193.25/219.35 亿元, 同比增长 11.4%/13.2%/13.5%, 归母净利
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
润为 31.80/36.55/42.23 亿元, 同比增长 55.4%/14.9%/15.6%, 对应
2022-2024 年市盈率分别为 12.15/10.57 /9.15 倍。
风险因素:疫情影响,产品集采风险,行业竞争加剧风险,原材料价格
\triangleright
波动风险, 商誉减值风险。
研究团队简介
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床
CRO 工作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
12 月加入信达证券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
团队工作,2022年4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工
作,2022年加入信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。