航发动力（600893）
2024年三季报点评:前端军民市场拉动需求
2024年11月01日
双上行，后端维修业务值得期待
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年三季报,2024 年前三季度实现营业收入 259.56 亿
元,同比-1.33%;归母净利润7.26亿元,同比-29.56%。
投资要点
■ 财务与销售费用上升,公司业绩相对承压: 财务费用的增加也是拖累业
绩的一个重要原因,这部分的增长主要源于带息负债规模的扩大以及汇
兑收益的减少,2024年前三季度公司财务费用达2.99亿元,同比大增
125.36%; 此外, 由于售后保障任务的增加, 相应的销售费用也随之上
升,进一步压缩了利润空间,2024年前三季度公司销售费用达到4.39
市场数据
亿元,同比+18.62%,在此背景下,公司2024年前三季度实现营业收入
259.56 亿元, 同比-1.33%; 归母净利润 7.26 亿元, 同比-29.56%。其中
2024年第三季度对公司年度业绩有所拖累,实现营业收入74.09亿元,
同比减少 13.18%; 实现归母净利润 1.31 亿元, 同比减少 57.01%。
■ 主要会计数据和财务指标发生显著变动,主要涉及货币资金与应收账款
方面: 截至 2024 年第三季度,公司货币资金同比大幅下降 56.22%,主
要是由于生产经营支出的增加;应收票据和预付款项分别同比下降
40.82%和 30.16%, 这与票据到期承兑和已购材料入库销账有关; 存货
基础数据
和其他流动资产分别同比增长 35.61%和 85.33%, 反映了订单增加和待
抵扣进项税额的增加; 短期借款同比激增 160.52%, 显示出公司短期融
资需求的增长;应付票据和应付账款分别同比下降 25.55%和增长
58.79%, 这与票据到期承兑和生产任务量增加导致的采购增加有关。此
外,2024年前三季度,公司的经营活动产生的现金流量净额同比下降了
29.06%, 主要是由于收到客户预付款减少和采购物资支出增加。
相关研究
■ 虽然三季度业绩承压，下游需求整体仍然旺盛，军民市场拉动需求双上
行:公司下游需求保持旺盛,呈现出稳定增长的态势。具体来看,公司
《航发动力(600893): 2024 年中报点
在航空发动机及衍生产品业务在过去较长时间内始终保持稳定增长,且
评: “军品+民品” 双轮驱动, 保持行
公司外贸出口转包业务实现收入作为公司新的增长点也进入了发展快
业领先优势》
车大。此外，截至2024年第三季度,公司存货同比增长达到历史最高
水平的 402.27 亿元,显示公司生产任务持续饱满,有望随着下游需求节
奏恢复逐渐交付确收。整体而言，合同负债、存货以及公司预付款项的
《航发动力(600893): 2023 年年报点
增长,均表明下游客户对公司产品的旺盛需求。随着特种航发批产型号
评: 业绩持续稳健增长, 下游多端放
逐渐成熟,在研型号持续转入批生产,公司业绩有望实现稳健增长。
量，长期发展前景广阔》
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 考虑到航空发动机高消耗水
平以及公司在行业的核心地位，并基于装备的放量节奏，我们维持先前
的预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 16.15/19.98/25.54 亿
元,对应 PE 分别为 72/58/45 倍,维持“买入”评级。
及预期的风险。
航发动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号