Q1 业绩指引大超预期, 射频芯片国产替代不断加速
——卓胜微 Q1 业绩点评
公司点评
●公司发布一季度业绩预告,业绩再次大超预期,维持“强烈推荐”评级
公司发布 2020 年一季报业绩预告: 预计 2020 年 Q1 公司实现净利润区间为
1.49-1.53 亿元, 同比增长 256.48%-266.48%, 再次大超市场预期。我们认为
公司作为国内领先的射频前端芯片厂商，凭借优异的产品实力和研发水平,
在半导体国产替代不断加速大背下，有望成为行业发展以及国产替代下的最
大受益者，超越行业整体增速持续高速成长。基于此我们上调盈利预测，预
计公司 2019-2021 年归母净利润为 4.99/8.89(+1.58)/11.75(+1.83)亿元,
对应 EPS 分别为 4.99/8.89/11.75 元/股, 对应 PE 估值分别为 103/58/44 倍, 维
曾萌 (联系人)
持“强烈推荐”评级。
● 2020Q1 完美交出答卷,但仍需警惕疫情升级对于产业链的影响。
公司 2020 年业绩再次大超预期, 主要得益于两点: 其一, 受益国产替代加速,
公司前期布局获得客户高度认可; 其二, 公司持续推荐与客户深度合作。新
冠肺炎疫情发生以来，公司在做好疫情防控的基础上保障了产品高质高效交
市场数据
付,交出完美答卷。当前海外疫情扩散严重,2020年手机出货量继续下滑已
收盘价(元):
经成为确定性事件,根据 CCS Insight 最新预测,由于全球疫情的爆发,预计
一年最低/最高(元):
42.35/718.0
2020 年全球智能手机出货量仅为 12.6 亿部, 低于 2019 年的 14.1 亿部, 下滑
总股本(亿股):
约 10.64%。从收入占比来看,公司目前收入绝大部分来自于手机,三星是公
总市值(亿元):
司第一大客户。当前公司已经连续5个季度实现高速增长，短期而言考虑到
流通股本(亿股):
海外疫情扩散对于更加依赖海外市场的手机厂商来说会有更加重大的影响,
流通市值(亿元):
因此仍需警惕后续疫情持续蔓延对公司产生不利的影响。
近3月换手率:
442.76%
● 疫情不改长期逻辑，公司在 5G 和国产替代驱动下长期成长确定性十足
股价一年走势
我们认为疫情只是短期影响因素，并不会改变 5G 射频行业发展的大趋势。
5G 将推动射频前端芯片数量和价值量大幅增长, 射频器件市场空间将大幅增
加。根据 OYR Electronics Research Center 统计, 2023 年全球射频前端市场规
模将达到313.10亿美元,市场前景广阔。客户方面,公司产品已经得到华为、
小米、OPPO 等国产客户的深度认可，目前多款产品在华为全面导入，预计
未来市场份额将持续提升,在国产替代大背景下公司将充分受益;新产品方
面,公司积极布局滤波器和 PA,有望夯实公司在射频前端领域的市场竞争力,
目前滤波器已经得到客户认可，开始贡献收入，未来进一步成长可期。
相关报告
《2019 年业绩符合预期,行业景气叠加
国产替代助力业绩爆发》2020-02-25
财务摘要和估值指标
《2019年业绩指引符合预期, 2020年快
速增长可期》2020-01-13
《O3 业绩再超预期,国内射频芯片龙头
加速崛起》2019-10-28
《Q3 业绩指引再超预期, 国内射频芯片
龙头加速成长》2019-10-13
《H1 业绩符合预期, 新产品、新客户加
速渗透》2019-08-29
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
中泰证券、亨通集团, 2018 年加入新时代证券, 2018 年水晶球、第一财经研究第一名团队核心成员。现任电子行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼