买入 (维持)
2020年04月08日
卓 胜 微 (300782) 电子
业绩持续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布业绩预告,预计 2020 年第一季度实现归母净利润 1.49~1.53 亿
元,同比增长 256.5%~266.5%,环比增长-15.6%~-13.2%。考虑到疫情及市场
季节性影响，公司一季度业绩增长较快主要受益于国产替代进程，且产品获客
户高认可，进一步深入对下游客户的渗透率，持续推进与客户的深度合作。
联系人:曹辉
● 疫情期间，公司全力保证生产经营活动正常进行以减轻对业绩的影响。而下游
需求仍将持续受到疫情影响，下游三大客户面临不同挑战:1、华为高库存情况
将影响手机产业链的供求关系。据集微网消息称，华为 2020 年 3 月库存量大
于 2000 万部,远高于同类厂商 1000 万部左右的库存水平。在疫情期,库存高
相对指数表现
企将更难处理,势必会影响公司订单情况。2、印度疫情未看到拐点,三星、小
米在印度生产产品及销售业绩均将受到影响。印度在 3.25~4.14 封城期间仅能
维持城市基本运作, 而印度 19 年智能手机出货量 1.5 亿部, 占全球市场 11.1%,
是全球第二大智能手机市场，这将导致直接公司订单量萎缩。如果未来疫情仍
无法得到有效控制,进一步导致下游需求衰退,2020年业绩存在较大不确定性。
● 拓展新品类，积极布局射频前端。公司当前产品份额稳步提升，并坚持自主研
发,成功推出多款新型产品满足客户需求,包括适用于5G通信标准的sub-6GHz
频段产品，并已量产出货。公司对关键技术和资源持续投入，募投项目中除了
对原有射频开关和 LNA 进行技术升级外，还布局 PA、SAW 以及 IoT 等产品，
加快 WiFi FEM 研究，提前占领 5G 射频前端优质赛道。新品类拓展，完善产品
基础数据
线。在高研发投入的驱动因素下, 募投项目新产品放量有望刺激业绩高速增长,
保持业绩高弹性。
盈利预测与投资建议。考虑到国产化替代加速公司份额提升、5G 手机渗透率的
提升带来射频芯片行业的景气上行，以及疫情等多重影响，我们维持预测不变，
元、7.0 元和 10.3 元, 对应 PE 分别为 106X、75X 和 51X, 维持“买入”评级。
相关研究
卓胜微(300782): 业绩持续超高速增长
项目建成与达产进度不及预期的风险; 客户依赖度较高影响营收稳定性的风险。
(2019-10-14)
2. 卓胜微 (300782): 业绩超高速增长, 新
客户导入顺利 (2019-08-30)
3. 卓胜微 (300782): 业绩大超预期, 未来
成长可期 (2019-07-15)
4. 卓胜微 (300782): 射频稀缺标的, 5G
助力腾飞 (2019-07-03)
关键假设:
假设 1:考虑到华为等国内主流客户对射频国产化替代进程加快,同时,5G 手机渗透率
也将在 2019-2021 年间大幅提升, 因此公司的开关将迎来爆发式增长。而 2020 年受到疫情
持续影响，或将造成 2020 年增速减缓，预计 2019-2021 年出货量增速分别为 180%、35%
和 40%。公司天线调谐开关 tuner 也进入主流客户验证. 预计后续会在 5G 手机方面大规模
出货,由于 tuner 单价远高于一般的通路开关,因为我们预计公司开关产品毛利率会有小幅
提升态势，预计 19-21 年毛利率保持在 53.5%左右。
假设 2: 考虑到华为等国内主流客户对射频国产化替代进程加快, 同时, 5G 手机渗透率
也将在 2019-2021 年间大幅提升, 因此公司的 LNA 将迎来爆发式增长, 期间考虑疫情影响,
预计 2019-2021 年出货量增速分别为 145%、35%和 50%, 毛利率保持在 52%左右。
假设 3: 考虑到公司募投项目中对于 SAW 滤波器、功率放大器等器件的研发与产业化
将带来专利授权收入与其他类型业务的增量，预计未来公司的 IP 授权及其他业务将保持稳
定增长态势,未来三年出货量增速分别为 20%、18%、16%, ASP 与毛利率保持不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队