卓胜微（300782）
5G 和射频国产替代加速推进, 业绩延续高增
2020年04月08日
买入 (维持)
股价走势
公告:公司发布 2020 年第一季度业绩预告,2020 年第一季度归母净利润
1.49-1.53 亿元, 同比增长 256.48%-266.48%。
市场数据
投资要点
■ 受益于射频芯片国产替代加速,公司业绩实现高速增长:公司 2020 年
第一季度归母净利润 1.49-1.53 亿元, 同比增长 256.48%-266.48%, 业绩
实现高速增长。主要原因是公司射频芯片产品布局不断完善，受益于射
频芯片的国产替代进程的加速, 公司射频芯片产品的市场拓展稳步推
进,并持续深化与下游客户的相关合作,带动公司业绩实现高速增长。
基础数据
■ 5G 新品布局不断完善, 持续拓展优质客户资源: 公司积极投入自主创
新,不断加大对射频芯片新设计、新材料、新工艺的研发投入,专注提
高核心技术竞争力,目前,公司已逐步推出适用于5G通信中sub-6GHz
频段的产品并实现量产出货, 在射频开关、射频低噪声放大器等传统优
势领域积极推动新品迭代,在 SAW、PA 等新兴业务领域持续突破,并
且 SAW 产品已实现小批量出货, 射频芯片产品布局不断完善。凭借突
出的产品竞争力,公司积累了众多优质客户资源,射频芯片产品广泛应
相关研究
用于三星、华为、小米、vivo、OPPO 等全球知名终端厂商的产品,市
1、《卓胜微 (300782): 业绩创
场优势地位显著。
历史新高, 充分受益 5G 和射频
芯片国产替代》2019-08-30
■ 射频芯片布局领先, 充分受益 5G 和射频芯片国产替代: 受益于国内 5G
2、《卓胜微 (300782): 创新驱
基站建设进度加速、国内 5G 手机渗透率提升的推动，国内射频芯片市
动的射频芯片领导者, 充分受益
场有望保持高速增长,同时射频芯片的国产替代需求迫切。公司在射频
芯片市场的领先优势明显, 射频芯片新品升级稳步推进, 产品品类不断
完善, 有望持续抢占射频芯片国产替代的市场份额, 率先受益 5G 射频
芯片市场的高速增长, 未来随着公司射频芯片新品的逐步起量, 公司业
绩的增长动能十分充足。
■ 盈利预测与投资评级:预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 14.81、
23.53、31.81 亿元, 同比增长 164.5%、58.8%、35.2%; 2019-2021 年归
母净利润为 4.93、8.22、11.54 亿, 同比增长 203.6%、66.9%、40.3%,
实现 EPS 为 4.93、8.22、11.54 元,对应 PE 为 107、64、46 倍。卓胜微
未来业绩的增长动能充足,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号