2021年04月30日
公司点评报告●电子行业
2101业绩符合预期
TCL 科技 (000100.SZ)
加速扩张助力业绩长虹
核心观点:
事件 公司发布 2021 年一季度业绩报告,一季度公司整体实现营
业收入 321.44 亿元, 同比增长 133.91%; 实现归母净利润 24.04 亿
傅楚雄
元,同比增长 488.97%; 实现摊薄 EPS 0.17 元。
华星、中环齐发力,业绩增长复合预期 公司 2021Q1 归母净利润
环比增长 1.74%, 较 2019O1 增长 209%, 符合预期。分业务来看,
TCL 华星实现净利润 23.96 亿元, 同比增长 25.70 亿元, 环比增长
29.12%, 主要受益于大尺寸液晶面板价格持续上涨, 制造端加速出
特此鸣谢: 张斯莹
清,供需关系改善,头部企业竞争优势凸显: TCL 华星在 TV 面板
市场份额全球第二、55 寸产品份额维持全球第一, 盈利能力持续
提升;中环半导体实现净利润 7.43 亿元,同比增长 100.0%,主要
受益于扩产进度超预期: 8-10 英寸大硅片项目爬坡顺利, 光伏硅单
晶总产能较预期提前两月达到 60GW。我们预计 2021 年公司单晶
产能将达到 85GW; 8 英寸、12 英寸硅片产能有望分别提升至 75、
17 万片/月;考虑到 2021Q2 苏州华星光电、苏州华兴显示以及茂
佳国际并表,预计2021年公司整体业绩仍将实现翻倍式增长。
拟定增 120 亿元扩产,规模加速扩张 受益于“宅经济”下,消
费者办公、生活方式的转变，笔电、平板等需求端有望维持旺盛，
IT 液晶面板价格快速增长: 据群智咨询数据统计, 2021Q1 IT-LCD
价格平均增长 14%, 已超过 2020 年全年增长水平, IT-LCD 产线盈
利能力进一步提升。公司已在 TV 等大尺寸面板领域保持领先优势,
本次拟募投资金建设第8.6代氧化物半导体新兴显示器件生产线,
剑指中高端 IT 面板显示领域，并继续向电竞屏、miniLED 和印刷
OLED 等新兴领域做研发储备。T9 产线计划产能为 18 万片/月,预
股价表现
计达产后 TCL 华星在 IT 面板领域的市场份额将提升至 15%以上。
“双引擎”马力全开，助力公司业绩长虹 公司已完成半导体显
示、材料的双引擎布局:在半导体显示领域,公司已成为全球领先
的液晶面板制造商,并通过并购、扩产不断完善产品结构;在材料
领域,公司收购中环电子,积极把握功率半导体、光伏领域的黄金
发展期,聚焦 G12 硅片、高效叠瓦组件以及工业 4.0 项目, 我们认
为,中环有望在 TCL 高效的管理下提质增效,长期发展空间广阔。
投资建议 考虑到液晶面板价格上涨有望持续至 2021Q3, 我们上
调未来两年公司盈利预测,预计公司 2021-2023 年归母净利润分别
为 100.02 亿元、115.61 亿元、130.84 亿元, EPS 分别为 0.71、0.82、
0.93 元, 当前股价对应 2021 年 PE 为 12.67 倍, 对应 2021 年 PB 为
2.97 倍。短期看, 受益于 LCD 涨价及苏州产线并表, 2021 年公司
相关研究
业绩有望维持翻倍式增长。长期看,公司已成为全球领先的液晶面
板制造商,本次募投项目有望完善公司在 IT 面板领域的布局;中
《TCL 科技: 2020 年业绩预告超预期, 创新产
环半导体扩产进度持续超预期,积极把握下游黄金发展期,经营层
品持续引领潮流》
面提质增效,长期成长动力充足,维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。