TCL 科技(000100)公司点评报告
2021年04月13日
LCD 行业高景气度,面板龙头迎业绩腾飞
买入|维持
事件:
公司 4 月 12 日晚发布 2021 年一季度业绩预告,报告期内预计实现净利润
基本数据
30.5 亿元-34.2 亿元, 同比上升 10.3 倍-11.6 倍; 实现归母净利润 23.2 亿
元-25.5 亿元, 同比上升 470%-520%。
报告要点:
大尺寸业务表现亮眼, 公司业绩大幅增长
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元,同比上升470%-520%,其中TCL华星净利润同比增长15倍,环比
过去一年股价走势
提升近 30%。在大尺寸领域: 三条 LCD 产线满产满销, T7 爬坡顺利, 出
货面积同比增长 15%, 伴随面板大尺寸价格的持续上涨, 大尺寸业务净利
润环比增长超过 50%。小尺寸领域, T3 产线满产满销, T4 柔性 AMOLED
按计划扩产, 在新产线扩产固定成本显著增加的基础上, 公司通过产品结
构优化和极致运营管理,实现经营效益同比改善。
华星苏州产线 Q2 并表,公司产能将大幅提高
公司收购三星苏州产线的事项已于 2021Q1 完成交割, 自 2021 年 Q2 开始
并表为公司贡献收入和效益。苏州华星技术目前拥有一条 8.5 代 LCD 产线,
相关研究报告
月产能达到 120K, 并表后将为公司带来约 30%的大尺寸 LCD 产能增长,
TCL 华星的整体规模和市场份额将继续保持高速增长，有望充分发挥各产
线特点和效率, 提升成本竞争力。
华星全年盈利确定性强，公司业绩有望持续超预期
报告作者
公司业绩主要可以拆分为三个部分: TCL 华星、中环股份以及金融产业投
贺茂飞
资。2021年 Q1 业绩主要构成为 TCL 华星及中环股份,金融产业投资业务
板块 Q1 暂未确认收入,环比 20Q4 盈利大幅下降,对公司 Q1 整体盈利环
比有所影响。全年来看,金融投资业务领域利润贡献稳定,同比 2020 年保
持稳步增长。伴随 Q2 苏州 T10 线的并表,下半年 T4 AMOLED 的爬坡,
二期三期满产出货,以及 T7 产线出货量的持续增长,叠加面板大尺寸价格
联系人
李雪峰
的不断上涨, TCL 华星业绩有望逐季度出现超预期表现。
投资建议与盈利预测
预计 2021-2023 年营收 1511.17、1910.26、2194.97 亿元, 归母净利润
128.24、152.19、169.73 亿元,对应 PE 分别为 10、8、7 倍,维持“买
入”评级。
1) 下游发展不及预期; 2) 技术研发不及预期; 3) 客户拓展不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因