2021年06月22日
公司点评报告●电子行业
股权激励、回购股份彰显信心
TCL 科技(000100.SZ)
内生外延看好公司长期发展
核心观点:
事件 公司发布 2021-2023 年员工持股计划第一期草案,同时公司
发布《关于2021年回购部分社会公众股份的议案》。
傅楚雄
股权激励提升凝聚力,回购股份彰显信心 公司持股计划的关键
业绩指标较为保守: 2019-2021 年归母净利润平均同比增长率不低
于 30%。公司主营业务 LCD 面板在涨价行情中充分受益,盈利能
力持续提升; 中环半导体扩产进度持续超预期; 叠加苏州产线以及
茂佳国际并表, 我们预计 2021 年公司整体业绩仍将实现翻倍式增
特此鸣谢: 张斯莹
长,有望大幅超出行权条件。我们认为,本次股权激励实施意在锁
定公司核心骨干,提升公司在创新发展过程中员工的稳定性、凝聚
力。本次持股计划专项激励基金上限不超过7.4亿元,其中1.11亿
元为已回购库存股,约 6.29 亿元将通过非交易过户的方式购买公
司所回购的股票:公司拟回购股份的总金额为6-7亿元,回购价格
不超过人民币 12 元/股。我们认为,公司在行业景气高峰推出高溢
价股份回购方案,彰显管理层对公司未来长期发展的信心。
LCD 涨价趋势放缓,但价格仍将维持在高位 据 WitsView 统计,
6月下旬 32/43/55/65 寸 LCD 均价分别为 88/138/227/286 美元/片,
分别环比增长 1.1%/0.7%/1.8%/2.1%, 涨幅持续收窄。我们认为,
在本轮 LCD 涨价周期中,32 寸等小尺寸 TV-LCD 率先涨价,涨幅
已突破 100%且单位面积价格已超过部分中大尺寸 TV-LCD, 预计
小尺寸 TV-LCD 涨幅或将在 21Q3 见顶,而大尺寸 TV-LCD 供需仍
将趋紧,价格仍有一定的向上空间。IT-LCD 仍将是盈利性最强的
细分领域: 由于远程办公需求旺盛, PC、笔电平板的出货量维持
股价表现
美元/片, 分别环比增长 5.9%/6.1%。
并购扩产提升市场份额，公司长期发展空间广阔 考虑到行业新
增产能有限,需求端有望稳定增长,预计未来两年 LCD 价格将维
持在较高水平, LCD 制造业务的平均净利率有望维持在 10%左右。
公司通过并购三星苏州产线以及扩充现有产线产能, 积极扩展市场
份额, 预计在 IT-LCD 市场份额将快速提升至 15%以上。公司持续
向电竞屏、Mini-LED 和印刷 OLED 等新兴领域做研发储备。同时,
公司通过收购中环电子, 已完成半导体显示、材料的双引擎布局,
积极把握光伏、半导体等领域的黄金发展期，长期发展空间广阔。
投资建议 考虑到 LCD 价格涨幅收窄,我们暂维持原盈利预测,
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 100.02/115.61/130.84 亿
相关研究
倍,对应 2021年 PB 为 2.48 倍。公司为全球领先的 LCD 制造商,
《TCL 科技: 21Q1 业绩符合预期, 加速扩张助
前瞻布局 Mini-LED 以及 OLED 等新兴领域; 收购中环积极把握上
力业绩长虹》
游材料的黄金发展期,长期成长动力充足,维持“推荐”评级。
《TCL 科技: 2020 年业绩预告超预期, 创新产
品持续引领潮流》
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宏观把握，自上而下挖掘产业链各个不同环节、不同行业所蕴藏的投资机会；对行业景气度及产业链变化理解深入，善于把握边际
变化及周期拐点:以独特视角挖掘具有潜力的投资标的。