东方财富(300059)公司点评报告
买入|维持
经营业绩短期承压，长期成长趋势不改
-----东方财富(300059.SZ)2022 年第三季度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2022 年 10 月 25 日收盘后发布《2022 年第三季度报告》。
基本数据
点评:
受到宏观环境、市场景气度等外部因素影响，公司业绩短期承压
2022 年第三季度,公司实现营业收入 32.53 亿元,同比下滑 15.62%;前
三季度,公司共实现营业收入95.61亿元,同比下滑0.78%。分业务来看,
流通市值(百万元):
前三季度利息净收入为 18.44 亿元, 手续费及佣金净收入为 41.74 亿元。
总市值(百万元):
公司第三季度实现归母净利润 21.50 亿元, 同比下滑 14.24%; 前三季度共
过去一年股价走势
实现归母净利润 65.94 亿元, 同比增长 5.77%。费用方面, 公司持续加大
研发技术投入, 提升智能化、个性化服务水平, 前三季度销售、管理、研发
费用分别为 3.75、16.73、7.16 亿元, 同比增速分别为-9.92%、28.45%、
49.63%
融出资金业务产生的现金流量净额同比增加，经营性净现金流出较大
现金流方面, 截至三季度末, 公司经营活动产生的现金流量净额为-38.96 亿
元,同比下滑 170.10%,主要系代理买卖证券及回购业务产生的现金流量
净额同比减少,融出资金业务产生的现金流量净额同比增加;投资活动产生
的现金流量净额为-6.26 亿元，同比增长 94.71%，主要系其他债权投资产
相关研究报告
生的现金流量净额同比增加;筹资活动产生的现金流量净额为1.09亿元,
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2022 年半
同比下滑 99.60%, 主要系发行债券产生的现金流量净额同比减少。
年度报告点评:业绩增长符合预期,加速财富管理转型》
天天基金公募基金保有量位居市场前列，尾随佣金将持续贡献收入
根据中国证券投资基金业协会的统计数据,截至2022年9月末,我国公募
基金资产净值为 26.59 万亿元,基金数量为 10263 只。根据中国证券投资
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2021 年年
基金业协会的统计数据,从2022年二季度的销售机构公募基金销售保有规
度报告点评:业绩实现高速增长,多元融资助力发展》
模来看, 天天基金的股票+混合公募基金保有规模为 5078 亿元, 非货币市
场公募基金保有规模为 6695 亿元, 在机构中排名第三。2022 年, 天天基
金深入推进业务创新和差异化发展,持续提升用户体验,提高专业化、个性
报告作者
化服务能力,进一步完善一站式线上自助理财服务,大规模基金保有量将给
耿军军
公司带来较高的尾随佣金收入,保障了公司未来的持续成长。
盈利预测与投资建议
公司是国内较为稀缺的互联网服务平台, 向海量用户提供基于互联网平台
应用的产品和服务。伴随着中国资本市场的持续健康发展,公司未来成长空
间较为广阔。考虑到前三季度的经营情况,下调公司 2022-2024 年的营业
常雨婷
联系人
收入预测至 138.64、168.07、199.91 亿元, 下调归母净利润预测至 92.06、
112.26、133.55 亿元, EPS 为 0.70、0.85、1.01 元/股, 对应 PE 为 22.06、
18.09、15.21 倍。过去三年,公司 PE TTM 主要运行在 22-82 倍之间,考
虑到近期估值水平的变化,下调公司 2022 年的目标 PE 至 35 倍,对应的
国内证券市场股票交易额增长低于预期的风险;证券行业竞争加剧的风险;
金融监管及政策法规趋严的风险;资产管理业务发展不及预期的风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载