2022年10月26日
强烈推荐 (维持)
业绩表现符合预期，看好长期发展前景
报告作者
——东方财富（300059.SZ）三季报业绩点评
作者姓名
S1710522020001
资格证书
事件: 东方财富发布 2022 年第三季度报告。公司前三季度实现总营业收
入 95.61 亿元, 同比-0.78%; 实现归母净利润 65.94 亿元, 同比+5.77%;
股价走势
期末净资产收益率为11.45%,同比下降5.29pct。
事件点评
公司前三季度收入小幅收缩，三季度业绩有所下滑。公司前三季度
实现总营业收入 95.61 亿元, 同比-0.78%; 实现归母净利润 65.94 亿元,
同比+5.77%。公司三季度单季度实现营业收入32.53亿元,同比-15.62%,
环比+4.55%; 实现净利润 21.5 亿元, 同比-14.24%, 环比-5.38%, 或是基
金市场低迷、市场交易量下滑及去年同期高基数所致。
经纪业务具有韧性，市占率有望持续增加。公司前三季度实现手续
费及佣金收入 41.74 亿元, 同比+7.5%, 其中 Q3 单季度收入为 14 亿元,
同比-15.28%, 环比-1.63%。三季度市场成交量下行, Q3 全市场日均成
基础数据
交额 9153 亿元, 同比-29%, 公司经纪业务收入变动幅度优于市场同期。
按照万分之二点五佣金率计算,公司 2022Q3 经纪业务市占率为 4.81%,
较 2022 上半年小幅下降 0.05pct, 较 2021 年年底提升 0.63pct。我们认
为, 凭借强大的客户流量, 公司仍有望持续转化潜在客户, 提升经纪业
务市占率。
信用业务相对稳健,自营收益同比提升明显。2022Q3,公司利息净
相关研究
收入 18.44 亿元, 同比+8.33%, Q3 单季度实现利息净收入 6.6 亿元, 同
《【非银】东方财富(300059.SZ): 经纪
比-6.63%, 环比+14%。截至 2022Q3, 公司融出资金余额受上半年权益
市场低迷影响, 较去年年末下降 16.1%, 与市场整体余额较年初降幅相
《【非银】东方财富(300059.SZ): 经纪
当(-16.2%)。公司两融业务市场份额保持稳定,约为2.37%,信用业务
整体较为稳健。2022Q3,公司实现自营业务收益(投资净收益+公允价值
《经纪市占率持续提升,基金代销业务承
变动) 9.93 亿元, 同比+61%; 其中三季度实现自营收益 3.63 亿元, 同比
压》2022.04.23
+70%, 或由于公司加大债券、理财及基金类投资。截至 2022 三季度末,
《乘财富管理东风,造金融平台航母》202
公司交易性金融资产总额达542亿元, 较年初+61%。
基金代销环比有所改善，长期龙头地位不变。前三季度，公司营业
收入(基金业务为主)实现35.42 亿元,同比-12.56%,其中Q3 单季度
收入为 11.93 亿元, 同比-20.2%, 环比+7.6%。截至 2022Q3, 我国股票
+混合公募基金净值为 7.2 万亿元, 较年初-17.0%; 全市场新发行基金规
亿份,同比-79%。Q3 单季度新发基金规模环比+6%,同比-40%,其中权
年权益市场低迷影响, 公司基金业务短期承压, 但公司在客户粘性、产
品生态等方面仍保持行业领先的竞争优势。在居民资产配置向权益类资
产转移的长期背景下，公司基金代销业务有望持续受益。
投资建议
受市场低迷影响,公司整体业绩增速放缓。我们认为,公司作为第
三方基金代销及互联网券商龙头, 经纪及信用业务表现相对具有韧性,
各项业务市占率依然有较大的提升空间。东财凭借强大的客户流量、优
质的服务能力和丰富的产品线优势, 有望在财富管理趋势的背景下, 持
续扩大自身业务规模,丰富自身的变现渠道,实现公司业绩稳步增长。
我们根据股票及基金市场低迷情况,下调公司 2022-2024 年总营业收入
分别为 135.75 亿元/165.57 亿元/199.35 亿元, 同比增长 3.7%/22%/20.4%;
下调归母净利润分别为 85.8 亿元/115.82 亿元/140.9 亿元, 同比增长
0.3%/35%/21.7%。以 2022 年 10 月 25 日收盘价为基准, 预计对应的
2022PE 为 35.25 倍, 维持“强烈推荐”评级。
股基交易活跃度下降, 基金市场申购量、保有量超预期下滑, 疫情
反复, 经济下滑超预期。
盈利预测
资产负债表（百万
利润表 (百万元)
现金流量表（百万
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
７月１日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平台
推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专
业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
倪华，北京大学金融学、香港中文大学经济学双硕士，武汉大学理学学士。2014 年-2016 年新财富，批发零
售行业前四（团队成员）；2017 年水晶球公募榜单，批发零售行业第二；2017 年金翼奖，商业贸易行业第三；
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设, 不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层