2022年10月26日
东方财富（300059）2022 年三季报点
投资评级
2022年10月25日
短期受市场景气度影响，关注长期价值增长
收盘价(元):
报告摘要
公司基本数据
◆ 公司 10 月 25 日披露 2022 年三季报
亿元(+5.77%), 扣非后归母净利润63.29亿元(+3.24%), 基本每股收益
0.51 元（+2.00%）。公司 2022 年前三季度 ROE 为 11.45%，较上年同期
下降 5.29pct。
◆ 公司三季度业绩受市场活跃度影响较大
相较半年报的表现, 在市场持续震荡, 经济整体承压的大环境下, 证券行业
作为β属性较强的行业, 2022年前三季度业绩整体承压。相较而言, 公司前
三季度整体经营稳定。具体来看,三季度业绩增速显著放缓,2022Q3公司
股价走势图
实现营业收入 32.53 亿元 (-15.62%), 归母净利润 21.50 亿元 (-14.24%),
扣非归母净利润 21.53 亿元（-13.97%）。主要是受到三季度市场活跃度显
著下滑的冲击, 其营收占比较大的经纪业务和基金业务均受到较大影响。A
股市场日均成交额为9153.25亿元,环比-3.16%,同比-29.47%。其中,9
月市场活跃度骤降, 月日均成交额仅为7271.46亿元, 环比-27.70%, 同比
-46.85%。2022 第三季度, 公司实现手续费及佣金净收入 14.00 亿元(-
15.28%), 增速较中报的 24.39%下跌 39.68pct。其中, 经纪业务在该项中
占比超过80%。目前市场正在筑底阶段,下降空间有限,后续预计公司经
纪业务会随着市场回暖改善。
◆ 基金业务市场地位稳固，有望长期受益
薄晓旭
公司基金销售业务同样承压, 根据基金发行日统计, 三季度新成立基金份额
亿份(-45.24%), 环比+4.01%。中基协官网公布的基金保有量数据显示,
相关研究报告
截至二季度末,天天基金股票+混合公募基金保有规模 5078 亿元,非货币
证券业务增幅显著,基金业务行业领先 -
市场公募基金保有规模 6695 亿元, 分别占市场前 100 总保有量的 8.01%
和 7.71%, 已连续三个季度位居行业第三。同时公司市占率基本稳定在
7.5%以上, 虽然业绩可能受到整体行情的波动影响, 但在财富管理生态圈
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
的平台优势和品牌优势的加持下,整体用户粘性较高,市占率较为稳定。未
来,在财富管理以及机构化转型的大趋势下,一方面预计公司基金业务仍具
有较大发展空间, 另一方面公司抗波动和抗周期能力有望进一步加强, 有望
长期受益。
◆ 公司投资规模稳步提升
公司前三季度实现自营业务收入 9.93 亿元 (+61.34%), 其中第三季度实现
自营业务收入 3.62 亿元 (+70.43%)。在市场整体震荡的环境下, 公司也受
亿元大幅下降。另一方面, 自营业务受益于交易性金融资产规模的扩大, 投
资收益率稳步增长。截至9月30日,公司交易性金融资产达到542.12亿
元(+88.50%), 公司投资实力稳步提升, 投资年化收益率由 2022 年中报
的 1.77%提升至 2022 年三季度的 2.45%。
◆ 投资建议:
公司三季度经纪业务和基金销售业务受市场影响, 业绩出现下滑, 但仍具备
较强的财富管理和金融科技优势,属于国内领军互联网券商。随着公司财富
管理改革的持续推进，预计公司有望在基金代销业务和财富管理生态圈领
域长期受益。我们预测公司 2022-2024 年基本每股收益分别为 0.76 元、
0.91 元、1.13 元, 每股净资产分别为 4.09 元、4.92 元、5.95 元, 结合当
前公司在互联网证券领域的头部地位、各项业务发展情况以及财富管理行
评级。
图1 东方财富 ROE
图2 东方财富总资产(亿元)
图3 东方财富营业收入及增长率
图4 东方财富净利润及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究，坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪，并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。