两融市占率同比提升，债券发行再添动能
公司研究
2022年10月26日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 三季报, 2022Q1-3 实现营收 95.61 亿元,同比-
0.78%; 归母净利润 65.94 亿元, 同比+5.77%; 营业净利润率为
东方财富(300059)
68.97%, 上升 4.27pct。加权平均 ROE11.45%, 同比下降 5.29pct。同
投资评级
日,公司发布公告称董事会已通过议案,同意东方财富证券面向专业投资
上次评级
者公开发行公司债券,发行规模不超过人民币 180 亿元。
点评:
王舫朝
执业编号：$1500519120002
证券业务:利息净收入增长亮眼,两融业务市占率同比提升。
\triangleright
2022Q1-3,公司证券业务实现营收60.19亿元,同比+7.8%。其中手
续费及佣金收入 41.74 亿元, 同比+7.5%; 利息净收入 18.44 亿元,
同比+8.3%。Q3 单季度实现营收 20.60 亿元, 环比+2.9%, 手续费及
佣金收入 14.0 亿元, 环比-1.7%; 利息净收入 6.60 亿元, 环比
+14.2%。前三季度业绩增速承压主要是市场下行所致，我们认为，
Q3 行业 β 下行幅度已见收窄, 东财利息净收入增速逆势上行, 趋势
向好,两融市占率同比提升。1) 2022Q1-3 市场日均股基交易额为
10447 亿元, 同比-6.8%, Q3 单季度日均股基成交额 10088 亿元, 环
比-2.8%。2) 截止 2022 年 9 月 30 日, 市场两融余额 1.54 万亿元,
同比-16.5%, 季度环比-4.1%; 公司融出资金 364.3 亿元, 市占率由
去年同期的 2.22%升至 2.37%, 与 Q2 基本持平。
交易性金融资产规模持续提升，推动自营投资收益增长。2022Q1-3
亿元,同比增长137.5%,投资收益大幅增长主要是由于交易性金融资
产投资收益增加,公司交易性金融资产规模进一步提升至 542.12 亿
元, 较年初增长 61.5%, 较二季度末增长 13.6%。此外, 公允价值变
动损益-1.71 亿元,对联营企业和合营企业的股权投资 0.06 亿元。
基金业务:基金销售市场反弹带动基金业务收入企稳,流量和规模效
亿元, 同比 -12.7%; Q3 单季度实现营收 11.18 亿元, 环比
+21.2% 。 我们认为新发股票+混合基金的边际回暖是驱动 Q3 营收增
速反弹的主因。2022 年 Q1-3、新发非货基金累计 10762.11 亿份、同
比-54.4%, 其中新发股票+混合型基金规模 3276.30 亿份, 同比-
81.35%, Q3 单季度, 新发非货基金规模 3764.77 亿元, 环比-
10.85%。其中股票+混合型基金新发规模 1287.36 亿份, 环比
+84.51%
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
成本/费用:管理费用率较年中小幅提升,成本费用水平整体稳定。非
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
证券业务毛利率与 H1 基本持平, 为 88.7%.; 销售费用率、管理费用
率、研发费用率则分别 -0.11pct.、+ 0.83pct.、-0.01 pct.至 3.92%、
17.49 % \ 7.48% \
盈利预测与投资评级:我们认为东方财富作为互联网券商龙头,公司
强大的流量能力是其能充分受益于财富管理长逻辑和持续提升市占率
的关键所在。前三季度市场下行情况下,已见公司两融业务市占率同
比提升。基金销售方面, 随着 Q3 市场边际转暖, 公司基金业务收入
已见明显反弹。公司发布公告称董事会已通过发行债券议案，将募集
不超过 180 亿用于补充东方财富证券流动资金等。我们预计公司未来
亦将利用自营、两融等资金型业务加速发展。我们预计 2022-2024E
净利润分别为 91.63/118.06/136.63 亿元, 对应 2022-2024E PE 为
22.7x/17.6x/15.2x, 维持“买入”评级。
风险因素:证券市场景气度波动;基金代销竞争加剧;财富管理发展
不及预期。
研究团队简介
副总经理，渤海租赁业务部总经理，曾就职于中信建投证券、华创证券。2019 年 11 月加入信达证券研
发中心,负责非银金融研究工作。
冉兆邦,硕士,山东大学经济学学士,法国昂热高等商学院经济学硕士,三年非银金融行业研究经验,
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。