信义山证汇通天下
东方财富（300059.SZ）
增持-A(维持)
基金业务展现韧性，自营收益大幅增加
公司研究/动态分析
2022年10月26日
公司近一年市场表现
事件描述:
公司公布 2022 年三季度业绩:实现营业总收入 95.61 亿元,同比-0.78%;
归母净利润 65.94 亿元,同比+5.77%, ROE 11.45%,同比-5.29pct。第三季度
实现营业总收入 32.53 亿元,同比-15.62%;归母净利润 21.50 亿元,同比
-14.24 %。
事件点评:
基金业务展现韧性。2022年前三季度,新发基金有1088只,成立总规
\triangleright
模达 1.12 万亿元, 而 2021 年为 2.35 万亿, 同比下降 52%。而前三季度公司
市场数据: 2022 年 10 月 26 日
实现收入约35.43亿元(天天基金提供的第三方销售服务),同比下降12.55%。
收盘价(元):
截止二季度末, 天天基金股票+混合基金保有规模 5078 亿元, 仅次于招商银
总股本(亿股):
行和蚂蚁基金,天天基金占第三方销售渠道的比重达到31%,已经形成较高
流通股本(亿股):
的竞争壁垒, 在逆势下展现韧性。
流通市值(亿元):
经纪业务市占率提升。2022年前三季度,公司证券业务收入60.19亿元,
\triangleright
同比增长 7.8%。其中和经纪业务相关的手续费及佣金净收入为 41.74 亿元,
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
每股净资产(元):
亿元,同比增长8.35%。截至2022年10月25日,两市融资融券余额约为1.55
每股资本公积(元):
万亿元,同比下降 15.30%。
每股未分配利润(元):
投资收益、管理和研发费用均大幅增加。因投资债券、理财、基金,公
司交易性金融资产规模增加至542.11亿元,同比增长61.48%。前三季度投资
收益 11.71 亿元,同比大幅增长 137.46%。因人员增加,研发费用同比增长
49.63%至 7.16 亿元。管理费用同比增长 28.45%至 16.73 亿元。
投资建议:
公司作为互联网金融龙头,依托东方财富网及股吧作为流量入口,继续
受益于财富管理转型，股价距离前期高点已腰斩，充分反映了二级市场波动
和基金新发规模收缩的预期。看好公司长期增长提供动力和二级市场股价表
执业登记编码：S0760518030001
现。预计公司 2022 年-2024 年分别实现营业收入 138.27 亿元、155.79 亿元和
18400 亿元, 增长 5.6%/12.7%/18.1%; 归母净利润 89.93 亿元、103.16 亿元和
121.43 亿元,增长 5.1%/14.7%/17.7%; PB 分别为 6.3/5.2/4.4,维持“增持-A”
评级。
金融市场大幅波动,基金新发规模持续下降,业务推进不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层