2022年10月26日
公司点评报告 ●非银行金融行业
经纪业务市占率提升 基金代销业务承压
东方财富(300059.SZ)
核心观点:
事件 公司披露 2022 年三季度财务报告。
武平平
高基数下 Q3 单季净利润下滑，研发投入持续增长 2022 年前三季
度公司实现营业总收入 95.61 亿元,同比减少 0.78%,实现归属于上
市公司股东净利润 65.94 亿元,同比增长 5.77%;加权平均净资产收
益率 11.45%, 同比减少 5.29 个百分点。2022Q3 公司实现营业总收
入 32.53 亿元, 同比减少 15.62%; 实现归母净利润 21.50 亿元, 同
比减少 14.24%。成本端,公司管理费用、研发费用增长。2022 年前
三季度公司管理费用 16.73 亿元,同比增长 28.45%, 占营业总收入比
重 17.49%, 同比提升 3.98 个百分点。公司研发费用投入 7.16 亿元,
同比增长 49.63%,占营业总收入比重 7.48%, 同比提高 2.52 个百分
经纪业务市占率提升，投资业务收入高增 2022 年前三季度公司证
券业务实现收入 60.19 亿元, 同比增长 7.76%, 占营业总收入比重
62.95%, 同比增长 4.99pct。公司实现手续费及佣金收入 41.74 亿元,
同比增长7.5%。2022年前三季度,沪深两市股基成交额累计达190.13
万亿元，日均股基成交额 10446.95 亿元，同比减少 6.84%。考虑到
公司手续费及佣金净收入中主要由证券经纪业务贡献以及行业股基
成交额情况,预计公司市占率进一步提升。2022年前三季度,公司
实现利息净收入 18.44 亿元,同比增长 8.35%。公司融出资金规模为
年前三季度公司实现投资业务收入(投资收益+公允价值变动收益-
对联营和合营企业的投资收益)9.94亿元,同比增长61.36%。2022Q3
公司实现投资业务收入 3.63 亿元,同比增长 71.23%。3 月公司向东
财证券增资 160.05 亿元补充其营运资金,公司交易性金融资产规模
实现大增,推动投资业务收入增长。截至 2022 年 9 月 30 日,公司
交易性金融资产达 542.12 亿元, 相较上年末提升 61.48%; 净资产
634.28 亿元,相较上年末提升 44.02%。
受市场波动影响，基金代销业务收入承压 新发基金份额缩水以及
产品结构调整,公司基金代销业务收入下滑。2022年前三季度公司
实现营业收入(主要为金融电子商务服务收入)35.43亿元,同比减
少 12.55%, 占营业总收入比重 37.05%。2022 年前三季度, 新成立
月 30 日，市场全部基金资产净值 26.84 万亿元，相较上年末增长
5.46%; 股票型基金净值 2.17 万亿元, 相较上年末减少 7.72%。截至
2022 年上半年末，天天基金非货基保有规模 6695 亿元，环比增长
亿元, 环比增长 9.46%, 市占率 8.01%, 环比提升 0.16pct。
投資建议公司以“东方财富网”为核心的互联网服务平台用户访问
量大、粘性高,客户优势显著。公司证券业务逆市增长,经纪业务市
占率提升,投资业务收入高增,基金代销业务短期承压。我们持续
看好公司发展前景,结合公司基本面和股价弹性,维持“推荐”评
级, 2022-2023 年 EPS (摊薄) 0.68/0.84 元, 对应 2022-2023 年 PE
22.96X/18.56X。
本人承诺，以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
业 7 年。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易. 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦