2019年8月28日
601799.SH
星宇股份
业绩增速放缓，LED 大灯放量毛利率持续提升
公司发布 2019 中报，上半年共实现营业收入 27.1 亿元，同比增长 10.5%;
原评级: 买入
元,业绩低于预期。2019Q2 车市下滑较快,公司业绩增幅放缓,但仍显著
优于行业。公司客户优质，不断拓展新项目, LED 大灯进入放量期, 市占率
与价值量有望双双提升,推动业绩持续高增长。预计公司 2019-2021 年每
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
表现显著优于行业,毛利率持续提升。受益宝骏 530 等前大灯项目与一
股价表现
汽大众 T-roc、新宝来、迈腾等 LED 大灯陆续批产放量, 2019H1 公司收入
快速增长。2019H1 国内乘用车产量同比下滑 17.2%, 公司表现远优于行
业。受益于价格与毛利率较高的前大灯占比提升，毛利率达 23.5%，同
比+1.9pct。销售费用同比-5.6%主要由于运费和售后服务费下降;管理费
用同比+29.7%主要由于职工薪酬及折旧摊销增加;财务费用同比-107.4%
主要由于利息收入增加;研发费用同比+24.5%主要由于研发人员及研发
材料增加;四项费用率合计8.6%,同比+0.3pct。收入增长与毛利率提升,
公司净利润实现较快增长。2019Q2乘用车产量同比下滑 19.3%,车市下
滑较快,公司收入增速降至0.6%,但表现仍明显好于行业,毛利率23.6%,
同比+1.5pct。2019Q2 销售、管理、研发、财务费用分别同比-25.5%、+28.9%、
+40.6%、-343.5%, 四项费用率合计 8.4%, 同比+0.8pct。收入增速放缓,
但管理费用相对刚性与持续投入研发，公司利润同比基本持平。
绑定优质客户不断拓展新项目,业绩有望保持较快增长。一汽-大众、日
系车是公司主要客户,2018年业务占比预计约40%、30%,一汽-大众新
车密集投放,除配套 T-roc、新宝来 LED 大灯外,2019 年迈腾、新一代速
腾也将切换 LED 大灯，并有望拓展新车型；日系车销量增长强劲，上半
年市占率 22.7%, 同比+2.8pct, 东风日产、广汽本田、东风本田、一汽丰
田和广汽丰田五家厂商销量达 194.0 万辆, 同比+15.1%, 公司配套前照灯、
尾灯等多种产品，下半年将新增广丰致炫 LED 大灯与日产轩逸前大灯，
有望显著受益。19H1 公司还拿到一丰汉兰达姊妹款车型的大灯和尾灯,
广丰汉兰达的尾灯,北京奔驰 GLC 尾灯等多款项目,随着下半年旺季到
来车市有望回暖,公司新项目陆续批产,业绩有望重回高增长轨道。
产品升级+自主替代+海外扩张,未来空间广阔。公司 LED 大灯进入放量
期，LED 大灯 800-1,200 元/支，LED 尾灯约 1,200 元/套（4 只），是卤素和
氙气大灯价格的 2-4 倍,价值量提升明显,并持续投入研发布局智能车
灯，成长路径明确。车市出现下滑，车厂降本压力大，未来会有更多车
厂选择高性价比的自主厂商，目前公司在国内市场市占率约 10%左右，
以2019年8月27日收市价为标准
公司相对外资厂商成本低且响应速度快，有望不断拓展客户，市占率仍
有较大提升空间。公司公告将在 2020-2023 年在塞尔维亚 (东欧) 投资
相关研究报告
6,000 万欧新建 2 座车间、计划车灯年产能 570 万只、公司开启海外扩张
《星宇股份——业绩逆势高速增长, LED 大灯
进程、未来发展空间广阔。
汽车销量低迷,我们下调了盈利预测,预计公司 2019-2021 年每股收益分
别为 2.72 元、3.44 元和 4.27 元，考虑到公司表现显著优于行业，LED 大
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
1) 配套车型销量不及预期。2) 新项目进展与毛利率低于预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
汽车:汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)