信义山证汇通天
报告原因: 半年报点评
优质客户叠加技术实力, 助力公司竞争优势扩大
2019年8月28日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年半年报,2019 年上半年,实现营业收入27.07 亿元,
同比+10.48%,实现归属于上市公司股东的净利润 3.39 亿元,同比+13.10%。
事件点评
业绩持续增长，毛利率拉升。2019 上半年，汽车行业整体产销承压,
\triangleright
产销量同比分别下降 13.7%和 12.4%, 在此情况下, 公司作为汽车上游零部
件供应商, 依托于自身产能扩张、订单数量增长等驱动因素, 业绩维持较
高速增长。2019上半年,公司营收同比增长10.48%,归母净利润同比增长
13.10%, 净利率为 12.53%, 较 2018 年同期提升 0.29pct, 毛利率 23.45%,
较 2018 年同期提升 1.81pct。2019Q2 公司净利率 13.18%, 毛利率 23.64%,
市场数据: 2019年8月27日
分别较 2019Q1 提升 1.24pct、0.35pct, 盈利能力较一季度有所改善。
收盘价(元):
客户结构完善，提升公司业绩安全边际。公司作为汽车车灯总成制造
年内最高/最低(元):
82.88/44.20
商和设计方案提供商,配套车型的销量情况对公司影响较大,而公司客户
流通 A 股/总股本(亿):
2.76/2.76
不仅包含德国宝马、通用汽车这类全球化汽车品牌，还包含上汽大众、上
流通 A 股市值(亿):
汽通用、广汽丰田等多家市占率领先、爆款频出的合资整车制造商，以及
总市值(亿):
吉利、广汽乘用车等这类市场认可度较高国内自主品牌。整体看,一方面,
公司优质客户众多,业绩稳定性更强;另一方面,公司客户结构完善,在
基础数据: 2019年6月30日
汽车市场整体承压的大环境下，为公司业绩提供了更高的安全边际。
基本每股收益
项目持续推进,加强产能布局。2019上半年,公司承接34个车型的
每股净资产(元):
车灯开发项目,批产新车型 23 个,新项目为公司业绩提供了持续优质
净资产收益率:
7.71%
的动力。此外，目前佛山二期项目已经竣工，智能制造产业园一期项目
预计 2019 年三季度竣工, 为公司优质产能提升提供了保障, 而依托于
公司订单数量的持续增长，产能提升有望助力公司业绩进一步增长。
技术实力不断提升，助力公司核心竞争力提升。随着国内汽车市场逐
步从增量市场向存量市场过度，汽车行业技术不断升级，对零部件的技术
需求也不断提升。公司本身已经形成了完整的自主研发体系，具备较高的
研究助理:
技术实力。公司近年来持续研发高投入,2019上半年公司研发投入1.01亿
元,同比+24.47%,占营业收入比重 3.73%,较 2018 上半年提升 0.42pct。
同时,公司研发成果持续转化,2019 上半年公司尾灯的高精度尺寸控制
技术和贯穿式尾灯的焊接及尺寸控制技术研发成功。在此情况下,公司
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
技术实力和核心竞争力有望进一步提升, 进而助力公司在行业竞争不断
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
加剧的情况下优化产品结构、拓展优质客户、抢占市场份额。
际中心 7 层
投资建议
山西证券股份有限公司
▶ 行业整体承压,公司作为零部件供应商业绩同样承压,因此下调公
司盈利预测。但是,公司作为车灯行业龙头,产品体系完善,优质客户
护航,技术实力渐强,业绩稳定性强。预计公司 2019、2020 年 EPS 分
别为 2.84\3.38, 对应公司 8 月 27 日收盘价 80.65 元, 2019 年、2020 年
PE 分别为 28.36\23.88, 维持“买入”评级。
存在风险
> 汽车销量持续下行;公司项目推进不及预期;配套车型销量不及预
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。