科创板高端装备系列之三:中微公司
2019年4月12日
主要财务指标(单位:百万元)
科创板已受理企业名单中,高端装备占据 10 席。截止
4月12日,科创板已受理企业达65家,其中高端装备公司
占 10 席, 分别为: 利元亨、江苏北人、天准科技、华兴源
创、交控科技、新光光电、博众精工、中微公司、瀚川智能、
铂力特。本期我们主要介绍中微公司,中微半导体设备(上
海)有限公司主要从事半导体设备的研发、生产和销售,通
过向全球集成电路和 LED 芯片制造商提供极具竞争力的高
端设备和高质量服务,为全球半导体制造商及其相关的高科
技新兴产业公司提供加工设备和工艺技术解决方案。
■ 国产半导体设备供给不足,我国信息安全面临严重隐患。
根据 SEMI 统计数据, 2018 年半导体设备在中国大陆的销售
额估计为 128 亿美元,同比增长 56%,约占全球半导体设备
市场的21%,已成为仅次于韩国的全球第二大半导体设备需
求市场。2018年国产半导体设备销售额预计为109亿元,
自给率约为 13%。排除 LED、面板、光伏等设备，实际上国
内集成电路设备的国内市场自给率仅有5%左右,在全球市
场仅占 1-2%, 技术含量最高的集成电路前道设备市场自给
率更低。对应巨大的需求缺口,中国半导体设备进口依赖的
问题突出,专用设备大量依赖进口不仅严重影响我国半导体
◆ 公司刻蚀设备全球领先,对于我国信息安全意义重大。
在逻辑集成电路制造环节，公司开发的高端刻蚀设备已运用
在国际知名客户最先进的生产线上并用于 7 纳米器件中若
干关键步骤的加工;同时,公司根据先进集成电路厂商的需
求开发 5 纳米及更先进的刻蚀设备和工艺。在 3DNAND 芯片
制造环节，公司的电容性等离子体刻蚀设备技术可应用于
64层的量产,同时公司根据存储器厂商的需求正在开发96
层及更先进的刻蚀设备和工艺。公司的刻蚀设备技术处于世
界先进水平,先进的刻蚀设备是我国信息化实现自主可控关
图表目录
一、公司概况
1.公司简介
中微半导体设备(上海)有限公司是一家以中国为基地、面向全球的高端半导体
微观加工设备公司。公司主要从事半导体设备的研发、生产和销售, 通过向全球集成
电路和LED芯片制造商提供极具竞争力的高端设备和高质量服务,为全球半导体制造
商及其相关的高科技新兴产业公司提供加工设备和工艺技术解决方案。
中微公司基于在半导体制造设备产业多年积累的专业技术,涉足半导体集成电路
制造、先进封装、LED生产、MEMS制造以及其他微观工艺的高端设备领域，瞄准世界
科技前沿,坚持自主创新。公司的等离子体刻蚀设备已被广泛应用于国际一线客户从
65纳米到14纳米、7纳米和5纳米的集成电路加工制造及先进封装。公司的MOCVD设备
在行业领先客户的生产线上大规模投入量产,公司已成为世界排名前列、国内占主导
地位的氮化镓基LED设备制造商。
2.公司融资历程及股权构成情况
公司前身中微有限,系由中微亚洲出资设立,设立时为外商独资企业。2004年5
月18日, 注册资本2,000.00万美元, 其中注册资本以美元现汇出资1,300.00万美元,
占注册资本的65%;以相关专利技术作价700.00万美元,占注册资本的35%。公司融资
历程如下:
中微公司第一大股东上海创投的持股比例为20.02%,第二大股东巽鑫投资的
持股比例为19.39%,两者持股比例接近。根据公司目前的实际经营管理情况,公
司重要决策均属于各方共同参与决策，公司无实际控制人。公司共有境外法人股
东6名,境内法人股东20名,自然人股东8名,其中持有发行人5%以上(含)股份或表
决权的股东,包括上海创投、巽鑫投资、南昌智微、置都投资、中微亚洲、Grenade、
Bootes、Futago、悦橙投资、创橙投资、亮橙投资和橙色海岸。中微公司股权结构图
如下:
图表 3 公司股权结构
图表 4 公司控股和参股公司结构图
公司本次发行前总股本481,376,013股,本次发行53,486,224股,占发行后公司
总股本的10%, 本次发行后总股本为534,862,237股。
二、半导体设备市场需求前景广阔
1.国内半导体市场需求巨大,但国产供给不足
从需求端分析，随着经济的不断发展，中国已成为了全球最大的电子产品生产及
消费市场,衍生出了巨大的半导体器件需求。根据ICInsights统计,从2013年到2018
年仅中国半导体集成电路市场规模就从820亿美元扩大至1,550亿美元,年均复合增长
率约为13.58%。未来随着互联网、大数据、云计算、物联网、人工智能、5G等高新技
术产业和战略性新兴产业的进一步发展,中国的半导体器件消费还将持续增加,中国
将成为全球半导体最具活力和发展前景的市场区域。
从供给端分析,对比巨大的国内市场需求,国产半导体集成电路市场规模较小,
2018年自给率约为15%。根据海关总署的数据,仅半导体集成电路产品的进口额从2015
年起已连续四年位列所有进口商品中的第一位,不断扩大的中国半导体市场规模严重
依赖于进口,中国半导体产业自给率过低,进口替代的空间巨大。
2. 五家寡头占据全球半导体设备 65%的市场份额
公司所处的半导体设备行业属于半导体产业链的上游核心环节之一，根据半导体
行业内“一代设备,一代工艺,一代产品”的经验,半导体产品制造要超前电子系统
开发新一代工艺，而半导体设备要超前半导体产品制造开发新一代产品。因此公司所
处半导体设备行业是半导体芯片制造的基石,擎起了整个现代电子信息产业,是半导
体行业的基础和核心。
随着半导体行业的迅速发展，半导体产品的加工面积成倍缩小，复杂程度与日俱
增，生产半导体产品所需的制造设备需要综合运用光学、物理、化学等科学技术，具
有技术壁垒高、制造难度大及研发投入高等特点。半导体设备价值普遍较高，一条制
造先进半导体产品的生产线投资中设备价值约占总投资规模的75%以上,半导体产业
的发展衍生出巨大的设备需求市场。
2013年以来，随着全球半导体行业整体景气度的提升，半导体设备市场也呈增长
趋势。根据SEMI统计,全球半导体设备销售额从2013年的约318亿美元增长至2018年
的预估621亿美元,年均复合增长率约为14.33%,高于同期全球半导体器件市场规模
的增速。
图表 7 全球半导体设备销售额
全球半导体设备市场目前主要由国外厂商主导，行业呈现高度垄断的竞争格局。
根据VLSIResearch统计,2018年全球半导体设备系统及服务销售额为811亿美元,其
中前五大半导体设备制造厂商，由于起步较早，凭借资金、技术、客户资源、品牌等
方面的优势,占据了全球半导体设备市场65%的市场份额。
在上述的国际一流公司中,阿斯麦在光刻机设备方面形成寡头垄断。应用材料、
东京电子和泛林半导体是提供等离子体刻蚀和薄膜沉积等工艺设备的三强。科天半导
体是检测设备的龙头企业。
3.国内半导体需求巨大,但严重依赖进口
从需求端分析,根据SEMI统计数据,2018年半导体设备在中国大陆的销售额估计
为128亿美元,同比增长56%,约占全球半导体设备市场的21%,已成为仅次于韩国的
全球第二大半导体设备需求市场。
从供给端分析,根据中国电子专用设备工业协会的统计数据,2018年国产半导体
设备销售额预计为109亿元,自给率约为13%。中国电子专用设备工业协会统计的数据
包括集成电路、LED、面板、光伏等设备，实际上国内集成电路设备的国内市场自给
率仅有5%左右,在全球市场仅占1-2%,技术含量最高的集成电路前道设备市场自给率
更低。对应巨大的需求缺口，中国半导体设备进口依赖的问题突出，专用设备大量依
赖进口不仅严重影响我国半导体的产业发展，也对我国电子信息安全造成重大隐患。
4.泛林半导体占据刻蚀设备市场份额半壁江山
公司所处的细分行业为集成电路设备行业中的刻蚀设备行业和LED设备行业中的
MOCVD设备行业。
集成电路设备包括晶圆制造设备、封装设备和测试设备等，晶圆制造设备的市场
规模占比超过集成电路设备整体市场规模的80%。晶圆制造设备从类别上讲可以分为
刻蚀、光刻、薄膜沉积、检测、涂胶显影等十多类，其合计投资总额通常占整个晶圆
厂投资总额的75%左右,其中刻蚀设备、光刻设备、薄膜沉积设备是集成电路前道生
产工艺中最重要的三类设备。根据SEMI统计,2017年按全球晶圆制造设备销售金额占
比类推,目前刻蚀设备、光刻机和薄膜沉积设备分别占晶圆制造设备价值量约24%、
23%和18%。
随着集成电路芯片制造工艺的进步,线宽不断缩小、芯片结构3D化,晶圆制造向
7纳米、5纳米以及更先进的工艺发展。由于普遍使用的浸没式光刻机受到波长限制,
14纳米及以下的逻辑器件微观结构的加工将通过等离子体刻蚀和薄膜沉积的工艺组
合——多重模板效应来实现,使得相关设备的加工步骤增多。刻蚀设备和薄膜沉积设
备有望正成为更关键且投资占比最高的设备。根据SEMI的统计数据, 截至2017年各类
晶圆制造设备的市场规模占比变化趋势如下:
在需求增长较快的刻蚀设备领域,行业集中度较高,泛林半导体占据刻蚀设备市
场份额半壁江山。
图表 13 2017 年集成电路各类设备销售额占比
随着集成电路中器件互连层数增多，刻蚀设备的使用量不断增大，泛林半导体由
于其刻蚀设备品类齐全,从65纳米、45纳米设备市场起逐步超过应用材料和东京电子,
成为行业龙头。TheInformationNetwork数据显示，泛林半导体在刻蚀设备行业的市
场占有率从2012年的约45%提升至2017年的约55%,主要替代了东京电子的市场份额。
排名第二的东京电子的市场份额从2012年的30%降至2017年的20%。应用材料位于第三,
2017年约占19%的市场份额。前三大公司在2017年占据刻蚀设备总市场份额的94%,行
业集中度高,技术壁垒明显。
5.MOCVD 设备保有量占全球比例已超 40%
LED产业链由衬底加工、LED外延片生产、芯片制造和器件封装组成。该产业链中
主要涉及的设备包括: 衬底加工需要的单晶炉、多线切割机; 制造外延片需要的MOCVD
设备:制造芯片需要的光刻、刻蚀、清洗、检测设备:封装需要的贴片机、固晶机、
焊线台和灌胶机等。
LED外延片的制备是LED芯片生产的重要步骤,与集成电路在多种核心设备间循环
的制造工艺不同，主要通过MOCVD单种设备实现。MOCVD设备作为LED制造中最重要的
设备,其采购金额一般占LED生产线总投入的一半以上,因此MOCVD设备的数量成为衡
量LED制造商产能的直观指标。近年来，中国LED芯片产业的快速发展带动了作为产业
核心设备的MOCVD设备需求量的快速增长。
高工LED数据显示,2015年至2017年中国MOCVD设备保有量从1,222台增长至1,718
台,年均复合增长率达18%。根据LEDinside统计,中国已成全球MOCVD设备最大的需
求市场,MOCVD设备保有量占全球比例已超40%。
目前MOCVD设备下游应用主要包括蓝光LED，蓝光LED则主要用于照明领域。蓝光
LED与荧光粉的组合促生了取代白炽灯、荧光灯的新一代照明市场。更值得注意的是,
蓝光LED和氮化镓有密不可分的联系,蓝光LED研发取得突破的关键是科学家们找到了
氮化镓这种具有较大禁带宽度的半导体材料。氮化镓基LED促进了照明行业的发展。
除蓝光LED, MOCVD设备还可应用于绿光LED、红光LED、深紫外LED, 以及MiniLED、
MicroLED、功率器件等诸多新兴领域，MOCVD设备的市场规模会有望进一步扩大。
三、公司产品达到世界领先，逐步打破国际垄断
在逻辑集成电路制造环节，公司开发的高端刻蚀设备已运用在国际知名客户最先
进的生产线上并用于7纳米器件中若干关键步骤的加工;同时,公司根据先进集成电
路厂商的需求开发5纳米及更先进的刻蚀设备和工艺。在3DNAND芯片制造环节,公司
的电容性等离子体刻蚀设备技术可应用于64层的量产,同时公司根据存储器厂商的需
求正在开发96层及更先进的刻蚀设备和工艺。公司的刻蚀设备技术处于世界先进水平,
符合产业发展趋势。公司在国内刻蚀设备市场中有突出市场竞争力，近期两家国内知
名存储芯片制造企业采购的刻蚀设备台数订单份额情况如下:
图表 14 企业 A 的刻蚀设备订单份额(台数占比)
图表 15 企业 B 的刻蚀设备订单份额(台数占比)
公司的MOCVD设备PrismoD-Blue、PrismoA7能分别实现单腔14片4英寸和单腔34片
4英寸外延片加工能力。公司的PrismoA7设备技术实力突出,已在全球氮化镓基
LEDMOCVD市场中占据主导地位。公司和诸多一流的LED外延片厂商公司紧密合作，实
现了产业深度融合。同时，公司正在开发更大尺寸MOCVD设备，将有助于产业的进一
步发展。制造红黄光LED、紫外光LED、功率器件等都需要MOCVD设备，这些设备还有
待进一步开发。MiniLED和MicroLED可能带来的显示器件革命孕育着更大的市场机会。
公司正在研发MOCVD设备也覆盖了紫外光LED、MiniLED市场,与产业发展进一步融合。
2017年以前MOCVD设备主要由维易科和爱思强两家国际厂商垄断。2017年以来公
司的MOCVD设备逐步打破上述企业的垄断。根据IHSMarkit的统计,2018年公司在全球
氮化镓基LEDMOCVD设备市场占据主导地位。公司自主研发的MOCVD设备已被三安光电、
华灿光电、乾照光电等多家一流LED制造厂商大批量采购。
四、公司财务状况渐入佳境
1.逐步进入快速成长期
2016、2017和2018年度，公司营业收入分别为60,952.84万元、97,192.06万元和
163,928,83万元,2017年度、2018年度营业收入同比增长分别为59,45%和68,66%,报
告期内年均复合增长率为64.00%。随公司业务规模扩大,公司半导体专用设备收入逐
年增长,2016、2017和2018年度,公司专用设备业务收入分别为48,803.93万元、
82, 580. 62万元和139, 767. 14万元,占主营业务收入的比例分别为80. 07%、84. 99%和
85.29%。
公司在2017年度实现扭亏为盈,2018年度经营业绩继续保持良好增长的态势。
图表 16 公司营业收入及增速
2.规模效应带动盈利能力提升
2016年、2017年和2018年,公司主营业务毛利率分别为42.52%、38.59%和35.50%,
2017年公司主营业务毛利率同比下降3.93个百分点,主要系2017年刻蚀设备毛利率降
低所致: 2018年公司主营业务毛利率同比下降3.09个百分点,主要系MOCVD设备毛利
率下降所致。
2016年、2017年和2018年,公司刻蚀设备毛利率分别为43.13%、38.37%和47.52%,
存在一定波动,主要原因为: ①公司刻蚀设备的定制化程度较高,下游客户对规格型
号、产品标准、技术参数等方面的要求不尽相同，产品结构和功能存在差异，同类设
备价格及相关的毛利率间存在一定的差异:②为积累先进工艺经验、加强重点客户黏
性、帮助其持续改进生产用材料、降低生产成本，公司按行业惯例对使用设备过程中
出现略低于客户期望的工艺参数的情况予以补偿并计入当期营业成本,且2017年刻蚀
设备营业收入规模较低，导致当年公司刻蚀设备的毛利率同比出现下滑。
2016年、2017年和2018年,公司MOCVD设备的毛利率分别为33.82%、38.13%、26.33%,
2017年公司MOCVD设备毛利率同比增长4.31个百分点,主要系2017年公司MOCVD设备新
推出PrismoA7型号,该型号较PrismoD-Blue型号技术含量较高所致;2018年度的MOCVD
设备毛利率同比下降11.79个百分点,主要系公司为进一步扩大市场份额和提升销售
额,策略性地降低产品销售价格所致。
2016-2018年,公司净利润率分别为-39.18%、3.08%和5.54%。公司净利润率逐年
增长,主要是因为公司收入的增长使得公司跨过盈亏平衡,随着公司收入持续增长,
规模效应也将越来越显著。
2016年和2017年,公司加权平均净资产为负,不适用加权平均净资产收益率指标,
2018年公司加权平均净资产收益率为7.48%。
图表 18 公司毛利率和净利润率
3.2018 年经营性净现金流是净利润的 2.87 倍
2016-2018年,公司销售商品、提供劳务获得的现金分别是营业收入的99.57%、
122.99%和131.48%。2016年-2018年公司经营性净现金流分别为-10,160.14万元、
-15,008.70万元和26,110.71万元,2018年度公司的经营活动现金流量净额由负转正,
主要系公司销售规模扩大,预收账款增加,应收账款回款增加等因素所致。2018年,
公司经营活动产生的现金流量净额是净利润的2.87倍,盈利质量有较大幅度的提升。
五、公司募投项目
公司拟使用本次发行的部分募集资金用于高端半导体设备扩产升级项目、技术
研发中心建设升级项目和补充流动资金。项目预计投资总额为100,156.18万元,预
计投入募集资金100,000.00元。募投项目概况如下:
六、公司主要竞争对手及同类公司估值
1.同行业重点公司
刻蚀设备主要竞争对手应用材料、泛林半导体、东京电子,国内厂商有北方华创:
MOCVD 设备主要竞争对手是维易科和爱思强
(1) 应用材料
应用材料公司(AppliedMaterials, Inc.)是一家半导体和显示制造设备商,其
司成立于 1967年,总部位于美国硅谷的圣克拉拉。2017财年,应用材料公司营业额
达到 145 亿美元,在 17 个国家设有 90 个分支机构,全球员员工人数 18400 人。拥有
超过 11,900 专利。
(2) 泛林半导体
泛林集团(LamResearchCorp.)于1980年成立于美国加利福尼亚州弗里蒙特市,
是全球晶圆制造设备商和提供半导体服务的领先者。泛林致力于以创新的解决方案,
帮助我们的客户生产体积更小，但性能更快、更强大、更节能的电子器件，几乎所有
配件等产品的微小却复杂的芯片,半导体制造商需要具有高精的工艺和设备。在薄膜
沉积、等离子刻蚀、光阻去除、晶圆清洗等前道工艺以及后道的封装应用方面, 泛林
提供了市场领先的产品和方案组合。
(3) 东京电子
东京电子器件有限公司（TOKYOELECTRONLTD.)成立于 1963年，是全球最大的
半导体制造设备、液晶显示器制造设备制造商之一。其产品主要包括:涂布/显像设
备、热处理成膜设备、干法刻蚀设备、CVD、湿法清洗设备及测试设备。TEL 集团在日
本、美国、欧洲、韩国中国台湾及大陆等地都建立了自己的网点，目前在全球已拥有
近30个子公司和80多个分支机构。在全球范围内进行多方位的研究、开发,对日益
增长的客户提供最完备的支持。
(4) 北方华创
公司是中国最大的电子装备生产基地和高端电子元器件制造基地。公司以大规模
集成电路制造工艺技术为核心,研发生产了集成电路工艺设备、太阳能电池制造设备、
气体质量流量控制器(MFC)、TFT设备、真空热处理设备、锂离子电池制造设备等系列
产品,广泛应用于半导体、光伏、电力电子、TFT-LCD、LED、MEMS、锂电等多个新兴
行业。高精密电子元器件方面，公司依托多年的元器件技术积累，建立了新产品、新
工艺研发体系,产品技术等级不断提升,研发生产了电阻、电容、晶体器件、微波组
件、模块电源、混合集成电路等高精密电子元器件系列产品，广泛应用于精密仪器仪
表、自动控制等领域。
(5) 维易科
维易科仪器公司（VeecoInstrumentsInc.）主要从事设计、制造和销售薄膜加工
设备，使全球高科技电子设备生产和开发成为可能。公司成熟的金属有机化学气相沉
积(MOCVD)、分子束外延(MBE)光刻、激光尖峰退火、离子束、单晶片蚀刻与清洁技术
在制造固态照明和显示器 LED 以及电力电子、光电、光学和先进的半导体器件中起着
不可或缺的作用。该公司还为利用专有相干梯度敏感(CGS)技术的半导体晶圆检测市
场提供解决方案, 并为领先的研究机构提供原子层沉积(ALD)工具。
(6) 爱思强
爱思强(AixtronCo., Ltd.)成立于1983年,由亚琛工业大学(RWTHAachen)半
公司提供的设备可以制造先进的电子和光电子应用元件。而这些元件的利用范围包括
括 LED 应用、显示技术、数据存储、数据传输、能源管理和转化、通讯、信号灯和照
明技术以及其他尖端技术。
2.同行业重点公司估值比较
A 股同类公司与公司业务最相似的是北方华创，而长川科技和至纯科技则是生产
半导体设备,但应用在不同流程,捷佳伟创则是生产光伏制造领域 PEVCD 设备。A 公
司同类公司估值情况如下:
主要风险包括: 1)技术落后的风险; 2)关键技术流失的风险。
鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域:机械行业
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本
报告而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正,但报告中
的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑
到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人
的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资
目的、财务状况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。
对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等
意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载
意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行
更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形
式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客
户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授
权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华
鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫