【联讯电子公司研究】中微公司：技
术实力出众,打破国外垄断
投资要点
2019年04月04日
♦ 中微公司是半导体设备领域公认的后起之秀
增持(维持)
中微公司从事半导体设备的研发、生产和销售，为全球半导体制造商及
其相关的高科技新兴产业公司提供高端设备和工艺技术解决方案,主要为集
成电路、LED 芯片、MEMS 等半导体制造企业提供刻蚀设备、MOCVD 设
备及其他设备。公司研发的核心技术和产品面向世界科技前沿,是我国极少
研究助理: 彭星煜
数能与全球顶尖设备公司直接竞争并不断扩大市场占有率的企业,是国际半
导体设备产业界公认的后起之秀。
◇ 营收、净利润不断增长，持续加大研发投入
行业表现对比图(近 12 个月)
2016~2018 年公司营业收入分别为 6.10、9.82、16.39 亿元, 2017、
2018 年同比分别增长 59.45%和 68.66%, 2016~2018 年年均复合增长率
64.00%
2017年公司扭亏为盈,2018年经营业绩继续保持良好增长的态势。随
着业务规模的扩大,公司盈利能力逐年提升。
公司瞄准世界科技前沿,坚持技术和产品的持续创新,保持大额研发投
相关研究
入并逐年增长。
《【联讯电子公司研究】和舰芯片: 工艺制
◇ 刻蚀设备: 竞争能力突出, 打破国外垄断
程国内领先，持续扩产实力提升》
公司自主研发的刻蚀设备正逐步打破国际领先企业在国内市场的垄断,
《【联讯电子公司研究】晶晨股份: 掌握技
已被海内外主流集成电路厂商接受。在逻辑集成电路制造环节，公司开发的
术理解市场,多媒体智能终端芯片领导者》
高端刻蚀设备已运用在国际知名客户最先进的生产线上并用于 7 纳米器件
中若干关键步骤的加工。公司根据先进集成电路厂商的需求开发5纳米及更
《【联讯电子公司研究】睿创微纳: 突破技
先进的刻蚀设备和工艺。在 3D NAND 芯片制造环节,公司的电容性等离子
术封锁，推动国产替代》2019-03-25
体刻蚀设备技术可应用于 64 层的量产，同时公司根据存储器厂商的需求正
在开发 96 层及更先进的刻蚀设备和工艺。
♦ MOCVD: 广受用户认可，占据市场主导
2017 年以来公司的 MOCVD 设备逐步打破维易科和爱思强的垄断。
2018 年公司在全球氮化镓基 LED MOCVD 设备市场占据主导地位。公司自
主研发的 MOCVD 设备已被三安光电、华灿光电、乾照光电等一流 LED 制
造厂商大批量采购。截至 2018 年末,公司累计已有 1,100 多个反应台服务
于国内外 40 余条先进芯片生产线。
♦ 募集资金用于高端设备扩产和研发中心升级
公司计划向社会公众公开发行新股募集资金 10 亿元,用于高端半导体
设备扩产升级项目、技术研发中心建设升级项目、补充流动资金。
♦投资建议
公司是我国极少数能与全球顶尖半导体设备公司直接竞争并不断扩大
市场占有率的企业,是国际半导体设备产业界公认的后起之秀。看好公司依
托中国的市场、资金和政策,依靠自身技术研发实力,通过开发高性能的产
品、扩充高端设备产能实现进一步成长。
1、IPO 进展不顺利的风险; 2、订单不及预期的风险; 3、研发进度不
及预期的风险; 4、扩产进度不及预期的风险; 5、下游行业需求下滑的风险。
目 录
图表 60:
一、中微公司是半导体设备领域公认的后起之秀
中微公司从事半导体设备的研发、生产和销售，为全球半导体制造商及其相关的高
科技新兴产业公司提供高端设备和工艺技术解决方案,主要为集成电路、LED 芯片、
MEMS 等半导体制造企业提供刻蚀设备、MOCVD 设备及其他设备。
等离子体刻蚀设备是集成电路生产线上三大主体设备之一，MOCVD 设备是光电器
件、功率器件等多种半导体器件制备的关键设备。刻蚀设备及 MOCVD 设备行业均呈现
高度垄断的竞争格局。中微公司研发的核心技术和产品面向世界科技前沿，是我国极少
数能与全球顶尖设备公司直接竞争并不断扩大市场占有率的企业，是国际半导体设备产
业界公认的后起之秀。
公司的等离子体刻蚀设备已广泛应用于国际一线客户从65纳米到14纳米、7纳米、
5 纳米的集成电路加工制造及先进封装。MOCVD 设备在行业领先客户的生产线上大规
模投入量产。公司已成为世界排名前列、国内占主导地位的氮化镓基 LED 设备制造商。
公司主要客户有台积电、中芯国际、海力士、华力微电子、联华电子、长江存储、
三安光电、华灿光电、乾照光电、璨扬光电等。
在 2018 年 VLSI Research 全球芯片设备“客户满意度”调查中,公司多项排名位
居前列，全球晶圆制造设备供应商排名第三、芯片制造设备专业供应商排名第二、薄膜
沉积设备供应商名列榜首，体现了公司在客户认证及服务方面的优势。
第一大股东上海创投的持股比例为 20.02%, 第二大股东巽鑫投资的持股比例为
19.39%，二者持股比例接近。根据目前的实际经营管理情况，公司重要决定由各方共同
参与决策，公司无实际控制人。
公司创始人、董事长及总经理尹志尧博士在半导体芯片和设备产业有 35 年行业经验，
是国际等离子体刻蚀技术发展和产业化的重要推动者。 尹志尧博士 1984~1986 年供职于
英特尔,从事核心技术开发工作; 1986~1991 年在泛林半导体负责领导若干重点产品的
刻蚀技术开发；1991~2004 年在应用材料担任高级管理职务，包括企业副总裁、刻蚀产
品事业部总经理、亚洲总部首席技术官。尹志尧博士是 89 项美国专利和 200 多项其他
海内外专利的主要发明人。在 2018 年 VLSI Research 全球评比中，尹志尧博士与英特
尔董事长、格罗方德 CEO 一起被评为国际半导体产业十大领军明星(All Stars)。
公司的其他联合创始人、核心技术人员和重要的技术、工程人员包括杜志游博士、
倪图强博士、麦仕义博士、杨伟先生、李天笑先生等 160 多位各专业领域的专家。截至
2018年末,公司共有研发和工程技术人员381名,占员工总数的58%。
项专利,已获授权专利 951 项,其中发明专利 800 项。公司先后承担了五个国家科技发
展重大专项研发项目，是执行国家科技发展重大专项的标杆单位，已顺利完成四个等离
子体刻蚀机的开发和产业化项目。目前正在执行的第五个研发项目已提前两年达到预定
技术指标。
公司目前开发的产品以集成电路前道生产的等离子体刻蚀设备、薄膜沉积设备等关
键设备为主，并已逐步开发应用于后道先进封装、MEMS、Mini LED、Micro LED 等领
域的泛半导体设备产品。未来公司将在适当时机通过并购等外延式途径扩大产品和市场
覆盖范围，并继续探索核心技术在国计民生中的创新性应用。
二、营收、净利润不断增长，持续加大研发投入
2016~2018 年公司营业收入分别为 6.10、9.82、16.39 亿元, 2017、2018 年同比
分别增长 59.45%和 68.66%, 2016~2018 年年均复合增长率 64.00%。
2017 年公司扭亏为盈，2018 年经营业绩继续保持良好增长的态势，实现归母净利
润 9087 万元。随着业务规模的扩大,公司盈利能力逐年提升。
单位: 万元
16.39 亿元,同比分别增长 59.41%、68.66%。
单位: 万元
公司营业收入绝大部分来自直销,2018年占比达到99.97%。
单位: 万元
公司主营业务收入主要来自半导体专用设备的销售。2016~2018 年专用设备业务收
入分别为 4.88、8.26、13.98 亿元，占主营业务收入的比例分别为 80.07%、84.99%、
85.29%
2016~2018 年公司备品备件收入分别为 1.16、1.35、2.27 亿元,设备维护收入分别
为 555.51、1,102.53、1,443.16 万元。公司备品备件收入及设备维护收入随着累计销售
数量的增加而稳步增长。
单位: 万元
公司专用设备主要为刻蚀设备和 MOCVD 设备。其他设备收入为 VOC 设备的销售
收入。
刻蚀设备销售收入和集成电路制造商新建或扩张产能的投资强度、投资节奏和建设
周期关联性较强，因行业下游厂商集中度较高，公司销售收入会因少数客户资本性支出
规划的变化而出现波动。
单位: 万元
2016 年公司刻蚀设备销量为 56 腔。2017 年受少数客户资本性支出消减的影响,刻
蚀设备销量下滑至 33 腔,同比下降 41.07%。2018 年中国大陆集成电路制造商投资持
续大幅增长，公司及时加大在中国大陆市场的销售力度，刻蚀设备的销售数量回升至71
腔,同比增长115.15%。
2018 年刻蚀设备销售单价同比下降 9.02%, 主要是 Primo SSC AD-RIE 型号刻蚀设
备销售收入有所提升，而该型号刻蚀设备是单腔单反应台，较其它单腔多反应台设备售
价相对较低所致。2018年公司刻蚀设备整体销售收入同比增长95.74%,回归正常水平。
单位: 万元
2017 年 Prismo A7 型号 MOCVD 设备全面获得客户的认可,销售数量快速增长。
2017、2018 年 MOCVD 设备的销售数量分别为 57 腔和 106 腔,同比大幅增长。
公司 MOCVD 设备主要由两种型号组成,分别为 Prismo D-Blue 和 Prismo A7,两
者因产品性能和配置的不同,销售价格差异较大, Prismo A7 的销售价格较高。2016 年
公司销售的全部为 Prismo D-Blue 型号,销售均价为 519.19 万元,相对较低。2017 年
销售的主要是 Prismo A7 型号,销售单价同比大幅增长 79.20%。2018 年销售单价同比
下降 15.63%，主要是由于为进一步扩大市场份额，策略性降低产品销售价格。
2017年 MOCVD 设备销售收入 5.3 亿元,同比增长 3304.74%,主要是销售数量和
销售单价大幅增长所致。 2018 年销售收入 8.32 亿元，同比增长 56.90%，主要是销售数
量同比增长 85.96%。
MOCVD 中发生反应的并可单独计价的独立单元。
2016~2018 年公司刻蚀设备的产量、销量合计分别为 220 腔、160 腔。MOCVD 的
产量、销量合计分别为 248 腔、166 腔。
公司刻蚀设备和 MOCVD 产品主要采用以销定产模式,产量总体高于销量主要源于
大部分机台发出后需在客户生产线上进行安装、调试,获得客户验收后方可确认收入。
公司将已交付未验收的设备确认为发出商品。
公司产品销售主要集中在大陆和台湾地区。2016~2018 年来自中国大陆和中国台湾
合计的销售收入占主营业务收入的比例分别为 88.98%、95.38%、95.35%。
2018年83.89%, 主要原因为: 1、2017年成功推出 Prismo A7设备并迅速占领国内市
场。IHS Markit 数据显示, 2018 年公司在全球氮化镓基 LED MOCVD 设备市场已占据
主导地位。2、2018年大陆地区客户投资规模扩大,对刻蚀设备的需求也大幅回升。
其他国家和地区收入占比较低,2016~2018 年来自国外销售收入占主营业务收入的
比例分别为 11.02%、4.62%、4.65%, 主要集中在韩国、新加坡和欧洲地区。
单位: 万元
主营业务成本由直接材料、直接人工及制造费用构成。2016~2018 年公司直接材料
分别为 3.18、5.58、10.04 亿元, 占主营业务成本的比例分别为 90.75%、93.43%、94.98%,
为主营业务成本的主要构成部分。
2016~2018 年公司直接人工成本分别为 765.98、1,009.39、1,707.37 万元,占主营
业务成本的比例分别为 2.19%、1.69%、1.62%, 主要由生产人员工资薪酬构成。
2016~2018 年公司制造费用分别为 2,476.14、2,912.98、3,595.07 万元,占主营业
务成本的比例分别为 7.07%、4.88%、3.40%，主要由辅助材料成本、物流及仓储费用
及折旧摊销等构成。
单位: 万元
公司所需原材料主要为机械类、电器类、机电一体类、气体输送系统类、真空系统
类、传感器类、仪器仪表类、气动系统类等部件。
随着经营规模扩大，公司主营业务毛利逐年增加。2016~2018 年主营业务毛利分别
为 2.59、3.75、5.82 亿元，2017、2018 年同比分别增长 44.67%、55.18%。主营业务
2016~2018 年专用设备毛利分别为 2.09、3.16、4.88 亿元, 占主营业务毛利的比例
分别为 80.83%、84.21%、83.86%，为主营业务毛利的主要构成部分。专用设备毛利主
2016~2018 年刻蚀设备的毛利分别为 2.03、1.11、2.69 亿元, 占主营业务毛利的比
例分别为 78.27%、29.57%、46.19%。 2017 年刻蚀设备毛利同比下降 45.34%, 主要
是刻蚀设备销售收入下降所致。2018年刻蚀设备销售收入回升,毛利相应快速回升,同
比增长 142.40%。
2016~2018 年 MOCVD 设备的毛利分别为 526.76、20,220.11、21,911.16 万元,
占主营业务毛利的比例分别为 2.03%、53.93%、37.66%。MOCVD 设备毛利逐年增长,
主要是 MOCVD 设备销售收入增长所致。
2016~2018 年备品备件的毛利分别为 4.643.79、5.277.32、8.451.28 万元，占主营
业务毛利的比例分别为 17.92%、14.08%、14.53%。公司备品备件毛利逐年增长,主要
是专用设备销售规模的扩大,备品备件收入规模逐年增长所致。
单位: 万元
2016~2018 年公司主营业务毛利率分别为 42.52%、38.59%、35.50%。2017 年主
营业务毛利率同比下降 3.93 个百分点，主要是刻蚀设备毛利率降低所致。2018 年主营
业务毛利率同比下降 3.09 个百分点,主要是 MOCVD 设备毛利率下降所致。
2016~2018 年刻蚀设备毛利率分别为 43.13%、38.37%、47.52%, 存在一定波动,
主要原因是: 1、公司刻蚀设备的定制化程度较高,下游客户对规格型号、产品标准、技
术参数等方面的要求不尽相同，产品结构和功能存在差异，同类设备价格及相关的毛利
率间存在一定的差异; 2、为积累先进工艺经验、加强重点客户黏性、帮助其持续改进生
产用材料、降低生产成本，公司按行业惯例对使用设备过程中出现略低于客户期望的工
艺参数的情况予以补偿并计入当期营业成本,且 2017 年刻蚀设备营业收入规模较低,
导致当年公司刻蚀设备的毛利率同比出现下滑。
2016~2018 年 MOCVD 设备的毛利率分别为 33.82%、38.13%、26.33%。2017 年
型号,该型号较 Prismo D-Blue 型号技术含量较高; 2018 年 MOCVD 设备毛利率同比下
降 11.79 个百分点，主要是公司为进一步扩大市场份额和提升销售额，策略性地降低产
品销售价格所致。
2016~2018 年备品备件毛利率分别为 40.06%、39.15%、37.28%，设备维护毛利
率分别为 58.25%、58.23%、65.16%，总体保持稳定。
泛林半导体、东京电子、应用材料和北方华创为公司在刻蚀设备领域的可比上市公
司,维易科和爱思强为公司在 MOCVD 设备领域的可比上市公司。
争对手应用材料、泛林半导体、东京电子基本相同。2017年主营业务毛利率与同行业可
比公司均值基本相同。2018年因公司为进一步扩大市场份额和提升销售额,策略性地降
低产品销售价格，MOCVD 设备毛利率有所下降，导致公司主营业务毛利率低于同行业
可比公司均值。
公司主营业务收入呈现一定的季节性特征,主要是受下游客户采购习惯影响所致。
公司客户尤其是大陆地区客户通常上半年作出全年的资本性支出计划，导致公司大部分
设备相对集中于下半年验收，使得公司三季度和四季度收入占比较高。
单位: 万元
公司销售费用、管理费用及财务费用逐年增长。2016~2018年销售费用、管理费用、
财务费用分别为 1.92、2.65、3.57 亿元,占当年营业收入的比例随收入规模的上升逐年
降低,分别为 31.46%、27.25%、21.81%。
公司瞄准世界科技前沿，坚持技术和产品的持续创新，保持大额的研发投入并逐年
增长。2016~2018 年研发投入分别为 3.02、3.3、4.04 亿元,占各年度营业收入的比例
分别为 49.62%、34.00%、24.65%。
2016、2017 年公司研发投入占营业收入的比例与 A 股同行业可比上市公司北方华
创相近。
截至 2018 年末,公司总人数为 653 名,其中研发人员 240 名,占员工总数的比例
人, 占比 26.19%。
三、设备是半导体制造的基石，国产替代空间广阔
WSTS 数据显示 2013~2018 年全球半导体市场规模从 3056 亿美元提升至 4688 亿
美元,年均复合增长率达到8.93%。
半导体产业链的下游为半导体终端产品以及其衍生的应用、系统等。半导体产品按
年集成电路、光电子器件、分立器件、传感器的全球市场规模分别为 3933、380、241、
134 亿美元,同比分别增长 14.6%、9.3%、11.7%、6.0%,占半导体市场规模的比例分
别为 83.9%、8.1%、5.1%、2.9%。
从需求端来看，中国已成为了全球最大的电子产品生产及消费市场，衍生出了巨大
亿美元扩大至 1550 亿美元,年均复合增长率约 13.58%。未来随着互联网、大数据、云
计算、物联网、人工智能、5G 等战略性新兴产业的进一步发展,中国的半导体产品消费
还将持续增加、中国将成为全球半导体最具活力和发展前景的市场区域。
从供给端来看，国产集成电路市场规模较小。2018 年自给率约 15%。根据海关总
署的数据,集成电路产品的进口额从 2015 年起已连续四年位列所有进口商品中的第一
位, 进口替代的空间巨大。
半导体产品种类繁多，不同产品之间设计和功能不尽相同，制造工艺和流程也存在
一定差异。以半导体产品市场中占比最高的集成电路为例，集成电路产业链上游是 IP 核
及设计服务、材料、设备、中游为制造环节、制造又可分为设计、晶圆代工、封测三个
环节,下游是集成电路产品的各个应用领域。
半导体产业链(以集成电路为例)
图表29:
半导体设备行业属于半导体产业链的上游核心环节。根据半导体行业内“一代设备,
一代工艺,一代产品”的经验,半导体产品制造要超前电子系统开发新一代工艺,而半
导体设备要超前半导体制造开发新一代产品。因此半导体设备是半导体制造的基石。
随着半导体行业的迅速发展,半导体产品的加工面积成倍缩小,复杂程度与日俱增,
生产半导体产品所需的制造设备需要综合运用光学、物理、化学等科学技术,具有技术
壁垒高、制造难度大及研发投入高等特点。半导体设备价值普遍较高，一条制造先进半
导体产品的生产线投资中设备价值约占总投资规模的75%以上,半导体产业的发展衍生
出巨大的设备需求市场。
SEMI 数据显示 2013~2018 年全球半导体设备销售额从 318 亿美元增长至 621 亿美
元,年均复合增长率14.33%,高于同期全球半导体器件市场规模的增速。
从需求端来看, SEMI 预计 2018 年中国大陆半导体设备销售额 128 亿美元, 同比增
长 56%, 约占全球半导体设备市场的 21%, 已成为仅次于韩国的全球第二大半导体设备
市场。
亿元,自给率约为 13%。中国电子专用设备工业协会统计的数据包括集成电路、LED、
面板、光伏等设备,实际上国内集成电路设备的国内市场自给率约 5%,全球市场占比
1%~2%,技术含量最高的集成电路前道设备自给率更低。中国半导体设备进口依赖的问
题突出，不仅严重影响我国半导体的产业发展，也是我国电子信息安全的重大隐患。
目前全球半导体设备主要由国外厂商主导,行业呈现高度垄断格局。VLSI Research
数据显示 2018 年全球半导体设备系统及服务销售额为 811 亿美元。前五大半导体设备
制造厂商起步较早，凭借资金、技术、客户资源、品牌等方面的优势，占据了全球半导
体设备市场 65%的份额。
阿斯麦在光刻机设备方面寡头垄断。应用材料、东京电子和泛林半导体是等离子体
刻蚀和薄膜沉积等工艺设备的三强。科天半导体是检测设备龙头企业。
与行业龙头相比，中国半导体设备的龙头企业规模仍然偏小。但是国内企业也不断
壮大,规模逐渐接近部分国外细分领域领先公司。
差异,其中应用材料的会计期间为上年 11 月-当年 10 月;泛林半导体的会计期间为上年 7 月
- 当年 6 月: 东京电子为上年 4 月-当年 3 月: 维易科、爱思强和北方华创的会计期间为当年
年年报，以下同。中微公司毛利率指标系主营业务毛利率。
纵观半导体行业的发展历史，虽然行业呈现明显的周期性波动，但整体增长趋势并
未发生变化，每一次技术变革都是驱动行业增长的重要动力。个人电脑、宽带互联网到
移动互联网的技术更替使得集成电路、MEMS、功率器件等半导体产业的市场前景越来
越广阔。虽然短期个人电脑和智能手机渗透率接近高位在一定程度上影响半导体行业的
快速发展,但物联网、5G、云计算、人工智能、大数据等新应用的兴起将为行业提供新
的增长动力。长远来看，半导体行业的景气度有望保持螺旋式上升。作为半导体生产环
节投资规模占比最大的部分，半导体设备将直接受益于未来持续扩张的半导体产业。
在摩尔定律的推动下，元器件集成度的大幅提高要求集成电路线宽不断缩小，制造
工序越来越复杂。工序步骤的大幅增加意味着需要更多以刻蚀设备、薄膜沉积设备为代
表的半导体设备参与集成电路生产环节。半导体器件的结构也趋于复杂，叠堆层数持续
增加，每层均需要刻蚀和薄膜沉积，进而催生出更多刻蚀设备和薄膜沉积设备的需求。
此外 3D 结构的半导体器件往往需要很小的通孔连接几十至一百余层硅，因此对刻蚀设
备提出了更高的深宽比要求，带来了新的附加值。整体而言，集成电路尺寸及线宽的缩
小、产品结构的立体化及生产工艺的复杂化等因素都对半导体设备行业提出了更高的要
求和更多的需求，并为以刻蚀、薄膜沉积设备为代表的核心装备的发展提供了广阔的市
场空间。
作为全球最大的半导体消费市场,我国对半导体器件产品的需求持续旺盛,并带动
全球产能中心逐步向中国大陆转移，推动大陆半导体整体产业规模和技术水平的提高。
SEMI 数据显示 2016、2017 年全球新建的晶圆厂达 17 座, 其中中国大陆占了 10 座。
SEMI 预计 2017~2020 年全球将新建 62 条晶圆代工线, 其中中国大陆将新建 26 座晶圆
厂,成为全球新建晶圆厂最积极的地区,预计整体投资金额占全球新建晶圆厂的 42%。
中国大陆半导体设备销售额同比增长 106%, 首次超越韩国, 预计 2019 年将成为全球最
大半导体设备市场。同时中国大陆需求和投资的旺盛也促进了我国半导体产业专业人才
的培养及配套行业的发展，半导体产业环境的良性发展为我国设备产业的扩张和升级提
供了机遇。我国半导体设备行业正迎来前所未有的发展契机。
四、刻蚀设备: 竞争能力突出, 打破国外垄断
(一) 持续开发先进产品, 涵盖关键工艺节点
公司从 2004 年建立开始便着手开发甚高频去耦合的 CCP 刻蚀设备 Primo D-RIE。
到目前为止已成功开发了双反应台 Primo D-RIE，双反应台 Primo AD-RIE 和单反应台
Primo AD-RIE 三代刻蚀机产品,涵盖 65 纳米、45 纳米、32 纳米、28 纳米、22 纳米、
14 纳米、7 纳米到 5 纳米关键尺寸的众多刻蚀应用。
中微公司电容性刻蚀设备演进历程
图表36:
公司从2012年开始开发ICP刻蚀设备,到目前为止已成功开发出单反应台的Primo
nanova 刻蚀设备,同时着手开发双反应台 ICP 刻蚀设备。公司的 ICP 刻蚀设备主要涵
盖 14 纳米、7 纳米到 5 纳米关键尺寸的刻蚀应用。
公司还顺应集成电路先进封装和 MEMS 传感器产业发展的需要,成功开发了电感性
深硅刻蚀设备。
公司在国内刻蚀设备市场中有突出市场竞争力, 近期公司在国内两家知名存储芯片
制造企业均获得了较高的订单份额。
公司研发了多项创新技术并实现产品的应用。Primo D-RIE、Primo AD-RIE 及 TSV
等刻蚀设备运用双反应台高产出率技术，可带有六个单独的单反应台的反应腔，也可带
有三个双反应台的反应腔。配置双反应台的刻蚀设备能帮助客户降低成本。
电容性等离子体刻蚀设备以逻辑电路中离子注入有机掩模层刻蚀应用为例，公司的
Primo AD-RIE-e 刻蚀设备已达国际先进水平。
电感性等离子体刻蚀设备 Primo nanova 因设计先进、加工效果优异及性价比高等优
势正快速进入市场,已有20个反应腔在客户生产线核准,另外还有多家领先客户计划评
估这一产品。公司与国际同类设备商产品相比性能持平甚至更好。
深硅刻蚀设备(TSV 系列)已经进入国际主流 MEMS 生产厂商产线,性能与国际同
行产品相比也不逊色。
公司自主研发的刻蚀设备正逐步打破国际领先企业在国内市场的垄断，已被海内外
主流集成电路厂商接受。在逻辑集成电路制造环节，公司开发的高端刻蚀设备已运用在
国际知名客户最先进的生产线上并用于 7 纳米器件中若干关键步骤的加工。公司根据先
进集成电路厂商的需求开发 5 纳米及更先进的刻蚀设备和工艺。在 3D NAND 芯片制造
环节,公司的电容性等离子体刻蚀设备技术可应用于64层的量产,同时公司根据存储器
厂商的需求正在开发 96 层及更先进的刻蚀设备和工艺。公司的刻蚀设备技术处于世界先
进水平,符合产业发展趋势。
(二)刻蚀是核心工艺,制程升级推动重要性提升
集成电路制造工艺繁多复杂，光刻、刻蚀和薄膜沉积是三大核心工艺。薄膜沉积工
艺是在晶圆上沉积一层待处理的薄膜，匀胶工艺是把光刻胶涂抹在薄膜上，光刻和显影
工艺是把光罩上的图形转移到光刻胶，刻蚀工艺是把光刻胶上的图形转移到薄膜，去除
光刻胶后, 即完成图形从光罩到晶圆的转移。
单位: 台
制造芯片的过程需要数十层光罩，集成电路制造主要是通过薄膜沉积、光刻和刻蚀
三大工艺循环, 把所有光罩的图形逐层转移到晶圆上, 因此薄膜沉积、光刻和刻蚀是半
导体制造三大核心工艺。
集成电路设备包括晶圆制造设备、封装设备和测试设备等，晶圆制造设备的市场规
模占集成电路设备整体市场规模的比例超过80%。
晶圆制造设备可分为刻蚀、光刻、薄膜沉积、检测、涂胶显影等十多类，其合计投
资总额通常占整个晶圆厂投资总额的 75%左右。其中刻蚀、光刻、薄膜沉积设备是集成
电路前道工艺中最重要的三类设备。
根据 SEMI 数据,按全球晶圆制造设备销售金额占比类推,2017 年刻蚀、光刻、薄
膜沉积设备占晶圆制造设备价值量分别为 24%、23%、18%。
随着制程和结构越来越复杂，刻蚀设备和薄膜沉积设备有望成为更关键且投资占比
最高的设备。刻蚀设备的使用量不断增大。SEMI数据显示刻蚀设备的市场规模占比不断
提升。
泛林半导体由于其刻蚀设备品类齐全,从 65 纳米、45 纳米设备市场起逐步超过应
用材料和东京电子，成为行业龙头。The Information Network 数据显示泛林半导体在刻
蚀设备行业的市场占有率从 2012 年的 45%提升至 2017 年的 55%, 主要替代了东京电
子的市场份额。排名第二的东京电子的市场份额从2012年的30%降至2017年的20%。
应用材料位居第三,2017年占19%的市场份额。前三大公司在2017年占据刻蚀设备总
市场份额的94%。该行业技术壁垒明显，行业集中度很高。
刻蚀可以分为湿法刻蚀和干法刻蚀。湿法刻蚀各向异性较差，侧壁容易产生横向刻
蚀造成刻蚀偏差，通常用于工艺尺寸较大的应用，或用于干法刻蚀后清洗残留物等。干
法刻蚀是目前主流的刻蚀技术，其中以等离子体干法刻蚀为主导。
等离子体刻蚀设备是一种大型真空的全自动的加工设备，一般由多个真空等离子体
反应腔和主机传递系统构成。等离子体刻蚀设备的分类与刻蚀工艺密切相关，其原理是
利用等离子体放电产生的带化学活性的粒子，在离子的轰击下，与表面的材料发生化学
反应,产生可挥发的气体,从而在表面的材料上加工出微观结构。
等离子体刻蚀设备包括电容性等离子体刻蚀设备(CCP, Capacitively Coupled
Plasma)和电感性等离体刻蚀设备(ICP, Inductively Coupled Plasma)。电容性等离
子体刻蚀设备主要用于刻蚀氧化物、氮化物等硬度高、需要高能量离子反应刻蚀的介质
材料，刻蚀高深宽比的深孔、深沟等微观结构。电感性等离子体刻蚀设备主要用于刻蚀
单晶硅、多晶硅等，以较低的离子能量和极均匀的离子浓度刻蚀较软和较薄的材料。这
两种刻蚀设备涵盖了主要的刻蚀应用。
随着集成电路芯片制造工艺的进步,线宽不断缩小,芯片结构 3D 化,晶圆制造向
更先进的工艺发展,这都为刻蚀设备带来了新的空间。
高端芯片量产从 14 纳米到 10 纳米阶段向 7 纳米、5 纳米甚至更小的方向发展。普
遍使用的浸没式光刻机受到波长限制,14 纳米及以下的逻辑器件微观结构的加工将通过
等离子体刻蚀和薄膜沉积的工艺组合——多重模板效应来实现，使得相关设备的加工步
骤增多。利用刻蚀工艺可以获得更小的尺寸，使得刻蚀技术及相关设备的重要性进一步
提升。
芯片线宽的缩小及新制造工艺的采用(如多重模板工艺),对刻蚀技术的精确度和重
复性要求更高。刻蚀技术需要在刻蚀速率、各向异性、刻蚀偏差、选择比、深宽比、均
匀性、残留物、等离子体引起的敏感器件损伤、颗粒沾污等指标上满足更高的要求，刻
蚀设备随之更新进步,例如:刻蚀设备的静电吸盘从原来的四分区扩展到超过 20 个分区,
以实现更高要求的均匀性; 更好的腔体的温度控制提高生产的重复性。
2D 存储器件的线宽已接近物理极限, NAND 闪存已进入 3D 时代。目前 64 层 3D
NAND 闪存已量产,96 层和128 层闪存正处于研发中。3D NAND 制造工艺中,增加集
成度的主要方法不再是缩小单层上线宽而是增加堆叠的层数。刻蚀要在氧化硅和氮化硅
一对的叠层结构上,加工 40:1 到 60:1 的极深孔或极深的沟槽。3D NAND 层数的增加
要实现更高的深宽比，对刻蚀技术提出了更高要求。
公司在刻蚀设备领域主要的竞争对手有泛林半导体、东京电子、应用材料、北方华
创等。
五、MOCVD:广受用户认可,占据市场主导
(一) 开发更大尺寸产品,推动行业技术升级
薄膜沉积设备方面,公司从 2010 年开始开发用于 LED 外延片加工中最关键的设备
-MOCVD，包括第一代设备 Prismo D-Blue、第二代设备 Prismo A7 及正在开发的第
三代 30 英寸大尺寸设备,可用于蓝绿光 LED、功率器件等的制备。
公司 MOCVD 设备已达到国际先进水平，与国际同类设备商的对比情况如下:
2017 年以前 MOCVD 设备主要被维易科和爱思强两家国际厂商垄断。2017 年以来
公司的 MOCVD 设备逐步打破垄断。IHS Markit 数据显示 2018 年公司在全球氮化镓基
LED MOCVD 设备市场占据主导地位。公司自主研发的 MOCVD 设备已被三安光电、华
多个反应台服务于国内外 40 余条先进芯片生产线。
公司的 MOCVD 设备 Prismo D-Blue、Prismo A7 能分别实现单腔 14 片 4 英寸和单
腔 34 片 4 英寸外延片加工。Prismo A7 设备技术实力突出，已在全球氮化镓基 LED
MOCVD 市场中占据主导地位。同时公司正在开发更大尺寸 MOCVD 设备。红黄光 LED、
紫外光 LED、功率器件等的制造都需要 MOCVD 设备,这些设备还有待进一步开发。公
司正在研发的设备也覆盖了紫外光 LED、Mini LED 市场。
(二)中国 LED 产能领先，新应用提升市场空间
高工 LED 数据显示 2017 年中国 LED 行业产值 5509 亿元,同比增长 20%。
单位: 亿元
LED 产业链由衬底加工、LED 外延片生产、芯片制造和器件封装组成。主要涉及的
设备包括: 衬底加工需要的单晶炉、多线切割机; 制造外延片需要的 MOCVD 设备; 制
造芯片需要的光刻、刻蚀、清洗、检测设备; 封装需要的贴片机、固晶机、焊线台和灌
胶机等。
LED 外延片的制备是 LED 芯片生产的重要步骤, 与集成电路在多种核心设备间循环
的制造工艺不同,主要通过 MOCVD 单种设备实现。MOCVD 设备作为 LED 制造中最重
要的设备,其采购金额一般占 LED 生产线总投入的一半以上,因此 MOCVD 设备的数量
成为衡量 LED 制造商产能的直观指标。
近年来中国 LED 芯片产业的快速发展带动了 MOCVD 需求量的快速增长。高工 LED
数据显示 2015~2017 年中国 MOCVD 设备保有量从 1.222 台增长至 1.718 台, 年均复
合增长率达 18%。LED inside 数据显示中国已成全球最大 MOCVD 设备市场, 保有量占
全球比例已超 40%。
单位: 台
目前 MOCVD 设备下游应用主要有蓝光 LED, 大多用于照明领域。此外 MOCVD 设
备还可应用于绿光、红光、深紫外 LED，以及 Mini LED、Micro LED、功率器件等产品
的制备, MOCVD 设备的市场规模有望进一步扩大。
LED inside 数据显示 2017 年深紫外 LED 产值 2.23 亿美金,预计 2022 年将达到
12.24 亿美金,2017~2022 年年复合成长率 33%。除固化应用市场稳定成长之外,表面
杀菌、静止水杀菌、流动水杀菌等应用为主要成长动能。
以 LED 新型显示为代表的新兴产业，逐渐成为显示行业追逐的热点。小间距 LED
显示在物理拼缝、显示效果、功耗、使用寿命方面均有优越表现。 Mini LED 和 Micro LED
具有高分辨率、高亮度、省电及反应速度快等特点，被视为新一代显示技术，苹果、三
星、LG、索尼等积极布局。未来随着 Mini LED 和 Micro LED 技术的进一步发展和完善,
LED 新型显示产业有望成为继 LED 照明产业后 MOCVD 应用产业发展最迅速的版块之
一。 高工 LED 数据显示 2015~2017 年中国 LED 显示市场规模为 290、386、420 亿元,
年复合增长率 30.79%, 高于 LED 其他细分应用领域。未来 LED 行业有望形成照明和显
示双轮驱动的发展模式,为 MOCVD 设备行业提供新的增长空间。
以氦化镓、碳化硅为代表的第三代半导体功率器件由于具有高效、低能耗和快速转
换等优点,正在迅速取代部分硅功率器件,扩展到 5G 等领域,市场前景广阔。
自 1993 年第一颗商业化蓝光 LED 诞生以来,经过 20 多年的发展,制造蓝光 LED
的 MOCVD 技术已达到较为成熟的阶段。目前 MOCVD 设备企业主要在提高大规模外延
产品的性能、降低生产成本、大尺寸衬底外延生长等方面进行技术开发，以满足下游应
用的市场需求。主流 MOCVD 设备反应腔的加工能力从 31 片 4 英寸外延片发展到 34 片
4 英寸外延片,现在行业主流厂商正在开发 41 片 4 英寸外延片超大反应器。
公司在 MOCVD 领域主要的竞争对手是维易科和爱思强。
图表59: MOCVD 业内主要企业
六、募集资金用于高端设备扩产和研发中心升级
公司计划向社会公众公开发行新股募集资金 10 亿元,用于高端半导体设备扩产升级
项目、技术研发中心建设升级项目、补充流动资金。
图表60: 中微公司募集资金用途
单位: 万元
1、高端半导体设备扩产升级项目。公司的核心半导体设备产品主要为刻蚀设备和
MOCVD 设备两大类。公司高端半导体设备的扩产升级计划包括但不限于聘请工程师、
专家及其他人才, 采购不同类型的刻蚀设备及 MOCVD 设备的 Beta 机, 采购扩产升级
所需的必要生产辅助设备和软件，储备扩产升级所需的气体、衬底等关键原材料，建设
改造原有的生产厂房和仓储设施，以进一步扩大公司高端刻蚀设备和 MOCVD 设备的生
产能力及在相关领域的应用。
2、技术研发中心建设升级项目。本项目将通过改建升级现有的技术研发中心办公楼
与研发实验室，完善公司技术研发中心软硬件设备配置，引进优秀的技术人才，对行业
前瞻性技术进行研究开发，储备项目所需的核心原材料，强化公司核心竞争力。
七、投资建议
公司是我国极少数能与全球顶尖半导体设备公司直接竞争并不断扩大市场占有率的
企业，是国际半导体设备产业界公认的后起之秀。看好公司依托中国的市场、资金和政
策，依靠自身技术研发实力，通过开发高性能的产品、扩充高端设备产能实现进一步成
1、IPO 进展不顺利的风险; 2、订单不及预期的风险; 3、研发进度不及预期的风险;
4、扩产进度不及预期的风险: 5、下游行业需求下滑的风险。
王凤华,中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: S0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F