赣锋锂业（002460. SZ）
——年报点评
锂产业链布局持续突破，锂资源项目将逐步放量
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・能源金属
实现营收 72. 90 亿元, 同比-48. 70%; 实现归母净利润-10. 63 亿元, 同比转
亏;实现扣非归母净利润-16.76亿元,同比转亏。
S0980520040001
S0980520040005
核心产品产销量数据: 2023年, 公司锂产品产量约10.43万吨, 同比+7.25%,
基础数据
销量约 10. 18 万吨, 同比+4. 57%; 动力储能类电池产量约 10. 62Gwh, 同比
投资评级
+56.46%, 销量约8.20Gwh, 同比+20.38%; 消费电子类电池产量约2.79亿只,
合理估值
同比+71.53%, 销量约2.79亿只, 同比+53.83%。
收盘价
总市值/流通市值
80465/64314 百万元
财务数据: ①公司 2023 年确认非经常性损益约 22.71 亿元, 其中确认政府
52 周最高价/最低价
71.68/30.80 元
补助约 15.36 亿元,确认公允价值变动收益 7.84 亿元;②公司 2023 年确认
1136.35 百万元
投资收益约 33. 15 亿元, 同比基本持平; ③截止至 2023 年年末, 公司资产
市场走势
负债率为 42.95%, 相比 2022 年年末上升 4.68 个百分点; 在手货币资金约为
94.82 亿元，同比-4.35%；在手存货约为82.64 亿元，同比-18.27%。
闭环锂生态系统，一体化布局持续取得突破
上游锂资源情况:公司锂资源继续实现突破:①Mt Marion90 万吨/年锂辉石
精矿产能目前在逐步释放的过程中;②Cauchari年产4万吨碳酸锂项目已于
年底前产出首批产品; ④Goulamina 年产 50.6 万吨锂辉石精矿产能项目预计
2024 年投产；⑤PPG 建设工作在前期准备过程中；⑥松树岗项目探转采手续
已完成; ⑦蒙金矿业预计于 2024 年持续产出锂云母精矿。
中游锂盐深加工: 截至目前公司已在国内形成约合 15 万吨 LCE 以上的锂盐
产品生产能力，再加上阿根廷 Cauchari 锂盐湖 4 万吨 LCE 产能，总产能达
相关研究报告
到将近 20 万吨 LCE。
《赣锋锂业(002460.SZ)三季报点评:三季度锂盐产品利润承
下游锂电池业务:公司目前已在新余、东莞、宁波、苏州、惠州、重庆等地
《赣锋锂业（002460.SZ）半年报点评:锂资源继续实现突破,
设立锂电池研发及生产基地。我们预计公司今年年底锂电池业务将形成年产
约 20Gwh 的有效产能。
《赣锋锂业(002460.SZ)-2022年兑现高盈利增长,全产业链布
《赣锋锂业（002460. SZ）-三季度锂盐产品量价齐升，一体化布
投资建议:维持 “买入”评级。
《赣锋锂业(002460.SZ)——半年报点评-锂资源建设稳步推进,
由于锂价波动较大,我们进一步下修了 2024-2026 年锂价预期,所以也
进一步下修了公司的盈利预测。预计公司 2024-2026 年营收分别为
271. 70/338. 31/405. 04(原预测 383. 38/443. 13/-)亿元。 同比增速
-17. 6%/24. 5%/19. 7%；归母净利润分别为 44. 36/58. 82/69. 20(原预测
103.44/113.74/-) 亿元，同比增速-10.3%/32.6%/17.6%；摊薄 EPS 分别
为 2. 20/2. 92/3. 43 元，当前股价对应 PE 为 18/14/12X。考虑到公司是
全球最优质锂业公司，目前已构建闭环锂生态系统，在全球范围内有众
多优质锂资源布局,成长性非常值得期待,维持“买入”评级。
◆ 2023 年实现归母净利润 49. 47 亿元
公司发布 2023 年年报:全年实现营收 329.72 亿元,同比-21.16%;实现归母净利
润 49. 47 亿元, 同比-75. 87%; 实现扣非归母净利润 26. 76 亿元, 同比-86. 59%;
实现经营活动产生的现金流量净额 1.46 亿元, 同比-98.83%。2023Q4 实现营收
72.90亿元,同比-48.70%;实现归母净利润-10.63亿元,同比转亏;实现扣非归
母净利润-16.76亿元,同比转亏。
公司 Q4 利润环比明显下滑,主要是因为: 1) 锂盐价格环比明显下降,国产电池
级碳酸锂 23Q3/Q4 均价为 24. 14/13. 43 万元/吨, Q4 环比-44%, 国产电池级氢氧
化锂 Q3/Q4 均价为 22.82/13.10 万元/吨, Q4 环比-43%; 2) 高成本锂精矿库存带
来的成本压力, 预计 23Q4 马里昂和 Pilbara 包销价格还未调整到 M+1; 3) 高成
本锂盐产成品库存带来的成本压力,2303 末公司有部分在手产成品库存,这部分
产品结存的成本较高,带来较大的成本压力。另外,Q4 归母利润和扣非利润差异
较大,主要是来自于公司所持 Pilbara 股价下跌所造成的公允价值变动损失。
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
核心产品产销量数据方面: 2023 年, 公司锂产品产量约 10.43 万吨, 同比+7.25%,
销量约 10. 18 万吨, 同比+4. 57%; 动力储能类电池产量约 10. 62Gwh, 同比+56. 46%,
销量约 8. 20Gwh, 同比+20. 38%; 消费电子类电池产量约 2. 79 亿只, 同比+71. 53%,
吨,动力储能类电池库存约 3. 29Gwh,消费电子类电池库存约 3489 万只。
财务数据方面: ①公司 2023 年确认非经常性损益约 22.71 亿元, 其中, 确认政府
补助约 15. 36 亿元, 确认公允价值变动收益 7. 84 亿元, 公允价值变动收益主要是
来自于 Pilbara 股价上涨影响;②公司 2023 年确认投资收益约 33. 15 亿元,同比
基本持平,投资收益主要是来自于公司所参股的 Marion 矿山和五矿一里坪盐湖等
项目;③截止至2023年年末,公司资产负债率为42.95%,相比2022年年末上升
亿元,同比-18.27%;④期间费用方面,公司2023年销售费用约1.77亿元,同比
+51.19%, 主要系公司持续加大市场开拓力度, 拓展锂电市场所致; 管理费用约
亿元,同比增加约8倍,主要系2023年利息费用增加及汇兑收益下降所致;⑤在
分红方面,公司拟每10股派发现金红利8元(含税),总计约16.14亿元。
图5: 公司资产负债率
图6: 公司期间费用率变化
◆ 闭环锂生态系统，一体化布局持续取得突破
上游锂资源情况：公司在锂资源端继续实现突破：①澳大利亚 Mt Marion 锂辉石
项目 90 万吨/年锂辉石精矿产能扩产建设工作已基本完成，目前产能在逐步释放
的过程中;②阿根廷 Cauchar i 锂盐湖一期年产 4 万吨碳酸锂项目已于 2023 年上
半年完成项目建设,并在 2023 年完成了约合 6000 吨 LCE 的产品生产,目前正在
稳定爬坡中, 预计 2024 年将逐步达到设计产能; ③阿根廷 Mariana 锂盐湖项目于
2022年6月开工,2022年底开始灌注卤水进盐田,目前盐田、盐井、化工厂、光
伏及其他基建设施建设都在顺利推进,计划 2024 年底前产出首批产品;④马里
Goulamina 锂辉石项目一期规划年产50.6万吨锂辉石精矿产能项目建设正在进行
当中，预计 2024 年投产，公司享有项目产出的 50%包销权，且满足一定条件后可
增加包销比例至 100%; ⑤阿根廷 PPG 锂盐湖项目的建设工作还在前期准备的过程
当中;⑥江西横峰松树岗项目正在建设中,目前该项目的探转采手续已完成并获
得采矿许可证: ⑦内蒙古蒙金矿业加不斯锂钽矿项目目前已完成一期 60 万吨/年
采选工程的建设并开始调试,预计该项目于 2024 年持续产出锂云母精矿。
锂盐深加工业务:公司拟不断扩张锂盐深加工产能以满足锂需求的不断增长,以
巩固锂产品行业的领先地位。截至目前公司已在国内形成约合 15 万吨 LCE 以上的
锂盐产品生产能力, 再加上阿根廷 Cauchari 锂盐湖 4 万吨 LCE 产能, 总产能达到
将近 20 万吨 LCE。由于锂行业市场需求波动,公司将继续把稳健经营和风险控制
放在首位，在确保风险可控以及有足够客户需求的情况下，进行锂化工板块产能
扩建,有效进行库存管理。另外公司近期公告:公司与 Pilbara 签署《合作协议》,
双方拟各出资 50%开展锂化工厂项目的可行性研究。从长期发展规划来看,公司
计划 2025 年之前形成总计年产 30 万吨 LCE 锂盐供应能力, 2030 年之前形成总计
年产不低于 60 万吨 LCE 锂盐供应能力。
下游锂电池业务:公司目前已在新余、东莞、宁波、苏州、惠州、重庆等地设立
锂电池研发及生产基地。2023年,重庆固态电池生产基地一期封顶,固态电池 Pack
实现交付，交付大型储能项目逾百个，总应用规模超过 11000MWh，大型储能业务
方面先后参与了国家多个首批大型光伏储能项目，先后承接了大型能源央企的单
体超过 500MWh 储能项目及多个大型储能项目,成功打开海外储能业务,成功发货
20 余个集装箱储能设备;惠州、新余两处消费电池生产基地自动化程度覆盖率高
达 97%以上，产量可达 185 万支每天。我们预计公司今年年底锂电池业务将形成
年产约 20Gwh 的有效产能。
锂电池回收业务：公司目前已在江西新余、赣州、四川达州等地建成多处拆解及
再生基地,退役锂离子电池及金属废料综合回收处理能力达到20万吨,其中锂综
合回收率在 90%以上，镍钴金属回收率在 95%以上，成为中国磷酸铁锂电池及废料
回收能力最大，电池综合处理能力行业前三的电池回收行业头部企业之一。公司
通过扩充锂电池回收业务产能及在回收及再利用退役电池方面的专长继续向下游
拓展业务,目前规划年产2万吨碳酸锂及年产8万吨磷酸铁项目正在建设中,预
计 2024 年下半年建成并逐步投产。在公司更长期的产能规划中,未来公司锂电池
回收提锂产能占公司的总提锂产能比例将达到 30%。
年锂价预期, 所以也进一步下修了公司的盈利预测。预计公司 2024-2026 年营收
分别为 271, 70/338, 31/405, 04(原预测 383, 38/443, 13/-) 亿元, 同比增速-17, 6%/
24. 5%/19. 7%; 归母净利润分别为 44. 36/58. 82/69. 20 (原预测 103. 44/113. 74/-)
亿元,同比增速-10.3%/32.6%/17.6%;摊薄 EPS 分别为 2.20/2.92/3.43 元,当前
股价对应 PE 为 18/14/12X。考虑到公司是全球最优质锂业公司、目前已构建闭环
锂生态系统，在全球范围内有众多优质锂资源布局，成长性非常值得期待，维持
“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层