阿特斯（688472）
2023 年业绩快报点评: 23Q4 减值+仲裁损失
2024年02月29日
影响业绩, 24 年光储协同增长稳健
买入(维持)
郭亚男
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年业绩快报, 2023 年营收 513.1 亿元, 同增 7.9%;
归母净利 29.0 亿元, 同增 34.6%。其中 Q4 营收 121.9 亿元, 同环降
市场数据
13.6%/6.3%; 归母净利 0.63 亿元, 同环降 93.0%/93.1%, 主要系: 1) 年
底减值计提约 3 亿元(23 年约 9 亿); 2) 与 METKA 的框架合同争议和
解,产生3271万美元(≈2.35亿元)损失。考虑以上冲回23Q4归母净利
约6亿元,业绩符合预期。
■ 2024 年组件出货预计 42-47GW、美国出货占 15%+。公司预计 2023 全
年出货 30.15-30.65GW, 同增约 59-62%, 23Q4 组件出货 7.6-8.1GW,
分。经营上持续加码 TOPCon 电池和对美出货,24 年 TOPCon 出货占
比 60%+, 美国出货占比预计 15-20%, 24 年公司预计组件出货 42-47GW,
基础数据
同增 40-57%, N型放量+美国出货将给予公司组件利润有力支撑!。
■ 储能出货高速增长、24 年预计出货 6-7GWh。公司预计 23Q4 出货 1.4-
1.5GWh, 确收 0.86gwh( 剩余约 0.7gwh24 年初确认 )全年出货 1.8-2GWh,
同比略增。截至23/9/30拥有储能订单(含长期服务)超26亿美元,环
比中报增长 24%, 订单储备约 43GWh, 环比中报增长 65%, 公司是市
场上少有的集制造+EPC+运维一体的供应商,项目落地能力强,高盈利
相关研究
的美国出货占比高。我们预计 24 年大储出货 6-7GWh, 同增 300%+。
《阿特斯(688472): 24 年组件 N 型+
■ 投资评级:考虑光伏价格竞争超预期,我们下调盈利预测,我们预计公
美国进一步放量,储能订单高速增长》
司 2023-25 年归母净利润 29.0/35.5/50.5 亿元 (前值为 35.0/45.4/55.5 亿
元), 同增 35%/22%/43%, 考虑公司 24 年 N 型组件进一步放量, 同时
《阿特斯(688472): 简报: Q3 组件出
持“买入”评级。
货持平略增，储能订单继续攀升》
阿特斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号