高端产品放量拉动业绩超预期
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
事件:公司发布 2020 年三季报,业绩表现超预期。2020 年前三季度,公司
实现营收 139.7 亿元,同比增长 48.51%; 归母净利润 17.27 亿元,同比增长
收盘价(元)
1177.8%; 扣非净利润 15.86 亿元, 同比增长 2471.1%。其中, Q3 单季度营
收 59.26 亿元, 环比增长 40.2%; 归母净利润 7.36 亿元, 环比增长 35.0%;
总股本(百万股)
扣非净利润 6.58 亿元, 环比增长 33.7%。
流通股本(百万股)
● 重申韦尔已抢占 CIS 黄金赛道
流通股比例(%)
豪威拥有 Nyxel®2、PureCel®、OmniPixel®3-GS、SCG 等 CMOS 技术创新, 大
总市值(亿元)
1,556
幅改善夜间成像质量，提升量子效率，在成像、尺寸、功耗等方面与竞品相比
流通市值(亿元)
1,375
有明显竞争优势。高端 CIS 价值量约占摄像头模组 50%, 毛利率约占 40%, 技
公司价格与沪深 300 走势比较
术壁垒高，目前只有索尼、三星、豪威具有 48M 以上 CIS 设计能力，竞争格
局好。ADAS 车载摄像头需求与日俱增,安防市场规模稳步提升,公司在手机、
车载、安防 CIS 领域为头部玩家, 充分受益。
● 48/64M 高端产品放量拉动业绩增长。
考虑新冠疫情影响, 悲观假设下, 我们预测 CIS 行业出货仍能录得正增长, 景
气度或超预期。手机多摄、高清推动 CIS 量价齐升。我们预测, 2020-2022 年
手机 CIS 出货量增速为 9.89%、25.13%、12.74%, 高清化推动 CIS 向大尺寸方
向发展, ASP 涨幅或超预期。公司高端产品在 HOVM 迅速放量，大幅提升公
司营收、业绩；低成本 64M 产品 OV64B 终端厂商接受度高，强劲业绩增速有
望持续。
投资建议
我们预计公司 2020-2022 年营业收入: 201.44/241.82/281.71 亿元, 归母净利
联系人: 丛培超
倍,给予公司“买入”评级。
手机销量下滑超出预期;多摄渗透率不及预期; CIS 行业竞争加剧。
● 重要财务指标
相关报告
1.拥抱光学浪潮, CIS 龙头大放异彩
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
联系人: 丛培超, 985 高校电子专业本硕, 七年手机产业经验, 三年高通通讯工作经验, 主要覆盖消费电子。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式