Q3 盈利大为好转，高阶 CIS 性能突破助力份额提升
--韦尔股份三季报点评
公司点评
● 公司 Q3 盈利状况大为好转
公司整体盈利状况大为好转: 前三季营收 139.7 亿元、同比增 49%; 扣非归
亿元、同比增 60%; 扣非归母净利 6.6 亿元、同比增 1418%——盈利安全垫
进一步增厚。毛利率方面, 前三季为 30.46%, 同比升近 4pct, Q3 单季为
27.90%, 环比有所下降。
游凡 (联系人)
● 营收增长得益于手机客户份额的抬升
公司营收增长尤其是 CIS 业务的快速成长,主要源自 CIS 在 HMOV 份额的
大幅提升。具体来讲,公司 48M 系列产品凭借国际一线的品质和性能,在
市场数据
HMOV 等客户份额快速提升; 64M 产品凭借先发优势,提前实现对 48M 向
收盘价(元):
64M 升级的卡位。此外，大客户加强 H2 旺季备货，也是利好因素之一。此
一年最低/最高(元):
99.0/252.8
外,本部半导体和 TDDI 业务均处于快速成长期。
总股本(亿股):
●展望未来: CIS 高中低全覆盖,汽车、医疗成长确定性强
总市值(亿元):
手机 CIS 技术进步、助力份额提升: CIS 业务凭借公司在大底和小 pixel 上的
流通股本(亿股):
突破，具备了为客户提供从低端到中高端全套产品的能力，吻合安卓系机海
流通市值(亿元):
1,374.5
战略，利于公司从单一型号突破覆盖至客户全系产品，进而大大提高份额。
近3月换手率:
61.87%
汽车、医疗布局早，受益于高成长确定性趋势: 汽车环视趋势确立,单一后
股价一年走势
视镜变多颗带来成倍市场增量。ADAS 向 8M 迈进, 而公司 8M 产品导入主
流通用平台较早。医疗领域 CIS 主要用于可抛内窥镜。疫情持续下，肺部内
窥镜需求不断膨胀,公司在该市场占据较大份额。
● 盈利预测及投资建议
公司作为国产 CIS 龙头，技术水平上实现对海外友商的赶超，在国产手机厂
处份额提升驱动力强，同时在汽车、医疗等新领域布局迅速，未来有望受益
和 5.64 元, 最新收盘价下的 PE 分别为 63、41、33 倍, 维持“强烈推荐”评
相关报告
《并购豪威营收净利上台阶,以点带面
光学创新促成长》2020-08-21
《进军 CIS 初战告捷，半导体巨头开启
财务摘要和估值指标
光学新征程》2020-06-16
《2019 年业绩符合预期, 光学创新助推
《设计与分销齐头并进,全球第三大 CIS
龙头厂商再起航》2019-09-08
附: 财务预测摘要