韦尔股份(603501)
公司研究/点评报告
发行可转债,加大布局 cmos 研发及晶圆封测
点评报告/电子
2020年12月24日
一、事件概述
公司拟发行可转债 24.4 亿元, 其中 13 亿用于晶圆测试及晶圆重构生产线项目(二期),
8 亿用于 cmos 传感器研发升级, 3.4 亿用于补充流动资金。初始转股价格为 222.83 元。
二、分析与判断
自主把控晶圆测试与封装, 进一步提升在 CMOS 图像传感器芯片领域的竞争
\triangleright
目前豪威的晶圆测试以及晶圆重构封装业务采用委外加工,而且是单一 供应商,存在
成本高以及供应链稳定性问题,本项目投产后,豪威将自行进行晶圆测试与晶圆重构封
装, 大幅降低加工成本, 有效优化成本结构, 缩短交期并及时提供有效的产品服务, 提
升在整个行业内的竞争能力与市场地位。
该股与沪深 300 走势比较
持续投入 cmos 芯片,把握 AI、汽车、安防高成长市场:
\triangleright
公司计划实施 CMOS 图像传感器研发升级项目。有利于公司把握 CMOS 图像传感器
市场机 遇, 加快汽车及安防监控领域 CMOS 图像传感器产品研发升级, 进一步提高公
司整体盈利能力,巩固市场地位。
以 cmos 芯片为基础,多领域持续开花:
上半年公司推出 0.7um 小像素, 分辨率高达 6400 万 cmos 芯片, 公司持续加大多领域布
局，在电源管理、信号接口、触控显示、TVS、MOSFET、以及射频领域加大研发，多
个产品处于国内一流梯队水平,并实现量产出货。芯片平台型公司雏形初现。
三、投资建议
预计公司 2020-2022 年营业收入 199/237/290 亿元, 预计归母净利润 23/35/45 亿元, 对
应估值 81/53/41 倍,参考截至 2020 年 12 月 23 日 SW 电子最新 TTM 估值 53 倍,考虑
执业证
S0100519090004
到公司为 CIS 领域龙头公司, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级。
相关研究
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
1. 【民生电子】韦尔股份(603501): 股
权激励彰显公司信心,看好豪威 CIS 持
续发展
2.【民生电子】韦尔股份(603501): 光
学行业持续景气拉动豪威高成长
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,