华友钴业(603799)
华友钴业 (603799):2017 业绩超预期 布局钴矿优势凸显
2018年1月24日
事件:
华友钴业披露 2017 年业绩预告,预计公司 2017 年的归母净利在人民币
16.50 亿至 19 亿元之间,同比增加 2,283.10%到 2,644.18%。归属于上市公司股
东的扣非经常性损益的净利润与上年同期相比, 预计增加 15.82 亿元到 18.32 亿
元, 同比增加 2,143.67%到 2,482.43%。
点评:
业绩超预期，受益于钴价上涨和三元锂电池需求大增
基本数据
2017 年 MB 低端钴价年涨幅近 150%, 电解钴 (≥99.8%:金川,赞比亚) 价
A 股总股本 (百万股)
格年涨幅达93.17%。公司钴产品主要受益于国内三元锂电池的需求大增、销量
流通 A 股股本 (百万股)
走高。2018年随着新能源汽车销量向好,预计三元材料的广泛使用将带来每年
A 股总市值(百万元)
4000-5000 吨钴新增需求,从需求角度推动钴资源价格上涨。
流通 A 股市值(百万元)
钴供给弹性小, 扩产有限
每股净资产 (元)
钴矿生产主要集中于刚果金地区,占全球产量70%以上。从2018将要投产
资产负债率 (%)
的产能看,华友钴业的两个矿山项目将投产4000吨产能,万宝矿业为3000吨,
一年内最高价/最低价(元)
100.90/37.36
其他主要矿产公司 2018 年投产合计 6500 吨,华友钴业约占总扩产的 30%。因
此,2018年钴矿产能增量预计非常有限,这给钴价提供较强支撑,而华友钴业
增产占比较高、公司业绩有望继续向好。
多年积极布局上游资源、跻身钴业龙头
公司早在 2008 年便开始在钴矿主产区刚果金进行布局, 2008 年公司控制
MIKAS 公司 75%股权, 2015 年旗下 CDM 公司受让 PE527 采矿权, 同时通过参
股 NZC、控股 Lucky Resources, 为公司提供矿源保障,公司目前自有权益资源
储量约 6.48 万吨钴。公司 2017 年钴产品产量约为 2.4 万吨, 预计 2018 年将达
到 2.8 万吨,在钴矿价格持续上涨的情况下,公司产能的进一步提升将促进公
S0790514060002
司业绩继续提高。
投资建议:
实习生董勋对本文贡献较大
由于钴矿基本面供给弹性较小,而需求上受新能源汽车销量高增长的拉动,
钴价预期将维持高位震荡、甚至继续上涨、原材料价格将直接保证公司盈利增
都市之门 B座 5层
长。另外,考虑到 2018、2019 年公司新增产能的释放,业绩增长预期进一步加
开源证券股份有限公司
强。长期看, 当钴价过高时, 行业内可能会考虑向高镍三元锂电池方向发展,
因此公司盈利更多可能来自于增量产能,预计公司2018、2019年归属于母公司
的净利润为 28.9、33.2 亿元,对应当前公司估价的 PE 水平为 19 倍、17 倍。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性（Neutral）:相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。