盈利与分红新高下价值龙头地位凸显
公司研究
2022年4月28日
公司点评报告
事件: 2022 年 4 月 27 日公司发布 2021 年年度报告。报告期内,公司实现
陕西煤业(601225)
营业收入 1522.66 亿元,同比增长 60.17%;实现归母净利 211.4 亿元,同
投资评级
比增长 42.26%; 产生经营活动现金流量 511.2 亿元, 同比增长 141.75%。
基本每股收益 2.18 元/股, 同比增长 42.48%。
上次评级
2022 年第一季度, 实现营业收入 395.7 亿元, 同比上涨 13.5%; 实现
归母净利 56.9 亿元,同比上涨 68.79%; 扣非后净利润为 73.34 亿元,同比
上涨 97.59%; 产生经营活动现金流 62 亿元, 同比增长 36.63%; 基本每股
收益 0.59 元/股, 同比增长 68.79%。
点评:
2021年自产煤量价齐升带动业绩大幅增长; 2022年 Q1 价格同比增长
57.7%, 高卡低硫优质动力煤优势明显。
2021年公司实现煤炭产量 1.36 亿吨,同比增长 8.39%;实现自产煤销
量 1.34 亿吨,同比增加 1041 万吨,增长 8.41%。受去年三季度后市
场煤价大幅上涨的影响，全年自产煤价格 583.58 元/吨，同比上涨
陈淑娴
67.98%。自产煤吨煤成本 220.2 元/吨,同比上涨 36.3%,主要是受到
原材料燃料及动力价格大幅上涨的影响。吨煤毛利达 363.4 元/吨,同
比增加 177.5 元/吨,叠加陕煤供应链公司出表,贸易煤销量同比减少
2144 万吨,公司煤炭业务毛利率达到 37%,同比提高 9.8 个 pct。公司
全年煤炭业务收入 1445.28 亿元, 同比增加 57.03%。
万吨,同比下降 1.8%、24.83%。销量下降主要由于贸易煤量减少,但
由于贸易煤毛利低，因此对整体业绩影响很小。一季度实现煤炭销售价
格为 634 元/吨,同比增加 57.7%。价格高涨带动业绩大幅提升,一季
度实现营业收入 395.7 亿元,同比上涨 13.5%;实现归母净利 56.9 亿
年持平; 价格方面, 我们预计今年煤炭市场在国内供给弹性不足, 叠加
进口受限的背景下,将继续维持供需趋紧局面,煤炭价格有望高位运行。
而公司煤炭具有低硫低灰高卡特点,平均发热量在5700-6200大卡间,
优质的煤炭资源也将对价格形成有力的支撑, 助推公司经营业绩持续增
公允价值变动损益出现波动，2021年贡献 13.52 亿利润，一季度发生
信达证券股份有限公司
21.84 亿亏损。
CINDA SECURITIES CO., LTD
2021 年 4 月 30 日董事会通过《关于对外合作开展投资业务暨授权事
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
宜的议案》,同意公司以不超过 200 亿元的公司自有资金为限,在限定
额度内,按照投资决策流程,对外合作开展不涉及关联交易的投资业务。
截至 2021 年末，公司持有交易性金融资产规模为 122.88 亿元，实现
公允价值变动损益 13.52 亿元, 增厚公司盈利。公司二级市场主要投资
方向为新能源新材料领域,2022年一季度受到股价波动影响,公允价
格变动收益为-21.84 亿元, 在扣减所得税影响后, 非经常性损益对利润
影响为-16.4 亿元。未来公司不会继续增加二级市场投资。随着公司计
划二季度将隆基股份的投资收益计入公允价值波动中,预计会给公司带
来较可观的一次性业绩贡献。
▶ 公司高现金流下高分红,现金分红比例提高至 61.91%, 大幅超过分红
承诺，加大力度回馈投资者。
陕西煤业《关于未来三年(2020-2022年)股东回报规划的公告》规定,
“每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可供分配利润的 40%且
金额不低于 40 亿元”。2021 年公司计划分红 130.88 亿元, 现金分红
比例为 61.91%, 依据 2022.4.27 日收盘价测算, 当前股息率为 8.5%。
公司现金流充足,2021 年经营活动现金流量 511.2 亿元,同比增长
141.75%, 而 2022 年资本开支计划为 41.48 亿元, 同比减少 11.8%,
充沛现金流有望带来持续高额分红。公司上市以来,分红比例渐进增加,
预计 2022 年至少维持当前分红比例，投资吸引力十足。
情形势保持稳定,沿海地区用电需求回升,煤炭下游需求有望增加,支
撑煤价维持中高位运行。考虑到公司小保当二号等产能逐渐释放、今年
有望达产，带来一定产量增量，陕西煤业的盈利能力有望持续提高。我
们上调公司盈利预测，预计 2022-2024 年实现归母利润 256.49 亿元、
300.05 亿元、340.63 亿元，EPS 为 2.65/3.09/3.51(原 2022-2023 预
测值为 2.57/3.03, 新增 2024 年预测值)。按当前分红比例(60%)测
算, 当前股价下 2022-2024 年股息率为 10%、11.7%、13.28%, 维持
公司“买入”评级
风险因素: 一是宏观经济严重下滑,二是煤价大幅度波动,三是行业
政策存在不确定性。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项。 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
院经济学双学士和西方经济学硕士。2017 年加入信达证券研究开发中心, 主要负责原油价格、油田开
采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。