高盈利、高股息彰显投资价值
2022年04月28日
事件:2022年4月27日,公司发布2021年年报及2022年─季报,2021
年归属于母公司所有者的净利润 211.4 亿元,同比增长 42.26%;营业收入
1522.66 亿元,同比增长60.17%;基本每股收益2.18元,同比增长42.48%。
2022 年一季度实现净利润 56.9 亿元，同比增长 68.79%，扣除非经常性损益的
净利润为 73.3 亿元, 同比增长 97.59%。
2021 年量价齐升,业绩大增。据公告,2021 年公司原煤产量 1.36 亿吨,
\triangleright
元/吨,同比上升238.14元/吨,增幅65.52%。原选煤单位完全成本294.79元
/吨,同比上升88.72元/吨,增幅39.50%,其中:维护及修理费增加5.26元/
吨,增幅 46.47%; 相关税费增加 29.97 元/吨, 增幅 84.64%; 材料增加 15.34 元
/吨,增幅 92.19%。2021 年煤炭业务毛利率为 37.05%,同比增长 12.78 个百
分点。
\triangleright
股分 派现金股利 13.50 元 ( 含税 ), 共计 130.88 亿元, 占当年归属于公司股东
净利润的 61.91%, 以 2022 年 4 月 27 日股价测算, 股息率 8.5%, 股息率为较
高水平,投资价值较高。
相关研究
1.陕西煤业 (601225.SH) 深度报告: 此石
巍巍如牛，高歌一路不回头
万吨,同比下降 1.8%,销售煤炭 5487.11 万吨,同比下降 24.83%,其中自产
2.陕西煤业 (601225.SH) 22Q1 业绩预告
煤销量 3359.1 万吨,同比下降 2.73%,销量的下滑主要来自贸易煤,主要由于
点评: 扣非利润大增 82%~107%, 远超市
陕西陕煤供应链管理有限公司因陕西煤业化工集团有限责任公司对其增资并实
场预期
际控制,不再纳入陕西煤业股份有限公司报表合并范围。公司产销虽然下滑,但
3.陕西煤业(601225)2021年业绩快报点
评:业绩稳健增长,高分红奠定长期投资价值
为825.45元/吨,同比增长54.16%,煤价大增,促进公司业绩释放。
低长协比例,涨价周期带动业绩弹性释放。公司长协煤占比较低,销售以地
销为主,在煤价上行周期中有望获取更高的盈利弹性。我们预计 2022 年价格中
枢仍将保持高位，公司业绩弹性有望持续释放。
投资建议:预计 2022-2024 年公司归母净利为 318.78 亿元、326.58 亿元、
333.45 亿元, 对应 EPS 分别为 3.29/3.37/3.44 元/股, 对应 2022 年 4 月 27 日
收盘价的 PE 分别为 5 倍、5 倍、5 倍, 行业中估值较低。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: