扣非利润大增 82%~107%, 远超市场预期
2022年04月06日
事件: 2022 年 4 月 6 日公司披露 2022 年一季度业绩预增公告,该公司预
\triangleright
计一季度实现归属于上市公司股东的净利润为 51 亿至 60 亿元,同比增加
亿至 76.67 亿元,同比增加 82.37%至 106.62%。
煤价大增促进公司业绩释放。从公司 1-2 月经营数据来看,前两月公司实现
\triangleright
煤炭产量 2143.11 万吨,同比下降 6.57%,实现煤炭销量 3288.55 万吨,同比
下降 30.5%, 其中自产煤销量 2088.93 万吨, 同比下降 6.25%, 降幅基本与产
量一致,销量的下降主要由于贸易煤的减少,公司合并报表口径发生变化,陕西
陕煤供应链管理有限公司因陕西煤业化工集团有限责任公司对其增资并实际控
制，不再纳入陕西煤业股份有限公司报表合并范围。公司产销虽然下滑，但价格
825.45 元/吨,同比增长 54.16%,煤价大增,促进公司业绩释放。
低长协比例,涨价周期带动业绩弹性释放。公司长协煤占比较低,销售以地
\triangleright
销为主,在煤价上行周期中有望获取更高的盈利弹性。我们预计 2022 年价格中
枢仍将保持高位,公司业绩弹性有望持续释放。
现金流充裕,高分红奠定长期投资价值。据公告,公司近年来的资本开支主
相关研究
\triangleright
要集中在小保当二号矿井建设、神渭管道建设等项目,小保当二号矿已经建成投
1.陕西煤业(601225)2021年业绩快报点
评:业绩稳健增长,高分红奠定长期投资价值
产,未来公司资本开支将减少。截至2021Q3,公司账面货币资金418.87亿元。
资产负债率仅 38%。公司 2020 年 9 月 19 日,公司公告 2020-2022 年分红规
划,公司承诺自 2020 年至 2022 年,公司将采取现金方式、股票方式或二者相
结合的方式分配股利。在满足公司正常的资金需求等前提条件下,优先采用现金
方式分配股利，每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可供分配利润的
40%且金额不低于40亿元;在有条件的情况下,公司会选择进行中期利润分配。
2020 年公司分红 77.56 亿元, 现金股利支付率 52.11%, 2021 年公司实现归母
净利润 209.36 亿元, 假设按公司承诺的最低 40%的比例分红, 则预计分红约
83.74 亿元, 股息率 5.42% (2022 年 4 月 6 日收盘价, 后同; 估值模型按 50%
亿元,股息率约为7.06%。股息率均为较高水平,投资价值较高。
投资建议:根据业绩预告上调盈利预测,预计2021-2023年公司归母净利
元/股,对应 2022 年 4 月 6 日收盘价的 PE 分别为 7 倍、5 倍、5 倍,行业中估
值较低。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: