持股隆基核算方法变更，盈利增加 65 亿
2022年05月26日
事件: 2022 年 5 月 25 日,公司公告,因对隆基绿能(下文简称“隆基”)
\triangleright
的投资不再具有重大影响,该投资的会计核算方法将由长期股权投资变更为金融
资产核算，该项会计核算方法变更增加公允价值变动损益 87.02 亿元，增加归属
于母公司净利润 65.26 亿元。
隆基会计核算方法变更,净利润大幅增加。据公告,公司对隆基的投资由长
\triangleright
期股权投资变更为金融资产核算,该项会计核算方法变更增加公允价值变动损益
87.02 亿元,增加归属于母公司净利润 65.26 亿元。2021 年公司实现归母净利
润 211.4 亿元, 本次会计核算方法变更将使得净利润增厚 30.87%。
22Q2 减持隆基绿能股份,获得浮盈近 30 亿元。 隆基绿能 2022 年一季报,
\triangleright
陕西煤业持有隆基绿能的股份比例为 2.05 亿股, 占公司总股本比例为 3.79%。
陕西煤业在最新披露的公告当中表示,截至2022年5月20日,公司持有隆基
年7月17日(见隆基绿能2020年7月17日公告)。即在4月1日至5月20
日之间公司减持隆基 5855.41 万股。以 5 月 20 日收盘价测算,公司所持有的的
隆基 1.46 亿股股权价值为 112.25 亿元,剔除 87.02 亿元的公允价值变动损益,
该 1.46 亿股股权成本为 25.23 亿元。考虑公司持有隆基的 22Q1 账面价值为
相关研究
1.陕西煤业(601225.SH)2021 年报及
日的隆基收盘价均价 67.54 元/股为基数测算,测算减持隆基股份的浮盈(税前)
2022 年一季报点评:高盈利、高股息彰显
投资价值
约为 29.88 亿元。
2.陕西煤业 (601225.SH) 深度报告: 此石
低长协比例,涨价周期带动业绩弹性释放。公司长协煤占比较低,销售以地
\triangleright
巍巍如牛,高歌一路不回头
销为主,在煤价上行周期中有望获取更高的盈利弹性。我们预计 2022 年价格中
3.陕西煤业(601225.SH)22Q1业绩预告
枢仍将保持高位，公司业绩弹性有望持续释放。
点评: 扣非利润大增 82%~107%, 远超市
场预期
高分红,高股息,投资价值凸显。据2021年年报公告,公司拟向公司股东
4.陕西煤业(601225)2021年业绩快报点
每 10 股分派现金股利 13.50 元 ( 含税 ), 共计 130.88 亿元, 占当年归属于公司
评:业绩稳健增长,高分红奠定长期投资价值
股东净利润的 61.91%, 以 2022 年 5 月 25 日股价测算, 股息率 7.29%。假设
年股息率为 12.51%。公司股息率为较高水平,投资价值较高。
投资建议:预计 2022-2024 年公司归母净利为 362.77 亿元、326.54 亿元、
333.42 亿元, 对应 EPS 分别为 3.74/3.37/3.44 元/股, 对应 2022 年 5 月 25 日
收盘价的 PE 分别为 5 倍、5 倍、5 倍, 行业中估值较低。维持“推荐”评级。
\triangleright
本次会计核算方法变更导致的盈利增加额以降基绿能 2022 年 5 月 20 日的收盘
价为初步核算数据,后期股价波动将影响该增加额;减持股份浮盈测算存在误差。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: