上半年业绩承压,产能扩张持续推进
投资评级: 增持(调整)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2023 年半年报,根据公告,公司 23H1 实现收入 15.74 亿元,
同比减少 4.41%; 实现归母净利润 1.87 亿元, 同比增长 240.35%; 实
现扣非归母净利润-0.25 亿元, 同比下滑 197.87%; 毛利率 20.76%,
净利率 11.29%。
23Q2,公司实现单季度收入 7.71 亿元,同比减少 10.36%,环比减少
3.99%; 实现单季度归母净利润 0.83 亿元, 同比增长 17.65%, 环比减
少 20.95%;实现单季度扣非归母净利润-0.32 亿元,同比减少 0.60 亿
元, 环比减少 0.39 亿元: 毛利率 17.11%, 净利率 8.59%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 受周期大环境影响，公司短期业绩承压
22H2 以来, 伴随终端需求疲软, 下游芯片制造企业及存储器厂商产能
利用率开始下滑;同时,受高库存水平影响,产业的周期性调整趋势逐
步传导至硅片产业。因此,公司 23H1 收入与扣非净利润均出现下滑。
公司 23H1 归母净利润同比实现较大的增长, 主要原因系公司参与的多
家产业内上下游公司的股权投资带来了较大的公允价值收益，同时，政
府补助也对公司 23H1 归母净利润增长有一定促进作用。
● 坚持长期发展战略，半导体硅片产能建设稳步推进
公司作为国内主要的半导体硅片供应商, 始终坚持长期发展战略, 积极
应对经营中的挑战与机遇,稳步实施拟定的各项战略目标。其子公司上
海新昇正在实施的二期新增 30 万片/月 300mm 半导体硅片产能建设项
目目前已形成 7 万片/月的新增产能, 预计 23 年底, 公司 300mm 半导
体硅片产能将达到 45 万片/月。其子公司芬兰 Okmetic 在芬兰万塔的
200mm 半导体特色硅片扩产项目预计将在年内完成厂房的基础建设。
● 注重技术研发与新品开发，满足客户多样化需求
在行业整体面临较大困境的环境下，公司坚持技术研发、新产品开发、
推进市场开拓, 积极寻求与产业链上下游企业的互动合作, 形成了丰富
的产品组合，满足客户多样化需求。在外延业务方面，结合新能源汽车
和工业类产品需求强劲的市场情况,公司子公司新傲科技与客户开展全
方位合作,积极开拓 IGBT/FRD 产品应用市场。同时,公司控股子公司
新硅聚合持续进行产品研发和送样, 部分产品已通过客户验证。此外,
作为具有战略合作及长期合作愿景的战略投资者, 公司还参与了客户绍
兴中芯集成电路制造股份有限公司及设备供应商中科飞测的科创板首
发上市的战略配售。随着公司与各客户及供应商开展更为深入的探讨,
公司有望持续提升在半导体硅片领域的市场地位及竞争力。
● 投资建议
我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 3.33/4.56/6.06 亿元,对应
PE 为 170.31/124.33/93.62 倍,调整为“增持”评级。
下游需求恢复不及预期、市场竞争加剧、市场开拓不及预期风险。
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持---未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。