上半年营收短期承压，300mm 硅片扩产稳步推进
2023年08月14日
事件: 8月11日,沪硅产业发布2023年半年度报告,2023年上半年公司
实现营收 15.74 亿元,同比下降 4.41%;实现归母净利润 1.87 亿元,同比增长
240%；扣非归母净利润-0.25 亿元，同比下降 197%。
终端市场需求疲软,公司业绩短期承压。伴随消费电子等终端市场需求疲软,
下游企业产能利用率下滑,叠加高库存水片影响,产业周期性调整趋势逐步传导
至上游半导体硅片企业。23Q2 单季度公司实现营收 7.71 亿元, 同比下降
10.36%, 环比下降 4%, 实现归母净利润 0.83 亿元, 同比增长 17.65%, 环比
下降 21.18%。23H1 虽扣非净利出现亏损，300mm 和 200mm 硅片业务仍有
盈利,相较于去年同期有小幅增长,但归母净利润表现不错,实现 1.8 亿元,较
去年同期增长 240%, 得益于公司参与的多家产业上下游公司的股权投资带来公
允价值收益。
S0100521120004
子公司持续扩产,提升市场竞争力。子公司新昇持续推进 300mm 半导体硅
片的产能建设工作,一期30万片/月的产线自达产以来产能利用率及出货率保持
S0100522080001
稳定, 历史累计出货超过 800 万片, 是国内规模最大量产 300mm 半导体硅片
正片产品的半导体硅片公司,正在实施二期新增30万片/月的300mm半导体硅
片产能建设项目生产设备自 22 年 Q4 搬入,实现新增产能 7 万片/月,合计产能
相关研究
已达到 37 万片/月，预计 23 年年底合计产能达到 45 万片/月。子公司新傲科技
1.沪硅产业 (688126.SH) 2022 年年报点评:
和 Okmetic 200mm 及以下抛光片、外延片合计产能超过 50 万片/月, 200mm
扭亏为盈业绩高增,发力 300mm 硅片国产
及以下 SOI 硅片合计产能超过 6.5 万片/月。子公司芬兰 Okmetic 在芬兰万塔的
替代-2023/04/16
2.沪硅产业-U (688126.SH) 2022 年三季报
200mm 半导体特色硅片扩产项目建设按计划进行,预计年内完成厂房基础建设。
点评: Q3 业绩高速增长, 半导体硅片龙头引
技术研发持续推进,助力公司远期成长。子公司新硅聚合持续进行产品研发
\triangleright
领国产替代-2022/10/28
和送样，部分产品通过客户验证。为进一步扩充单晶压电薄膜材料生产线及补充
3.沪硅产业-U (688126.SH) 2022 年中报点
评: Q2 扣非扭亏为盈, 盈利拐点已现-2022/
元，助力新硅聚合单晶压电薄膜材料生产线的稳定建设。子公司新傲持续推进
08/24
4.沪硅产业-U (688126.SH) 2021 年年报点
300mm 高端硅基材料研发中试项目,外延方面积极开拓 IGBT/FRD 产品应用市
评: 12 英寸硅片规模效应凸显, 扭亏步伐加
场。公司参与客户绍兴中芯集成及设备供应商深圳中科飞测科创板首发上市的战
速-2022/04/13
略配售，与客户及供应商寻找更多合作机会，确保产品研发及生产供给符合市场
5.沪硅产业-U (688126) 深度报告:国产半导
需求的产品，保证公司在半导体硅片领域的市场地位及竞争力。
体硅片之光,领航硅片国产替代-2022/03/0
投资建议: 我们考虑公司作为国产半导体硅片的龙头企业,产能持续扩张,
市场竞争力强，周期复苏盈利能力将逐步改善，预计 23/24/25 年实现归母净利
润 3.01/4.44/5.87 亿元，对应当前的股价 PE 分别为 187/127/96 倍，维持“推
荐”评级。
发不达预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: