2023年9月1日
688126.SH
沪硅产业-U
营收小幅下降, 新项目新产品有序推进
原评级:增持
公司发布 2023 年半年报, 23H1 实现营业收入 15.74 亿元, 同比下降 4.41%; 实现归
母净利润 1.87 亿元，同比增长 240.35%；实现扣非归母净利润-0.25 亿元，同比下降
板块评级:强于大市
197.87%。其中二季度实现营业收入 7.71 亿元, 同比下降 10.36%, 环比下降
4.00%; 实现归母净利润 0.83 亿元, 同比增长 17.65%, 环比下降 21.17%; 实现扣
本报告要点
非归母净利润-0.32 亿元, 同比下降 212.31%, 环比下降 536.23%。公司为硅片行业
■ 2023 年上半年公司营收小幅下降，看好
龙头企业,看好新增产能释放以及新产品开拓带来的增量,维持增持评级。
新增产能释放以及新产品开拓带来的增
支撑评级的要点
量,维持增持评级。
23H1 公司营收小幅下降, 半导体产业仍处于周期性调整阶段。23H1 公司营收同比下降
4.41%。从收入拆分来看,公司 200 mm 及以下半导体硅片(含 SOI 硅片)业务实现收入
股价表现
9.30 亿元, 同比下降 6.10%, 其中子公司新傲科技 200 mm 硅片业务收入同比小幅增长,
Okmetic 收入同比下降 17%: 上海新昇 300 mm 半导体硅片业务实现收入 6.44 亿元, 同比
下降 1.85%。WSTS 数据显示, 23H1 全球半导体市场规模为 2,440 亿美元, 同比下降
5.4%, 其中我国半导体市场规模约为 700 亿美元, 同比下降 22.4%。根据 SEMI 统计,
和 23O1 的连续下降后, 硅片出货量在 23O2 环比增长 2.0%, 其中 300 mm 半导体硅片出
货量呈现增长势头。后续半导体产业有望逐渐复苏，公司主营业务营收有望稳健增长。
扣非归母净利润因研发及项目建设投入等因素由正转负,公司盈利阶段性承压。23H1
公司参与的多家产业内上下游公司的股权投资带来的公允价值收益较大，因此归母净利
润较去年同期增加 1.32 亿元, 同比大幅增长 240.35%。23H1 公司扣非归母净利润为负
值,主要原因为公司现有硅片业务净利润同比基本持平,然而 300 mm 高端硅基材料项
目正处于开发过程中、芬兰 200 mm 硅片项目处于建设过程中、新硅聚合的压电薄膜材
(%)
料项目处于产品论证过程中，研发及项目建设的持续较大投入加上行业周期下行导致扣
至今 个月
非归母净利润同比减少 4,970.84 万元。23H1 公司毛利率为 20.76%，同比下降 1.09 pct,
15.6 (2.5) (6.4)
其中 200 mm 硅片毛利率为 23.44%, 同比下降 5.56 pct, 300 mm 硅片毛利率为 15.68%,
相对上证综指
(4.1)
同比提升 4.64 pct。未来随着公司新建项目的逐渐落地,公司盈利能力有望改善。
硅片产能持续扩张, 新产品开拓有序推进。根据 2023 年半年报, 公司子公司上海新昇
发行股数(百万)
2,747.18
持续推进 300 mm 半导体硅片产能建设,一期 30 万片/月产线自达产以来产能利用率及
出货量保持稳定, 历史累计出货超过 800 万片; 二期 30 万片/月 300 mm 半导体硅片项
流通股(百万)
2,720.30
目生产设备自 22O4 起搬入, 现已形成 7万片/月的新增产能, 预计 23 年底公司 300 mm
总市值(人民币 百万)
56,619.32
半导体硅片产能将达到 45 万片/月。23H1 公司子公司新傲科技继续推进 300 mm 高端硅
3个月日均交易额(人民币百万)
基材料研发中试项目，其子公司新傲芯翼也积极开展相关产品的工艺推广和市场开
主要股东
拓。在外延业务方面，新傲科技与客户开展全方位合作，积极开拓 IGBT/FRD 产品应
用市场。公司子公司芬兰 Okmetic 在芬兰万塔的 200 mm 半导体特色硅片扩产项目正按
国家集成电路产业投资基金股份有限
计划建设, 预计年内将完成厂房基础建设。公司控股子公司新硅聚合部分产品已通过
客户验证。公司产能建设以及新产品布局的有序推进有望为公司业绩带来持续增量。
以2023年9月1日收市价为标准
公司为硅片行业龙头企业、产能建设以及新产品布局有序推进、维持盈利预测、预计
相关研究报告
倍、90.9倍。看好新增产能释放以及新产品开拓带来的增量，维持增持评级。
《沪硅产业》20230421
评级面临的主要风险
《沪硅产业》20221102
行业景气度带来的需求波动;扩产项目进度不达预期;开工率受限等。
《沪硅产业》20220826
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
(8621)20328550
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平:
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街110号8层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)