沪硅产业-U（688126. SH）
短期业绩受行业周期性影响，300mm 硅片产能继续增加
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
实现营收 15. 74 亿元(YoY -4. 4%), 归母净利润 1. 87 亿元(YoY +240%), 扣
非归母净利润-0.25亿元, 去年同期为+0.25亿元。其中2023营收7.71亿
元(YoY -10.4%, QoQ -4.0%), 归母净利润 0.83 亿元(YoY +17.6%, QoQ
S0980521080001
-21.2%), 扣非归母净利润-0.32亿元(YoY -212%, QoQ -536%)。上半年公司
现有硅片业务实现的净利润与去年同期基本持平，扣非归母净利润下滑主要
是由于研发及建设项目的持续较大投入。
S0980522100001
联系人: 詹浏洋
二季度毛利率下降，期间费率上升。从盈利能力看，公司上半年毛利率下降
1. 1pct 至 20. 76%，其中 2023 毛利率为 17. 11%(YoY -5. 4pct, QoQ -7. 1pct)。
上半年研发费用同比增长 15%至 1.06 亿元, 研发费率提高 1.1pct 至 6.72%,
联系人: 连欣然
期间费率合计提高 0.9pct 至 18.09%, 其中 2023 期间费率为 19.08%(YoY
+2.6pct, QoQ +1.9pct) .
基础数据
新增300mm 硅片产能7万片/月,预计年底合计300mm 产能达45万片/月。
投资评级
合理估值
由于半导体产业仍处于周期性调整阶段,上半年子公司上海新昇的 300mm 硅
收盘价
片业务收入同比小幅下降。产能方面，正在实施的新增 30 万片/月 300mm 半
总市值/流通市值
56737/56501 百万元
52 周最高价/最低价
26. 33/16. 60 元
导体硅片产能建设项目实现新增产能 7 万片/月, 截至 6 月底 300mm 半导体
近3个月日均成交额
293.95 百万元
硅片合计产能已达到 37 万片/月。通过持续建设，预计到 2023 年年底，公
市场走势
司 300mm 半导体硅片产能将达到 45 万片/月。
上半年新傲科技收入同比增长，压电薄膜衬底材料中试线建设完成。上半年
子公司新傲科技 200mm 硅片业务收入同比小幅增长,子公司 0kmetic 收入同
比下降 17%。产能方面，截至 6 月底新傲科技和 Okmetic 200mm 及以下抛光
片、外延片合计产能超过 50 万片/月, 200mm 及以下 SOI 硅片合计产能超过
6.5万片/月。另外,子公司新硅聚合已完成压电薄膜衬底材料产品的中试线
建设，正持续进行产品研发和客户送样。
投资建议: 行业周期性调整影响短期业绩, 维持“增持”评级
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润 3.07/3.39/4.34 亿元, 同比增速
相关研究报告
-5. 6/+10/+28%; EPS 为 0. 11/0. 12/0. 16 元,对应 2023 年 8 月 11 日股价的
《沪硅产业-U（688126. SH）-2022 年收入增长 46%，300mm 硅片
PE 分别为 185/168/131x, PS 分别为 16.8/12.5/10.8x。公司产能不断提高,
新产品持续推出,维持“增持”评级。
《沪硅产业-U(688126.SH)-扣非归母净利润连续两个季度盈利》
《沪硅产业-U（688126. SH）-二季度扣非归母净利润扭亏为盈》
《沪硅产业-U(688126.SH)-4Q21 收入创季度新高, 毛利率持续
《沪硅产业-U-688126-财报点评: 扣非净利润亏损收窄, 规模效
图2: 公司 2022 年收入构成
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
图9: 公司季度毛利率、净利率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层