盈利阶段性承压,坚定 BC 产品领先布局
2025年08月25日
事件: 2025 年 8 月 22 日, 公司发布 2025 年半年报。2025H1, 公司实现营
业收入 328.13 亿元, 同比-14.83%; 实现归母净亏损 25.69 亿元, 较上年同
期减亏;实现扣非净亏损 33.04 亿元,较上年同期减亏。2025H1 公司拟计
提减值准备 11.67 亿元，包括存货跌价准备 7.61 亿元、固定资产减值准备
3.32 亿元、在建工程减值准备 0.49 亿元、合同资产减值准备 0.25 亿元。
2025Q2 公司实现营业收入 191.61 亿元, 同比-8.12%, 环比+40.35%; 实
现归母净亏损 11.33 亿元，亏损环比收窄；实现扣非净亏损 13.21 亿元，亏
损环比收窄。
盈利阶段性承压。2025H1,公司实现硅片出货量 52.08GW (对外销售
\triangleright
24.72GW), 电池组件出货量 41.85GW (其中组件出货量 39.57GW), 但受
光伏行业主要产品市场销售价格跌破行业成本线的竞争环境影响，导致经营
邓永康
亏损、增量不增收; 2025H1 公司实现同比减亏, 主要受益于运营提效促进
销售费用、管理费用大幅下降，以及资产减值损失的大幅减少。
朱碧野
坚定 BC 产品领先布局。2025H1,公司高价值 HPBC2.0 先进产能稳步
\triangleright
爬坡,量产组件转换效率高达 24.8%,产品签单量快速增长,2025H1 出货
约 4GW,畅销至中国、欧洲、亚太、拉美、中东非等 70 多个国家或地区。
王一如
公司持续推进 BC 产品效率提升, 2025H1, 公司 BC 电池研发效率达到
27.81%, BC 组件研发效率突破 26%, 再度刷新全球晶硅电池和组件效率纪
林誉韬
录。基于 BC 产品技术的先进性，公司形成了差异化竞争优势，BC 渗透率加
速提升，引领行业高价值市场布局。公司持续扩张先进产能，通过技术升
级，公司预计 2025 年末 HPBC2.0 电池高效产能占比将超过 60%，有望率先
完成产品结构升级。
相关研究
▶ 持续完善全球化布局。2025H1,公司在国内市场紧抓政策窗口期抢装
025年一季报点评: 盈利阶段性承压, BC 2.
机遇,国内组件销量实现同比超 70%强劲增长;海外聚焦高价值客户和细分
市场，欧洲市场地位不断稳固，在西班牙、澳大利亚、罗马尼亚等高价值细
2.隆基绿能 (601012.SH) 2024 年三季报点
分市场取得突破性增长，并荣获澳大利亚 SolarQuotes 半年度评级光伏组件
评: 24Q3 亏损环比收窄,坚定 BC 技术领先
品牌 TOP1。硅片业务方面,公司高品质泰睿硅片快速实现全面推广,截至
布局-2024/11/02
25 年 6 月末,外销 N 型硅片泰睿渗透率达 90%;此外,海外硅片客户拓展
3.隆基绿能 (601012.SH) 2024 年半年报点
卓有成效, 上半年硅片海外销量同比大幅增长 70%以上。
评: 大额减值拖累利润, 关注 HPBC 2.0 量
产-2024/09/02
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 726.51、847.61、
945.89 亿元, 归母净利润分别为-32.39、29.89、50.80 亿元, 以 8 月 22 日
024 年一季报点评: 业绩阶段性承压, 差异
收盘价为基准,对应 2026-2027 年 PE 为 42X、25X,公司坚持 BC 技术领先
化竞争巩固长期优势-2024/05/04
布局,维持“推荐”评级。
5.隆基绿能 (601012.SH) 2023 年三季报点
评: 业绩阶段性承压, 差异化竞争巩固长期
龙头地位-2023/11/01
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: