隆基绿能（601012.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
提效降费显著减亏，BC 产品加速渗透
业绩简评
8月22日公司发布2025年中报,上半年公司实现收入328亿
元,同比-15%;归母净利润-25.69亿元,同比大幅减亏。其中Q2
实现收入 192 亿元, 同比-8%, 环比+40%; 归母净利润-11.33 亿
元, 同比(24Q2 为-28.93 亿元)、环比(25Q1 为-14.36 亿元)均
市价 (人民币): 16.52 元
减亏。
经营分析
相关报告:
期间费用下降、减值减少带动亏损显著收窄。上半年公司实
1.《隆基绿能公司点评：BC 占比持续提升，财务稳健穿
现硅片出货量 52.08GW (对外销售 24.72GW)、同增 17%, 电池组件
越周期》，2025.4.30
出货量 41.85GW (其中组件出货量 39.57GW)、同增 23%。受光伏产
2.《隆基绿能公司点评:亏损显著收窄,BC 技术持续领
业链价格跌破成本的影响,公司毛利率仍处亏损状态,但公司凭借
先》，2024.10.31
运营提效带动销售/管理费用分别同比大幅下降 37%/23%，同时资
3.《隆基绿能公司点评：大额减值拖累业绩，财务状况保
产减值大幅减少,上半年亏损较去年同期显著收窄。Q2 产业链抢
持稳健》，2024.8.31
装带动价格回升, 测算公司硅片、电池组件业务单位亏损收窄, 公
司销售毛利率环比修复 3.4 PCT 至-0.8%。
领先 BC 技术加速渗透,海外硅片销量占比提升。上半年公司
HPBC 2.0 先进产能稳步爬坡, 电池量产良率达 97%、量产组件转
换效率达 24.8%, BC 技术加速市场渗透, 签单量快速增长, 上半年
HPBC 2.0 出货约 4GW。截至报告期末公司 HPBC 2.0 自有电池产能
达 24GW, 西咸、铜川 HPBC 2.0 电池产能开始逐步投产, 渭北项目
稳步推进中, 与英发德睿、平煤隆基协作产能开始逐步投产, 预计
2025 年末 HPBC 2. 0 高效电池产能占比超过 60%。此外,公司高品
质泰睿硅片快速实现全面推广,外销N型硅片泰睿渗透率达90%;
公司敏锐把握行业内电池制造的分散化趋势、海外硅片客户拓展
卓有成效,上半年硅片海外销量同比大幅增长 70%以上。
公司基本情况（人民币）
“反内卷”有望推动产业链价格及盈利修复，财务稳健保障
穿越周期。6月底以来光伏行业“反内卷”扎实推进,多晶硅、硅
片、电池片等多个环节价格已上涨,8月19日六部委联合召开光
伏产业座谈会, 相关光伏制造企业及发电企业参会, 预计后续组件
价格有望传导上游涨幅、逐步覆盖成本,带动行业盈利修复。截至
Q2 末公司在手现金近 500 亿元, 资产负债率 60.72%、有息负债率
21.45%, 债务压力处于行业较低水平, 保障公司穿越周期。
盈利预测、估值与评级
根据我们对行业的最新判断,调整公司 2025-2027 年归母净
利润预测至-30.7、39.3、60.8 亿元, 公司 BC 产品加速渗透, 光
伏“反内卷”推进下盈利有望逐步改善,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:技术研发不及预期:行业需求不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，庸强造教隈份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务