2025H1 同比减亏, 年内有望实现业绩扭亏
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 2025H1 年实现归母净利润-25.69 亿元，同比大幅减亏
收盘价 (元)
亿元, 同比减亏; 其中, 2025Q2 实现收入 191.61 亿元, 同比下降 8.12%,
近12个月最高/最低(元)
21.17/12.71
环比增长 40.35%；归母净利-11.33 亿元，同比减亏。
总股本(百万股)
7,578
● 2025H1 硅片及组件产品销售同比微增，单位亏损收窄
流通股本(百万股)
7,578
25H1 公司实现硅片出货量 52.08GW (对外销售 24.72GW), 电池组件
流通股比例(%)
出货量 41.85GW (其中组件出货量 39.57GW), 但受光伏行业主要产品
总市值(亿元)
1,319
市场销售价格跌破行业成本线的竞争环境影响,导致经营亏损、增量不
流通市值 (亿元)
1,319
增收。
公司价格与沪深 300 走势比较
BC 产能稳步爬坡, 2025 年底 BC 产能有望超过 60%
25H1 公司高价值 HPBC2.0 先进产能稳步爬坡,量产组件转换效率高达
24.8%, 上半年出货约 4GW, 畅销至中国、欧洲、亚太、拉美、中东非
等70多个国家或地区,基于产品技术的先进性,形成了差异化竞争优势,
引领行业高价值市场布局。预计2025年末,通过技术升级,公司HPBC2.0
电池高效产能占比超过 60%。面向高端分布式市场,公司融合 HIT 高质
量钝化和 BC 工艺,创新开发并成功量产 HIBC (高低温复合钝化背接触
技术）组件，首次依托 2382mm×1134mm 黄金尺寸实现组件功率
700W+, 效率达到 25.9%, 成为全球效率最高的一款工业化光伏产品。
● 投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年实现收入 676/723/742 亿元，同比
-18.1%/+6.8%/+2.7%, 预计实现归母净利润-36/20/49 亿元（此前预计
归母净利润为-24/19/46 亿元,本次下调 2025 年盈利预测主要系光伏产
业链价格下行,库存减值影响利润),同比+58.8%/+156.1%/+144.3%,
对应当下-/66/27 倍市盈率,维持“买入”评级。
组件行业价格竞争超预期的风险、硅片及组件价格修复不及预期的风险、行
业自律行为不及预期的风险、BC 产品放量不及预期的风险。
相关报告
1.2024 年业绩符合预期, 2025 年 BC
2.隆基绿能:穿越行业寒冬, BC 产品
财务报表与盈利预测
单位:亿元
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿、分析结论不受任何第三方的授意或影响、特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股
或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者
一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持─未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。