隆基绿能 (601012)
2025 中报点评: Q2 环比减亏, BC 量产逐步
2025年08月26日
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 25H1 营收 328.1 亿元, 同-14.8%, 归母净利润-25.7 亿元,
同 50.9%, 毛利率-0.8%, 同-8.5pct, 归母净利率-7.8%, 同 5.8pct; 其中
25Q2 营收 191.6 亿元,同环比-8.1%/40.3%,归母净利润-11.3 亿元,同
环比-60.7%/-21.1%, 毛利率 1.6%, 同环比-5/5.8pct, 归母净利率-5.9%,
同环比 8/4.6pct。
■ Q2 出货环比提升、BC 量产稳步推进: 公司 25H1 硅片出 52.08GW (外
销 24.72GW), 电池组件出货 41.85GW (其中组件出货量 39.57GW);
测算 Q2 硅片出货约 28.62GW (外销 13.46GW), 单瓦亏损环比略有收
市场数据
窄; Q2 电池组件出货约 24.92GW, 其中 BC 组件出货持平 Q1 约 4GW,
受益于 Q2 抢装价格提升、组件单瓦亏损大幅收窄。公司二代 BC 量产
持续推进,截止 Q2 末公司 BC2.0 自有产能达 24GW;组件量产效率达
24.8%, 签单量快速增长, 上半年出货约 4GW, 我们预计 25 年末通过
技术升级,公司 HPBC2.0 电池产能占比超过 60%。
■ 财务指标健康、在手现金充沛: 25H1 末公司资产负债率 60.72%, 有息
负债率 21.45%, 财务健康行业领先。公司 25H1 期间费用 25.2 亿元,
同-30.8%, 费用率 7.7%, 同-1.8pct, 其中 Q2 期间费用 11.9 亿元, 同环
基础数据
比-33.5%/-10.3%, 费用率 6.2%, 同环比-2.4/-3.5pct; 25H1 经营性净现
金流-4.8 亿元, 同-92.4%, 其中 Q2 经营性现金流 12.6 亿元, 同环比-
182.9%/-172.3%; 25H1 资本开支 42.1 亿元, 同 24.4%, 其中 Q2 资本开
支 7.7 亿元, 同环比-70.3%/-77.7%; 25H1 末存货 144.6 亿元, 较年初
8.1%.
■ 盈利预测与投资评级:考虑行业竞争加剧,光伏组件价格下行,我们下
相关研究
亿元), 同增 48%/170%/133%, 考虑公司 BC 量产稳步推进, 财务健康
《隆基绿能(601012): 2024 年中报点
程度行业领先,维持“买入”评级。
评:积极调整产销节奏,BC 电池大有
可为》
《隆基绿能(601012): 价格波动出货
收缩, 整体盈利承压》
隆基绿能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号