隆基绿能 (601012) 电力设备
BC产能稳步推进,Q4有望实现扭亏
投资要点
西南证券研究院
事件:公司 2025 年上半年实现营收 328.13 亿元,同比变化-14.8%;实现
归母净利润-25.69 亿元, 同比减亏 50.9%; 扣非归母净利润-33.04 亿元,
同比减亏 37.4%。公司 2025 年 Q2 实现营收 191.61 亿元, 同比变化-8.1%,
环比增长 40.3%;实现归母净利润-11.33 亿元,同比减亏 60.7%,环比减
亏 21.1%; 扣非归母净利润-13.21 亿元, 同比减亏 53.8%, 环比减亏 33.4%。
业绩逐季改善。
相对指数表现
● 出货同比上升, BC 组件销量符合预期。2025 年上半年, 公司以客户为中
心加大一线资源与服务能力投入,实现硅片出货量 52.08GW (对外销售
24.72GW), 电池组件出货量 41.85GW (其中组件出货量 39.57GW, BC
组件上半年出货约 4GW), 但受光伏行业主要产品市场销售价格跌破行业成
本线的竞争环境影响，导致经营亏损、增量不增收。
● 稳步推进 BC二代产能建设,逆势扩张打造差异化竞争优势。面对行业严峻
挑战,公司以底线思维前瞻布局,聚焦全生命周期客户价值最优,坚定推进
BC 战略落地,成功打造出以 HPBC2.0 技术产品和深度场景化解决方案为
核心的差异化竞争力。基于高品质泰睿硅片和 HPBC 2.0 电池技术,公司已
陆续推出集中式 Hi-MO 9 组件和分布式 Hi-MO X10 组件产品, 组件量产效
率最高达 24.8%。目前 BC 组件已被纳入国内大容量集采招标, 公司 HPBC
基础数据
2.0 产品的高效可靠价值凸显,场景产品矩阵不断完善。公司将稳步推进
HPBC 二代产能建设,加大市场开发力度,推动 BC 产品市场渗透率快速提
升。预计 2025 年末,通过技术升级,公司 HPBC2.0 电池高效产能占比超
过60%,将率先完成产品结构升级。截至报告期末,公司HPBC2.0 自有电
池产能达 24GW. 陕西西威新区、铜川 HPBC2.0 电池产能已开始逐步投产.
渭北项目稳步推进中, 与英发德睿、平煤隆基协作产能已经开始逐步投产。
● 首创 HIBC 技术,面向高端分布式市场。公司融合 HIT高质量钝化和 BC 工
相关研究
艺，创新开发并成功量产 HIBC（高低温复合钝化背接触技术）组件，首次
1. 隆基绿能(601012): 计提大额资产减值.
依托 2382mm×1134mm 黄金尺寸实现组件功率 700W+, 效率达到 25.9%。
BC 组件出货顺利 (2024-09-09)
盈利预测。25Q2公司业绩亏损大幅收窄,毛利率环比提升,盈利能力显示
环比改善迹象。随着 BC 二代电池产能建设，产品差异化优势凸显，公司有
望率先走出行业低谷。预计公司 2025~2027 年归母净利润分别为-26.87、
27.52、50.88 亿元。
风险、投资收益变动对公司业绩造成波动性影响的风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司组件业务随光伏需求稳步增长, 市占率持续提升, 假设 2025~2027年组件
出货量分别为 100GW、110GW、120GW, 组件销售均价分别为 0.63、0.65、0.66 元/W。
随着新产品推出功率提升,成本稳步下降,假设 2025~2027年毛利率分别为 7.1%、12.6%、
14.8%;
假设 2: 公司单晶硅片 2025~2027 年销量分别为 50GW、60GW、70GW, 硅片价格分
别为 0.14、0.15、0.15 元/W, 随着反内卷行业价格恢复正常, 毛利率逐年提升, 分别为-1.7%、
12.9% \ 17.4%:
假设 3: 其他业务保持平稳发展,毛利率相对稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2025~2027年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队