工商银行 (601398): 2020 年三季报点评
不良压力显现，盈利降幅如期收窄
2020年10月31日
买入(维持)
事件: 工商银行 2020 年前三季度营业收入 6656.93 亿元, 同比增长 2.9%; 归
属于本行股东净利润 2286.75 亿元,同比增长-9.2%,对应 EPS 为 0.64 元/股。
期末总资产 33.47 万亿元, 较期初增长 11.17%; 归属于本行普通股股东净资
产为 2.58 万亿元, 较期初增长 4.47%, 对应 BVPS 为 7.24 元/股。
研究助理 陶哲航
投资要点
■ 盈利预测与投资评级: 国有大行作为今年“让利实体”的主体, 市场对于盈利
增速、净息差及资产质量指标的压力已有充分预期,估值中也已充分反映。
股价走势
工商银行第三季度盈利降幅收窄，同时资产质量压力有所显化，总体业绩
符合预期。随着宏观环境回暖,市场对国有大行的信心企稳,目前对于分红
比例调整的担忧也有所弱化，我们判断市场预期的改善将领先于净息差、
资产质量等财务指标的改善,预计三季报后国有大行进入估值修复阶段。
预计工商银行 2020、2021 年盈利增速分别为-6.2%、5.1%, 目前 A 股/H 股
估值对应 0.61/0.47x2021PB、5.8/4.4x2021PE, 2021 年股息率 5.26%/6.85%,
考虑估值处于明显低位,仍然维持“买入”评级。
■ 工商银行三季度业绩总体符合预期,净息差收窄、盈利降幅趋缓。公司前
三季度盈利增速-9.15%, 第三季度单季增速收窄至-4.65%。分拆来看: ①净
息差环比下行 3BP 至 2.10%,同比降低 16BP,下降幅度趋缓, 我们测算单
季度净息差环比小幅下行 2BP, 但预计未来两个季度伴随存量贷款的重定
市场数据
价,净息差可能继续小幅下行;此外,公司前三季度生息资产平均余额环比
增速放缓至 2.1%, 规模和价格因素共同造成单季度净利息收入增速降至
1.6%。②前三季度非利息收入同比增长 4.7%, 其中手续费及佣金净收入同
比仅增长 0.3%, 预计支付结算、银行卡等业务仍受到疫情影响; 其他非息
收入同比增长 12.6%, 其中投资收益大幅增长, 主要是保本理财产品到期后
兑付客户金额减少所致。③前三季度成本收入比同比降低 0.46pct 至
19.55%, 但信用减值继续拖累 ROA, 第三季度计提减值 542.74 亿元, 环比
二季度减少 17.72%, 造成净利润的降幅收窄, 但同时拨备覆盖率也环比降
基础数据
低 4.5pct 至 190.19%, 位居国有大行中游。
■ 三季度信贷投放总体平稳，对公与零售贷款增长均衡。三季度末工商银行
贷款总额(不含应计利息)环比小幅增长2.6%,增速与二季度相当。其中,
公司贷款(不含票据贴现)、零售贷款分别环比增长2.63%和2.89%,年初
至今公司贷款和零售贷款的增速分别为 11.07%和 9.12%, 不同类别贷款的
增速总体均衡。存款端,公司三季度末存款总额(不含应计利息)环比增长
相关研究
2.05%, 其中定期存款、活期存款分别环比增长 2.83%和 0.87%, 活期存款
占比重较二季度降低 57BP 至 48.5%，定期存款比重上升，虽然高成本的结
构性存款逐步压降,但存款的激烈市场竞争仍有压力。
年三季报点评:资产质量持续
■ 不良“双升”符合市场预期，国有大行的资产质量压力开始显化。工商银行
向好,核心资产价值显露》
三季度末不良率环比继续上行 5BP 至 1.55%, 较期初上升 12BP, 但市场对
此有所预期。在不良率上行、信用减值环比减少的情况下, 三季度末拨备覆
盖率环比降低 4.5pct 至 190.19%, 从三季报的情况来看, 国有大行在让利实
年中报点评:资产质量持续改
体的导向下确实面临一定资产质量的压力，但公司在业绩发布会中提到逾
期贷款与不良贷款的剪刀差连续两个季度为负值，也反映出公司在不良认
定上更为严格。目前市场普遍预期国有大行的资产质量风险可能在明年上
半年逐步出清，我们判断自本次三季报起信用风险压力将逐步显化，后续
随着宏观环境改善,市场担忧将逐步弱化,预期开始企稳。
东吴证莠
图 1: 2016/03~2020/09 工商银行累计盈利增速
图 3: 2016/03~2020/09 工商银行利息收入增速及结构
图 4: 2016Q1~2020Q3 工商银行单季度利息收入增速
图 5: 2016/03~2020/09 工商银行及可比银行 ROAA
图 6: 2016/03~2020/09 工商银行 ROAE 及权益乘数
东吴证隽
图 7: 2016/03~2020/09 工商银行净息差
图 8: 2016/03~2020/09 工商银行成本收入比
图 9: 2016/03~2020/09 国有大型银行不良贷款率
图 10: 2016/03~2020/09 国有大型银行拨备覆盖率
图 11: 2016/06~2020/06 工商银行年化信贷成本
图 12: 2016/06~2020/06 工商银行不良贷款净生成率
工商银行财务报表指标及盈利预测 (单位: 百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号