LCD 行业新秩序开启，全球显示龙头多元成长
2024年04月02日
事件: 京东方 A 4 月 1 日晚发布 2023 年年报, 公司 2023 年实现收入
\triangleright
1745.43 亿元（YoY-2.17%），实现归母净利润 25.47 亿元（YoY-66.22%），
实现扣非归母净利润-6.33 亿元(同比减亏)。对应 4Q23 单季度,公司实现收
入 480.28 亿元 (YoY+5.17%, QoQ+3.65%) , 归母净利润 15.25 亿元 (YoY-
32.5%, QoQ+432.67%), 扣非归母净利润8.6亿元(同比扭亏, QoQ+830.7%)。
全球半导体显示龙头, 行业地位稳步提升。 京东方作为全球领先的物联网创
\triangleright
新公司,构建的“1+4+N+生态链”发展架构在2023年不断深化。在核心的半
导体显示业务方面,公司 2023 年在 LCD 整体及五大主流应用领域出货量继续
稳居全球第一;超大尺寸 (≥85 英寸)产品实现全球出货量第一;柔性 OLED 出
货量近 1.2 亿片，创单年出货量新高，并投建了国内首条 8.6 代 AMOLED 生产
线,确保技术领先优势。同时,公司转型业务成果持续涌现,智慧金融持续拓展
战略级客户，传感业务、智慧医工业务营收实现同比增长，MLED业务与华灿的
战略整合进一步完善了产业布局。
李少青
LCD 行业新秩序开启,京东方行业龙头核心受益。2023 年以来,随着供给
\triangleright
端韩厂 LCD 产能几乎出清，全球大尺寸 LCD 面板的定价权由韩厂交棒至中国大
陆厂商手中，面板行业开启新秩序。根据 Witsview 数据, LCD TV 面板价格从
相关研究
23 年 2 月一路上涨至 23 年 9 月，并在 4Q23 小幅调整。对应行业趋势，京东
1.京东方 A (000725.SZ) 2021 年年报点评:
方营业收入在 2023 年连续 4 个季度逐季上升，毛利率从 1Q23 的 6.84%逐季
21 年创历史最佳成绩,显示龙头有望持续增
提升至 4Q23 的 16.23%, 扣非归母净利润在 2Q23 环比扭亏并在 Q3-Q4 逐季
长-2022/04/08
增长。进入 2024 年，LCD TV 面板价格在 2-3 月份陆续开启涨价，群智咨询数
美金, 其中 55/65/75 等大尺寸面板价格涨幅相较 2 月份的 2/4/4 美金进一步扩
大, 且已超过23年9月价格高点。
展望后市，供需两端刺激，全球电视面板市场仍然呈现动态供需偏紧状态。
需求端来看,面板价格上涨预期叠加促销及赛事备货需求,当前品牌采购
维持相对强劲。供给端来看，在需求恢复和面板库存健康的加持下，面板
厂商稼动率水平自三月起明显恢复,但旧产线关停及行业并购整合预期有
望带来供给端产能进一步出清及供应格局进一步集中。京东方有望在行业
供需逐步改善的情况下迎来稼动率和价格的同步上涨。
亿元,对应现价 PE 分别为 31/17/11 倍, PB 分别为 1.2/1.1/1.1 倍,考虑公司
作为全球显示龙头的行业话语权和引领新技术带来的成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
或新技术开发不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。