京东方 A（000725）
2024年一季报点评:业绩增速亮眼,有望持
2024年05月06日
续受益于面板景气度回暖
买入(维持)
股价走势
事件:公司披露 2024 年一季报
■ 公司一季报业绩增速亮眼，营收稳步增长: 公司 2024 年一季度实现营
收 458.9 亿元,同比 2023 年一季度增长 20.8%。随着行业整体回暖终端
价格改善,公司 24Q1 毛利率为 14.5%,同增 7.6pcts,费用端销售/管理
/研发费用率为 2.2%/3.2%/5.9%, 同增 0.3/0.6/1.1pcts, 利润端, 公司实
市场数据
现显著增长, 归母净利润达到 9.8 亿元, 同比大幅上涨 297.8%, 扣非净
利润为 6.0 亿元, 同比增长 135.8%, 业绩增速亮眼。
■ LCD 领域持续创新, OLED 产业快速迈进: 1) 作为全球半导体显示龙
头企业, 京东方在 TV 显示屏领域已连续 6 年出货量位列全球第一, 并
依托自主研发的、行业领先的高端 ADS Pro 硬屏解决方案,与海信、联
想、创维、长虹等合作伙伴展示了一系列搭载 UB Cell 高端液晶显示技
术的大屏、超高清智能电视产品，伴随供给格局持续向大陆龙头倾斜,
叠加需求逐步改善， LCD 价格有望持续回暖, 拉动公司业绩持续改善。
基础数据
2) 在柔性显示领域，京东方作为国内在柔性 OLED 领域布局早、技术
优、市场应用广的企业，目前公司已在成都、重庆、绵阳投建了三条第
6 代柔性 AMOLED 生产线, 在成都投建国内首条第 8.6 代 AMOLED 生
产线,极大推动 OLED 显示产业快速迈进中尺寸发展阶段。在市场方
面,京东方柔性 OLED 出货量已连续多年稳居国内第一,全球第二。公
司柔性 AMOLED 出货量有望保持大幅增长,并持续改善产品结构及提
升盈利能力,成为公司新的业绩增长点。
相关研究
■ 全面布局 “1+4+N+生态链”, 把握智能物联时代大机遇: 1) 物联网创新
《京东方 A(000725): 2023 年报点评:
业务方面持续高速发展，智慧终端业务覆盖各类应用场景，开发周期及
营收逐季稳步提升，看好公司
质量管控行业领先，系统方案领域深耕多个物联网细分场景; 2) 传感
业务方面，极氪推出的首款四座超豪华旗舰 MPV 极氪 009 光辉成为全
“1+4+N+生态链”布局》
球首个量产搭载京东方 LC 智能光幕的新能源汽车，开创了新能源汽车
智慧化升级的里程碑, 树立了京东方传感业务在车载调光领域树立行业
《京东方 A(000725): 2023 年中报业
新标杆; 3) MLED 业务方面持续赋能笔记本、显示器、电视、车载、
XR、电影等多元化应用场景。另外, 京东方持续加快全球产业布局与服
绩点评:业绩逐季改善,龙头效应凸
务优化步伐,在越南投建首个海外自主投建的智慧工厂,为全球客户提
供更具竞争力的终端产品和优质高效的服务。
■ 盈利预测与投资评级: 在产业需求逐渐恢复的背景下,我们看好公司受
益面板行业周期反转与快速布局 MLED 赛道, 我们维持此前盈利预测,
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 45.5/90.4/155 亿元, 当前市值
对应 PE 分别为 36/18/11 倍, 维持“买入”评级。
京东方 A 三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。