医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 102.53元
BCP 保障业务有序开展，3 月份恢复强劲增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1500 业绩简评
公司发布 2020 年一季报,实现收入 31.88 亿元, 同比增长 15.09%; 实现
归母净利润 3.03 亿元, 同比下降 21.59%; 实现扣非后归母净利润 3.76 亿
元,同比下降 24.09%;实现经调整 Non-IFRS 归母净利润 5.76 亿元,同比
增长 10.8%; 经营活动现金流量净额 10.97亿元, 同比增长 477.26%。考虑
到国内疫情的影响, 业绩超预期。
经营分析
业务连续性计划 (BCP) 保障业务有序开展, 3 月份开始恢复强劲增长, 展
现了公司卓越的经营管理和应急处理能力:①总的来说，国内疫情影响了2
相关报告
月份开工,公司通过 BCP 和经营管理效率的提升,有效保障了客户订单的
1.《业绩小幅超预期,一站式赋能平台加
顺利交付,根据我们测算,公司3月份业已恢复强劲增长。②分版块来看,
我们预计中国区实验室服务和美国区实验室服务实现20%以上快速增长,在
2. 《拟认购北海康成股权,布局罕见病创
整体延期复工和武汉药明受疫情影响较大的情况下，公司中国区实验室服务
仍然保持 20%以上高速增长, 超预期。③CDMO 和临床板块实现正增长,
3. 《临床前 CRO 不断开疆扩土, 看好龙
公司相关订单充裕、排产/排期饱满,预计后续季度增速将会有明显的提振。
头平台优势-药明康德公司点评》,
利润端 2 月份开工率下降影响毛利率,投资类收益影响归母口径利润:2月
4.《安评中心扩建完成,主营业务保持高
份开工率的下降,一季度人力成本/固定资产折旧等摊销成本比例上升导致毛
利率小幅下降, 我们预计后续季度及全年毛利率将有所恢复、保持稳定。受
5.《一季报业绩超预期,持续保持高增长
到国际资本市场波动的影响,公司直接、间接持有的 Unity、华领等上市公
司资产价格波动造成投资类收益的下降,造成归母口径利润下降;剔除上述
等因素后,经调整 Non-IFRS 归母净利润 5.76 亿元,同比增长 10.8%。
预计二季度将继续保持3月份强劲增长势头,通过经营管理效率的提升和研
发生产端的赶工，后续几个季度将有效降低延期复工带来的影响，保证客户
订单及时、高效、高质量的完成，全年保持业绩高速增长态势。
投资建议
联系人
预计 2020-2022 年公司的归母净利润分别为 27.04/35.45/45.43 亿元，同比
(8621)60870953
增长 45.82%/31.10%/28.13%, 维持“买入”评级。
李敬雷
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP保护风险、投资风险、汇
率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH