药明康德(603259)
公司研究/点评报告
会计核算变更带来净利润明显增益,看好细胞疗法 CDMO 领先地位
药明康德事件点评
点评报告/医药
2020年06月11日
一、事件概述
2020年6月10日,公司发布公告审议通过《关于变更对JW (Cayman) Therapeutics Co.,
Ltd.会计核算方法的议案》,同意自 2020年5月22日起,变更对于公司及其子公司持有
JW (Cayman) Therapeutics 股份的会计核算方法,该股份由以权益法计量的长期股权投资
变更为以公允价值计量且其变动计入当期损益的其他非流动金融资产。在丧失重大影响
之日, 药明香港控股所持 JW Cayman 股份的公允价值与长期股权投资账面价值之间的
差额人民币 35,149.08 万元, 计入公司 2020 年 5 月 31 日止的当期合并损益表。
二、分析与判断
> 对 JW Cayman 会计核算方法变更带来 3.51 亿投资收益,对 2020 年净利润产
生 11.69%正向影响
2020 年 5 月 22 日, JW Cayman 完成 B 轮融资。此轮融资完成后, 药明香港控股持
该股与沪深 300 走势比较
有 JW Cayman 股份有 21.31%下降至 17.27%。同时, JW Cayman 通过股东会决议并完
成其股东协议的修改, 药明香港控股不再具有向 JW Cayman 单独及共同委派董事的相
关权利。2020年3月董事会改组,免除药明香港控股对JW Cayman 通过董事会参与经
营的决策权, 以增强 JW Cayman 细胞疗法产品开发和生产运营的独立性。
如果按照我们预测的公司 2020 年 26.43 亿归母净利润来估算的话, 此次 3.51 亿元投资
收益将对公司 2020 年归母净利润带来 11.69%的增幅。
看好公司细胞/基因疗法 CDMO 全球优势地位，未来有望受益于细胞疗法行业
\triangleright
的快速发展
细胞疗法进入兑现阶段，公司赋能全球药企细胞疗法研发和生产有望优先享受市场红
利。国内已有 CAR-T 产品实现报产, 药明巨诺预计也将于 2020 年实现细胞治疗产品的
报产,我国细胞治疗元年有望于今年开启。海外产品已经有两个 CAR-T 产品上市销售,
执业证号:
S0100519020002
JUNO 的 CAR-T 产品也已报产。从目前全球开展的细胞治疗药品临床数据来看,研发
热度空前,产品也进入了兑现期。而药明康德作为在全球细胞疗法领域 CDMO 领军企
业,有望优先享受细胞治疗带来的市场红利。
研究助理:郭双喜
自身α能力拓展仍是公司强大竞争力体现, 我们认为公司有望成为细胞治疗领域最大受
益者,持续对公司进行推荐。据公司 2019 年年报公布,公司目前服务于 31 个临床阶段
执业证号:
S0100119100011
的细胞和基因治疗 CDMO 项目，包括 23 个 I 期临床试验项目和 8 个 II/III 期临床试验
项目。据公司公告,公司在费城 1500L 的生物反应器也有望于 2020Q3 投入运营,产能
进一步得到提升, 未来 3 年仍有望保持 30%以上增速。而国内无锡细胞和基因治疗研发
相关研究
生产基地已经正式落成,有望国内海外双轨并行,赋能全球客户细胞基因疗法开发生产。
1. 药明康德(603259): 新增客户和订单依
三、投资建议
然强劲, CDMO“漏斗效应”弹性大
我们根据此次会计核算方法变更带来的一次性投资收益情况上调公司 2020 年净利润。
2. 药明康德(603259): 境外“长尾客户”、
我们预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.78、2.07、2.68 元、按 2020 年 6 月 10 日收盘价对
CDMO 业务奠定增长基础
应 2020 年 46 倍 PE,参考可比公司估值及公司行业龙头地位,维持“推荐”评级。
不确定的宏观环境变化导致全球创新药研发投入景气度下滑的风险: 国际化拓展不顺造
成相关业务下滑或增长不顺的风险;各事业部间协同效应差造成新业务增长乏力的风
险; 汇兑风险; 公允价值波动带来的不确定性风险。
公司财务报表数据预测汇总
验,2019年1月加入民生证券。
郭双喜,博士,研究助理,毕业于清华大学生命科学学院,曾在清华大学药学院从事博士后研究,2019年7月加入民生
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。