比亚迪（002594）
2025年11月销量点评:11月销量环比提升,
2025年12月02日
继续加快高端化和出口
买入(维持)
投资要点
股价走势
■ 11 月销量 48.0 万辆、环比回升: 比亚迪 11 月销 48.0 万辆, 同环比-
万辆, 占比 22%。结构方面, 11 月本土销量 34.8 万辆, 同环比-27%/-
3%, 累计销量 326.9 万辆, 同比+1.1%; 11 月海外销 13.2 万辆, 同环比
+326%/+57%, 累计销量 91.3 万辆, 同比增 182%。 我们预计全年销量
470-490 万辆, 同比增长 10-15%, 其中出口预计 105 万辆, 同比增长
152%。
■ 纯电份额再提升、持续推进高端化和出口: 11 月插混乘用车销 23.7 万
市场数据
万辆, 同比-1.1%; 纯电乘用车销23.8万辆, 同环比+19.9%/+6.7%, 占
比 50%, 同环比+10.7pct/-0.9pct, 累计 206.6 万辆, 同比增 42.3%。11 月
高端销量5.1万辆,同环比+172.8%/+22.8%,累计32.7万辆,同比+100%,
月销1.3万辆,同环比+32.5%/+30.8%,累计13.9万辆,同比+25%;仰
望 11 月销 703 辆, 同环比+132.8%/+7.5%, 累计 3862 辆, 同比-46%;
方程約11月销3.7万辆,同环比+339%/+20.5%,累计18.4万辆,同比
+309%。出海方面,公司已投产海外产能超 30 万台/年,独资建设
SKD/CKD 工厂, 巴伊亚州工厂第一万辆已整车下线, 巴西累计销 17 万
基础数据
辆,连续两年居新能源汽车首位;泰国、乌兹别克斯坦工厂已投产;我
们预计匈牙利工厂今年底至明年 Q2 陆续投产, 马来西亚和柬埔寨工厂
规划投产中。高端及海外均价高, 我们预计总体 ASP 有望提升。
■ 11 月电池装机同增 23%、外供电池持续高增: 比亚迪 11 月电池装机
27.7GWh, 同环比+23%/+1%, 1-11 月累计装机 258GWh, 同增 51%,
受益于单车带电量提升及电池外供, 我们预计全年装机 290-300gwh, 同
比增 50%。外供看, 10 月装机 3.6gwh, 同环比+140%/+18%, 1-10 月累
相关研究
计外供装机 27.2gwh, 同比增 213%, 其中小鹏 8.7gwh、小米 6.3gwh,
《比亚迪(002594): 2025 年 8 月销量
我们预计全年外供装机 30-35gwh。
点评:8月销量环比回升,继续加快高
■ 盈利预测与投资评级:由于行业竞争加剧,我们下调公司 25-27 年归母
端化和出口》
净利 350/509/664 亿元 (原预测值为 450/589/710 亿元), 同增-
维持“买入”评级。
《比亚迪(002594): 2025 年半年报点
评: 国内竞争加剧影响盈利, 坚定出
海+高端化 》
加剧。
比亚迪三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号