单车盈利改善，技术、高端化、出口持续突破
- 2025年三季报业绩点评
2025年11月6日
核心观点
比亚迪(股票代码: 002594.SZ)
亿元, 同比-3.05%, 环比-2.95%, 实现归母净利润 78.23 亿元, 同比-32.60%,
环比+23.08%, 实现扣非归母净利润 68.91 亿元, 同比-36.65%, 环比+26.95%。
2025年前三季度,公司实现营业收入5662.66亿元,同比+12.75%,实现归
母净利润 233.33 亿元, 同比-7.55%, 实现扣非归母净利润 204.90 亿元, 同
比-11.65%。
石金漫
受益于国内价格战趋缓与高端化突破, Q3 单车利润环比改善: Q3 单季公
司实现汽车销售 111.4 万辆,同比-1.8%,环比-2.7%,单车均价 13.67 万元,
同比-1.6%, 环比-0.4%, ASP 较为稳定, 剔除比亚迪电子, 公司 Q3 单季单车
扣非归母净利润为 0.54 万元, 环比+11.9%, Q3 受汇率波动影响, 公司财务
费用环比增加 16.5 亿元，预计对出口盈利带来扰动，剔除出口影响预计国内
秦智坤区
市场单车盈利能力环比改善更为明显,主要受益于行业价格战趋缓以及公司高
端化突破, Q3 公司方程豹品牌销量环比+31.4%至 5.5 万辆, 其中 9 月单月销
日-10月9日) 销量 1.2万辆。
降本增效稳步推进,公司经营韧性持续提升:Q3 单季公司毛利率为 17.61%,
环比+1.35pct, 研发/销售/管理费用率分别为 7.26%/3.13%/2.50%, 环比分别
-0.39pct/+0.03pct/-0.22pct, 降本增效收效明显, 费用率延续下降趋势, 公司
经营韧性持续提升, Q3 单季财务费用率为 0.16%, 环比+0.83pct, 主要受汇
兑损益波动影响。
智能化、电动化等核心技术有望继续升级提升产品力, N8L 等新品上市推
动高端化继续突破:智能化方面,Q3公司销售辅助驾驶车型78.8万辆,占
亿公里, 前三季度公司研发费用同比+31.3%至 437.5 亿元, 坚定的技术投入
相对沪深 300 表现图
与充足数据有望支撑公司智能辅助驾驶能力持续升级,提升全系产品技术竞争
力; 电动化方面, 10 月 13 日公司宣布进化后的第五代 DM 技术开始陆续 OTA
推送, 亏电油耗降低 10%至 2.6L, 电动化技术行业领先。智能化与电动化技
术加持下, 10月28日, 公司全新高端产品腾势N8L上市, 定价29.98万元-
32.98 万元,继续拓展高端产品矩阵,有望推动公司高端化继续突破。
海外市场拓展、产能建设、滚装船建设稳步推进，出口增长势能有望延续：
10月29日,公司亮相2025日本移动出行展,全球首发为日本市场量身定制
的 K-EV BYD RACCO, 并同步推出“纯电+混动”双线策略, 正式引入首款
插混产品海狮 06 DM-i, 公司产品向传统汽车强国拓展, 彰显公司新能源产品
力的全球领先; 10月16日,公司泰国市场第10万辆车交付,当前公司泰国、
巴西工厂运转顺利,在建海外工厂还包括马来西亚、印尼、土耳其、匈牙利等
地; 9月28日,公司第八艘汽车滚装船“济南号”正式入列,出海运力继续
提升。Q3 单季公司海外乘用车销量为 23.3 万辆, 同比+155.9%, 占总销量比
重同比+12.88pct 至 20.89%, 预计在海外市场拓展、产能建设、滚装船建设
的合力推动下,公司出口增长势能有望延续。
投资建议: 预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 8640.34 亿元、
10072.19 亿元、11376.70 亿元, 实现归母净利润 381.19 亿元、475.73 亿
元、596.41 亿元, 摊薄 EPS 分别为 4.18 元、5.22 元、6.54 元, 对应 PE 分
别为 23.32 倍、18.69 倍、14.91 倍, 维持“推荐”评级。
市场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
幼⊠ 灶汰類
产嫠 →香港理工大学理学硕士、工学学士。8年汽车、电力设备新能源行业研究经验。曾供职于国泰
婷処≥>> 灶汰賴产嫠 十北京邮电大学应用经济学硕士、经济学学士，主要从事汽车行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理、完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系⊠