比亚迪(002594)公司点评报告
2025年11月01日
前三季度维持销量高增, 全球化战略加速
买入|维持
——比亚迪(002594)2025 年三季度报告点评
事件:
10 月 31 日,公司发布三季度报告,2025 年 Q3 实现营业收入 1,949.85 亿
元 (yoy-3.05%, qoq-2.95%), 归母净利润 78.23 亿元 (yoy-32.60%,
基本数据
qoq+23.08%)。2025年1-9月实现营业收入5,662.66亿元(yoy+12.75%),
归母净利润 233. 33 亿元（yoy-7. 55%）。
投资要点:
前三季度销量维持高增，“智驾平权”战略已达初步成效
流通市值(百万元):
整体汽车销量维度, 公司 2025 年 1-9 月累计销量达 3, 260, 146 辆, 较去年
总市值(百万元):
同比高增 18.64%。分品类来看,乘用车累计销量 3,218,862 辆,同比增长
过去一年股价走势
17.63%。其中, 纯电动乘用车表现亮眼, 累计销量 1,605,903 辆, 同比大
增 37. 31%; 插电式混合动力乘用车累计销量 1, 612, 959 辆, 同比增长 2. 94%,
销量趋稳。期间商用车累计销量 41,284 辆,同比高增 259.80%。与此同时,
公司的“智驾平权”战略已达到初步成效,公司于2025年初发布的“天神
之眼”辅助驾驶系统,已逐步成为公司加速智能化转型的核心引擎。截至9
月,该系统搭载车型累计销量已突破170万辆,其中9月新增29.5万辆,
辅助驾驶车型国内销量占比提升至91.3%。
公司加速布局全球化战略，海外各工厂产能正如期落地
相关研究报告
公司 2025 年前三季度出口 67.03 万辆, 同比高增 125.0%, 出口量仅次
《国元证券公司研究-比亚迪(002594)公司点评:业绩
于奇瑞。车型上, 宋 PLUS 新能源以 18.17 万辆获出口车型冠军, 海鸥、
海狮 07EV 亦表现突出。其本地化生产与自主船运策略,有效应对海外关
税壁垒, 竞争力持续提升。产能端, 比亚迪海外布局 “短期放量、长期卡
《国元证券公司研究-比亚迪(002594)公司点评:单车
位” 节奏明确。2025 年海外年化产能有望释放 36 - 40 万辆,泰国、巴
净利环比提升,高端化布局迎拐点》2024.09.03
西、匈牙利等项目贡献核心增量; 2026 年泰国、巴西二期扩至 30 万, 印
尼、土耳其工厂陆续投产,乌兹别克斯坦产能爬坡至 30 万,远期海外年产
能破 200 万辆的规划加速落地。
投资建议与盈利预测
报告作者
亿元, 归母净利润分别为 384. 65\508. 62\630. 17 亿元, 按照当前最新股本
测算,对应基本每股收益分别为 4.22\5.58\6.91 元,按照最新股价测算,
对应 PE23.96\18.12\14.62 倍。我们看好公司中长期的成长空间,维持“买
入”评级。
陈烨尧
新能源汽车增速放缓导致行业竞争加剧风险、海外新能源渗透率不及预期
与海外贸易壁垒增多风险、公司智能化业务发展不及预期风险。
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证