报告日期: 2025年12月03日
出口销量环比+57.2%，看好出海带动盈利能力修复
比亚迪（002594.SZ）2025 年 11 月销量点评报告
事件:
比亚迪发布 2025 年 11 月销量快报: 2025 年 11 月公司实现销量
投资评级: 买入(维持)
48.02 万辆, 同比-5.3%, 2025年1-11月累计销量418.20万辆, 同比
+11.3%
最近一年走势
观点:
总量承压但结构优化，高端品牌向上突破。分品牌来看，公司王
朝&海洋两网/方程豹/腾势/仰望2025年11月分别实现销量42.36/
3.74/1.33/0.07 万辆, 同比-12.7%/+339.0%/+32.5%/+132.8%。在公
司批发总销量承压的背景下, 高端品牌表现优秀, 方程豹、腾势
和仰望等高端品牌2025年11月销量占比10.8%,同/环比+1.2/+5.8
pct, 主要系高端新品表现优秀, 方程豹钛 7 定价 17.98-21.98 万
元, 零百加速 4.5s, 综合续航超 1300 公里, “得房率” 70.9%,
市场数据
Deepseek 上车,合作蚂蚁集团,提供语音点单&刷脸支付功能,
提供同级领先的空间和智能化体验,上市80天累计销量超5万辆。
▶ Q4 新品发布保持快节奏。进入 2025Q4, 公司新品发布密集, 中
高端产品方面,汉 EV/DM-i 长续航版、豹 5 长续航版、豹 8 大五
座版、腾势 N8L 和 2026 款夏等车型分别于 2025 年 10 月和 11 月
上市,价格覆盖 15-40 万元级别,有望进一步推动公司产品结构
优化。宋LDM-i、宋Pro DM-i 和秦LDM-i 等主销家用车型也迎
来 2026 款更新，在 2026 年新能源购置税优惠退坡前上市，有望
进一步推高 2025 年全年销量。
11 月出口销量环比+57.2%, 出海成为销量增长新引擎。2025 年
11月,公司实现出口新能源汽车销量13.19万辆,同/环比+325.9%/
+57.2%, 出口销量占比从 2025 年 10 月的 19.0%环比+8.5pct 至
27.5%。我们认为公司出口销量的优秀表现有望持续, 主要原因
有三:一是公司新能源、特别是插混车型产品力优秀,海外市场
需求旺盛; 二是公司产能本地化推进顺利, 2025年7月巴西工厂
相关阅读
顺利投产, 匈牙利工厂以及印尼工厂等预计于 2026 年投产, 持续
《归母净利润中枢值预计同比
+102.46%, 海外市场拓展顺利--比亚迪
年10月,比亚迪首批建造的8艘汽车滚装船已全部投入运营,形
(002594.SZ) 2025 年一季报业绩预告
成百万辆级别年运力。海外市场有望成为公司后续销量增长的重
点评报告》2025.04.11
要引擎。海外车型售价相对国内普遍更高, 随着其占比提升, 有
《业绩同比高增,高端化&全球化持续
一比亚迪(002594.SZ) 2024 年年报点
望帮助公司实现盈利能力修复。
评报告》2025.03.26
盈利预测及投资评级:公司全球化进展顺利,海外销量有望持续
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
爬坡, 提振盈利能力, 考虑到国内市场竞争激烈, 公司国内销量
&份额承压, 我们下调公司盈利预测至 2025-2027 年归母净利润
368.14/507.26/614.62 亿元 (原值为 559.31/682.92/810.25 亿元),
当前股价对应 PE 为 23.9/17.4/14.3 倍, 维持“买入”评级。
海外生产基地建设不及预期;上游原材料涨价;海运货损风险;
关税变动风险; 测算存在误差, 以实际为准。
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
华龙证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。