比亚迪（002594.SZ）
公司点评
比亚迪 25Q3 财报点评:反内卷持
新能源与电力设备组
续、控费效果显著，业绩环比恢复
事件:
10月30日, 比亚迪发布 25Q3 财报:
1、营收: Q3 公司销售汽车 111.4 万辆(包含商用车), 同/环比-
市价(人民币): 103.61元
1.8%/-2.7%, 营收 1949.8 亿元, 同/环比-3.1%/-3.0%; 其中汽车及
电池业务营收 1523 亿元, 同/环比-3. 3%/-3. 1%。剔除比亚迪电子后,
我们计算 Q3 单车 ASP 为 13.7 万元, 同/环比-1.5%/-0.4%。25Q1-
Q3, 公司累计销售汽车 326 万辆, 同比+18.9%, 营收 5662.6 亿元,
相关报告:
同比+12.7%, 单车 ASP 13.6 万元, 同比-2.0%。
1.《比亚迪 25H1 财报点评:市场竞争加剧公司经营承
2、费用: 我们计算 Q3 销售/管理/研发费用率分别为
3.1%/2.5%/7.3%, 环比-0.0pct/-0.2pct/-0.4pct。
2.《比亚迪 25Q1 财报点评：出海强势拉动，业绩符合预
3、利润:公司 Q3 毛利率 17.6%,同/环比-4.3pct/+1.3pct;其中汽
期》，2025.4.26
亿元, 同/环比-32.6%/+23.1%, 去除比电 Q3 单车净利 0.62 万元,
3. 《比亚迪 2501 业绩预告点评: 新车势能增强&出口高
同/环比-33.7%/+26%。25Q1-Q3 公司毛利率 17.9%, 同比-2.9pct;
归母净利 233.3 亿元, 同比-8.4%; 单车净利 0.65 万元, 同比-23%。
点评:
1、Q3 业绩环比改善。公司净利润&单车净利环比恢复，主要来自于
两点: 1) 毛利率环比恢复, 系市场反内卷下终端优惠在 7-8 月有所
缩窄,但8-9月伴随旺季临近折扣略有恢复,叠加市场冲量情形下
偏好小车,结构变化下公司 asp 虽无明显改善,成本出现明
显下降; 2) 公司控费效果优异, 三费明显下降, 尤其研发费用环比
下滑明显,刺激公司利润恢复。
2、展望后续,公司仍有余力,建议关注公司调整方向。我们重申,
月中旬起逐步开启新一轮 26 款车型的换代: Q4 市场为冲量, 消费
者注意力预计将集中在头部车企和上市新车上, 我们认为本轮改款
会进一步拉动公司销量并改善毛利率: 2) 公司现有技术仍有较大储
备。如天神之眼 B, 二代刀片电池, 兆瓦闪充, 云辇等存在下放可能,
DM-i 技术也存在迭代可能, 26 年仍有机会; 更重要的是关注公司是
否会在外观内饰板块设计上有进步和迭代。3) 市场对 26 年中低端
市场预期悲观, 高端产品线目前仍较弱: 虽然公司 26 年是技术周期,
但其效果仍待观望,;我们维持原有观点不变,公司海外才是未来的
核心增长点,公司目前海外势能依旧较强,出海广度、深度、锐度均
属车企第一梯队,并将充实公司后续利润成长,建议重点关注公司
出海进度。
盈利预测、估值和评级
比亚迪作为新能源汽车龙头, 虽短期业务承压, 但公司市场身量和
产品技术储备仍在,叠加出海仍向上,利润后续或有修复可能,我
们仍看好公司成长性。我们根据公司经营状况和近期业绩, 调整公
司 25-27 年归母净利润至 355. 2/421. 3/528. 5 亿元,对应
26.6/22.4/17.9 倍 PE。维持“买入”评级。
行业竞争加剧, 市场需求不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务