批发环比回升 高端化稳步突破
2025年10月08日
事件概述: 公司发布 9 月产销快报, 9 月新能源汽车批发销售 39.6 万辆,
\triangleright
同比-5.5%, 环比+6.1%; 新能源乘用车批发销售 39.3 万辆, 同比-5.9%, 环比
+5.8%。分品牌看，9 月王朝海洋、腾势、方程豹、仰望销量分别 35.6 万辆、
12,407 辆、24,121 辆、758 辆。
9月批发环比增长 出海稳步推进。公司9月新能源乘用车批发销售39.3万
\triangleright
辆,同比-5.9%,环比+5.8%,批发环比提升受益部分地区补贴延续刺激主流市
场观望需求落地,终端需求有所回暖。1-9月新能源乘用车累计批发321.9万辆,
同比+17.6%。9月，插混乘用车销售18.8万辆，同比-25.6%，环比+9.4%；纯
电乘用车销售 20.5 万辆，同比+24.3%，环比+2.7%。分品牌看，王朝海洋销量
35.6 万辆, 腾势/仰望/方程豹销量分别 1.2/0.07/2.4 万辆, 合计 3.7 万辆, 占比
9.4%, 高端化加速突破。
方程豹钛 7 带动品牌销量向上 高端化稳步突破。公司近期高端化品牌作出
\triangleright
众多调整,比亚迪腾势品牌此前初完成管理层调整,旨在强化品牌体系化建设,
突破高端化瓶颈。李慧作为比亚迪 20 年老将, 以战略统筹与直营体系搭建见长,
马天韵
其接任后将聚焦服务升级与用户体验优化，弥补腾势在高端服务生态的短板。方
程豹方面, 9月城市家用中大型 SUV 钛 7上市, 售价 17.98 万元-21.98 万元,
该车采用硬派风格的“方盒子”造型设计,轴距达 2,920mm,空间表现优秀,
相关研究
全系标配前双叉臂后五连杆豪华底盘、全车真皮舒芙蕾座椅、全车座椅通风加热，
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十三: 批
高配车型搭载的天神之眼 B-智能驾驶辅助激光版,配备激光雷达和英伟达 Orin-
X芯片, 可支持高速 NOA、自动变道、记忆泊车等高阶功能, 首周订单突破 1万
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十二: 营
辆,带动品牌高端化。
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列动态报告: 技术
出海稳步推进 海外建厂加速落地。9 月新能源出口销量 7.1 万辆，同比
\triangleright
+115.8%, 环比-11.8%, 1-9 月累计出口 69.7 万辆, 同比+134.0%。总体看,
8/10
受益海外车型上量及区域拓展, 今年出海稳步增长。一方面海外真实需求逐步提
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十一: 巴
升,受益土耳其、巴西、欧洲等地销量快速增长;一方面是受益滚装船投入,自
建运力提升带动销量提升。公司加大海外市场投入, 比亚迪巴西乘用车工厂落成
5.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三十: 海外
投产,后续积极布局乌兹别克、匈牙利、土耳其、印尼布局工厂,出海有望在欧
洲、东南亚、澳新迎来快速发展, 提振盈利。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力向上, 加速出海, 同时高
\triangleright
端化稳步推进, 预计 2025-2027 年营收为 9,908.1/11,889.7/13,970.4 亿元,
月 30 日 109.21 元/股收盘价, PE 分别为 22/16/14 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
海销量利润。
盈利预测与财务指标
图1: 比亚迪汽车批发销量及同比增速 (辆; %)
图2: 比亚迪乘用车批发销量及同比增速 (辆; %)
(辆)
图3: 比亚迪海外销量及同比增速
图4: 腾势月度销量
(辆;
图5: 方程豹月度销量 (辆)
图6: 仰望月度销量 (辆)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: