亚迪(002594.SZ)
【联讯汽车点评】比亚迪：新能源汽
车销量持续高增长,业绩恢复可期
投资要点
2018年08月07日
◆ 事件: 比亚迪公布 2018 年 7 月销量快报
註诗评级`
公司7月份新能源汽车销量为1.88万辆,环比增加10%,燃油汽车销量为1.85
万辆,环比减少 10%, 1-7 月份, 本年累计销量达到 26.18 辆, 较去年同期增
汽车及零部件行业研究组
万辆。
点评:
执业编号：S0300516060001
◇ 新能源汽车销量占比提升, 新产品助力传统车放量可期
研究助理: 徐昊
公司7月新能源汽车销量超过传统燃油汽车,同比增长超过60%,销量保持高
增长，新能源汽车销量占比持续提升。公司下半年将加速推广秦 DM，宋 DM、
唐 DM, 元 EV 及唐 EV 等已有新能源王朝系列车型。元 EV 定位十万元以下的纯
电动车型市场,续航里程达 305KM,性价比极高,将成公司电动车新增长点。
股价相对市场表现(近 12 个月)
比亚迪秦也将进行换代,秦 Pro 性能相比老款大幅提升,明显优于竞争对手,
优秀的节能技术让秦 Pro 的能耗水平比竞品低 9-17%。此外,全新一代的唐已
经于 6 月末上市,外观和性能有显著改善,公司中高端产品布局完善。另受益
于行业景气度持续提升，对高续航里程车型补贴力度加大影响，下半年公司业
绩改善可期。
公司燃油车中的爆款 MPV 车型宋 MAX 销量过万,但受行业销量增长放缓影响,
燃油车销量占比有所下滑。全新一代唐的燃油版, 配备 2.0T 发动机提供 205 匹
盈利预测
马力，内饰采用大量皮质材料，质感出众，我们认为将成为公司下半年销量的
核心增长点,推动公司业绩边际的恢复。
◇ 盈利预测和估值
我们预测 2018, 2019, 2020 年营业收入分别为 1277.5 亿元、1489.4 亿元、
1802.1 亿元, 归母净利润为 30.77 亿元、40.99 亿元、52.67 亿元, EPS 分别
倍、25 倍、19 倍。综合考虑,维持“买入”评级。
国内汽车销量增速放缓,
新能源汽车销量不及预期,
公司新产品推广不及预期,
宏观经济因素风险。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: $0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠道、分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或