比亚迪 (002594. SZ):
投资评级
谨慎推荐
新能源汽车销量增长迅速, 新品加注智能化
事件:
新能源汽车增长迅速
公司发布8月产销数据,销售新能源汽车2.18万辆,同比增长
94%, 1-8 月累计销售新能源汽车 11.55 万辆, 同比增长 96%; 销售
燃油汽车 2 万辆, 同比增长 10%, 1-8 月累计销售燃油汽车 18.81 万
辆, 同比增长 3.6%。
股价走势图
核心观点:
新能源汽车销量过半，纯电、混动齐增
8月比亚迪销量取得重大突破,新能源乘用车单月销量首次突破
2万辆,单月销量首次超过燃油汽车。其中,纯电动乘用车销量9795
辆,插电式混动乘用车销量11050辆。
纯电动中,采用全新电动化 e 平台的新款元 EV360 销量 4487 辆,
研发部
后续销量有望随产能释放增加; e5 销售 4003 辆, 环比增加 947 辆,
位列纯电动车销量第四位: 其他纯电动车唐新能源、秦 EV、宋 EV、
e6 基本保持稳定。
研究助理:高贺
混动领域, 唐 DM 销量 5042 辆, 秦 DM 销量 4091 辆, 宋 DM 销量
1916辆,分别位列混动车销量的第一、二、五名。本月成都车展期
间,比亚迪发布了中期改款车型宋 DM, 改款宋 DM 采用与宋 MAX 类似
相关研究报告
的 Dragon Face 前脸，更加时尚富有个性，8 月宋 DM 销量不佳可能
与新款即将发布有关。
新品发布,向智能汽车更进一步
项控制权,供广大开发者发挥自己智慧不断推出创新功能,汽车将
变成一个物联网移动智能终端。新款车即将开放 DM 和 EV 版本的销
售. 标志智能化已经成为比亚迪努力的一个方向。
电池技术紧跟产业发展
比亚迪电池技术传统优势在于磷酸铁锂产品，能量密度无法适
应乘用车行业发展要求: 近年开始发展三元锂电池, 目前单体能量
倍的指标要求。目前，行业龙头宁德时代的量产动力电池电芯密度
达到 217Wh/kg, 特斯拉新款电池电芯能量密度达 300Wh/kg。虽然比
亚迪电池技术较特斯拉存在较大差距, 但依旧处于国内第一梯队。
目前电池价格已下探到 1.1-1.2 元/Wh, 至 2020 年预计还有 15%
的下降空间,如果按照 100Kwh 容量(续航可达到 600km) 计算,单
台电动车电池成本约10万元,电池仍将是新能源汽车主要成本。对
于汽车企业, 掌握电池技术将在成本控制、稳定供应方面具有很大
优势。此外, 比亚迪与长安汽车合作, 成功将动力电池外供, 未来有
盈利预测与投资评级
元, 对应的动态市盈率分别为 37.56 倍、31.78 倍和 25.61 倍。给予
“谨慎推荐”的投资评级。
新能源汽车销量不及预期:动力电池技术发展不及预期。
盈利预测