AI 商业化进程加速,信创办公持续推进
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
● 事件:
报告日期:
公司发布 2025 年三季报,前三季度实现营业收入 41.78 亿元,
收盘价 (元)
yoy+15.21%。归母净利润 11.78 亿元, yoy+13.32%, 扣非归母净利润
近 12 个月最高/最低(元)
407.3/244.2
11.49 亿元, yoy+15.94%; 单 Q3: 公司实现营业收入 15.21 亿元,
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
亿元, yoy+39.01%。
流通股比例(%)
■ AI 新产品落地驱动 WPS 个人业务稳定增长, WPS 365 业务及 WPS 软
总市值(亿元)
件业务实现高增
流通市值(亿元)
1) WPS 个人业务 Q3 收入 8.99 亿元, yoy+11.18%。公司通过 AI 新产
公司价格与沪深 300 走势比较
品落地及海内外市场精细化运营，带动 WPS AI 月活、付费用户数及用
户价值稳步提升。截至 2025 年 9 月 30 日, WPS Office 全球活跃设备数
6.69 亿, yoy+8.83%, 其中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 3.16 亿,
yoy+14.05%, WPS Office 移动版月度活跃设备数 3.53 亿, yoy+4.54%;
2) WPS 365 业务 Q3 收入 2.01 亿元, yoy+71.61%。公司不断完善协作
与 AI 条线产品，民营企业及地方国企客户覆盖进展卓有成效，产品力和
行业影响力持续提升，实现业务高速增长; 3) WPS 软件业务 Q3 收入
3.91 亿元, yoy+50.52%。报告期内党政信创招标及确收进度加速, 驱动
业务强劲增长,同时政务 AI 产品持续迭代,目前已在中央及地方党政机
关落地推广，为信创客户数智化转型保驾护航。
● 发布 WPS AI 3.0 版本,办公 AI 能力已从工具逐渐升级为智能体形态,
构建智能办公新范式
7月27日,公司发布 WPS AI 3.0 版本——WPS 灵犀,用户只需通过自
然语言、多轮对话即可完成文档创作、演示文稿生成及语音助手等功能,
无需复杂操作和外部跳转，成为原生 Office 办公智能体，标志着办公 Al
联系人: 刘政
能力已从工具升级为 AI 助理。WPS 灵犀已与 WPS Office 深度协同,在
WPS Office 部分组件中形成左侧 Office 套件、右侧 WPS 灵犀的同屏交
互形态, AI PPT 使用户能在与 AI 对话中边聊边修改 PPT 大纲,二次精
相关报告
调模板、单页和版式，灵犀语音助手实现办公场景下 AI 对话与文档处理
信创业务影响三季度收入增速,AI
能力，WPS 知识库将用户云文档升级为知识库，用户可在 WPS 知识库
赋能值得期待。2023-10-25
上办公。
● 投资建议
我们认为，WPS AI 3.0 版本发布推动办公 AI 从工具升级为智能体形态，
公司 AI 商业化进程加速, 党政信创、民企国企等客户量价齐升, AI 成为
未来业绩增长关键驱动因素。预计公司 2025-2027 年分别实现收入
60.3/71.2/85.4 亿元, 同比增长 17.7%/18.1%/20.0%; 归母净利润
19.6/24.0/29.5 亿元,同比增长 19.4%/22.0%/22.9%,当前市值对应 PE
84.9x/69.6x/56.6x, 维持“买入”评级。
1) 信创推进不及预期; 2) 费用控制不利; 3) 行业竞争加剧。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
互联网公司，金融及产业复合背景，善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
财富第四名核心成员。
联系人:刘政，美国约翰霍普金斯大学经济学硕士，主要覆盖 SaaS、AI、软件等领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。