AI 商业化持续推进，信创业务加速落地
2025年10月30日
事件: 近期, 金山办公发布 2025 年三季度报告。2025 年前三季度, 公司
\triangleright
实现营业收入 41.78 亿元,同比增长 15.21%;归母净利润 11.78 亿元,同比增
长 13.32%。2025Q3,公司实现营业收入 15.21 亿元,同比增长 25.33%;归母
净利润 4.31 亿元, 同比增长 35.42%。
2025Q3, WPS 个人业务展现良好收入韧性, WPS365 业务和 WPS 软件
\triangleright
业务在 AI 赋能下迎来强劲增长。公司成功搭建起融合云、协作与 AI 的办公应
用服务体系，不仅开创智能办公新模式，更让用户享受到全新的智能办公体验。
1) WPS 个人业务: 实现营收 8.99 亿元, 同比增长 11.18%。公司通过 AI
\triangleright
新产品落地推广及海内外市场精细化运营，带动 WPSAI 月活、付费用户数及用
户价值稳步提升,该业务收入保持稳健增长。截至 2025 年 9 月 30 日, WPS
Office 全球月度活跃设备数为 6.69 亿，同比增长 8.83%。其中， WPS Office
PC 版月度活跃设备数 3.16 亿,同比增长 14.05%; WPS Office 移动版月度活
跃设备数 3.53 亿,同比增长 4.54%。
研究助理 白青瑞
2) WPS 365 业务: 实现营收 2.01 亿元, 同比增长 76.61%。公司不断完
\triangleright
善协作与 AI 条线产品, 民营企业及地方国企客户覆盖进展卓有成效, 产品力和
行业影响力持续提升，延续了该业务的高速增长趋势。
3) WPS 软件业务: 实现营收 3.91 亿元, 同比增长 50.52%。 党政信创招
相关研究
标及确收进度加速，带动该业务实现强劲增长。同时，公司政务 AI 产品持续迭
1.金山办公 (688111.SH) 2025 年中报点评:
代,目前已在中央及地方党政机关落地推广,为信创客户数智化转型保驾护航。
25/08/26
2025年 10月 9日，商务部发布 2025年第 61号公告，该公告的附件，包括物
2.金山办公 (688111.SH) 公司点评: WPS
项列表与《合规告知书》指引，全部采用金山办公软件 WPS 格式，而非此前常
用的微软 Word 或 Adobe PDF，引发市场对于国产化信创的积极关注。
5/03/25
AI 能力由工具型应用向协同智能体转变，推动高价值业务线重构。公司以
3.金山办公 (688111.SH) 2024 年三季报点
用户需求为创新原点，深度融合 AI 技术打造智能协作新范式，整体产品体验超
评: AI 商业化持续推进, 海外与鸿蒙孕育全新
机遇-2024/10/28
越同类产品。2025 年，公司正式发布了原生 Office 办公智能体“WPS 灵犀”和
4.金山办公 (688111.SH) 2024 年中报点评:
“WPS 知识库”。作为 WPSAI3.0 的核心能力载体，“WPS 灵犀”融合多项 AI 功
AI 商业化进程持续推进,合同负债表现亮眼-
能，根据需求调用不同能力执行相关操作，智能高效完成复杂任务，标志着公司
2024/08/25
AI 能力由工具型应用向协同智能体转变。“WPS 知识库”支持管理多种 Office
格式文档,支持信息溯源、AI 问答和一键分享功能,引领下一代文档管理革新。
投资建议: 金山办公个人订阅付费用户数与 ARUP 在 AI 赋能下有望持续增
长, WPS 365 业务和 WPS 软件业务增速亮眼, 我们预测公司 2025-2027 年收
年 10 月 29 日收盘价对应 PE 分别为 82X、65X、54X , 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: