2025年10月13日
金山办公 (688111.SH)
Buy 买进
何利超
商务部出口规则附件首用 WPS, 贸易摩擦有望推动国产软件发展
事件:
商务部10月9日发布2025年第61号公告,对含有中国成分的部分境外稀土
相关物项实施出口管制。除管制规则外，附件采用wps格式(金山产品),而此
前公告附件都是采用Word或PDF格式。此外美国或将在软件领域内对中国实施
软件出口管制。考虑到相关贸易摩擦有望推动国产软件发展,我们维持“买
进”评级。
商务部附件首次使用WPS格式，相关贸易摩擦或将蔓延至软件领域：商
务部10月9日发布2025年第61号公告,对含有中国成分的部分境外稀土相
关物项实施出口管制。文末的《物项列表》附件和《合规告知书指引》
附件均采用wps格式，而此前公告附件都是采用Word或PDF格式。此外特
朗普最新推特对中国加征100%关税的内容中,同时提到了将对所有“关
键软件”实施出口管制。我们认为上述事件均揭示了贸易摩擦正在蔓延
至软件领域，外部压力将再次倒逼国内软件信创产业进一步发展。公司
近期评等
的WPS作为国内最重要的办公软件产品有望乘风而起,加快提升国内市
场份额,带动公司业绩发展。
AI技术带动WPS 365业务上半年快速发展: 上半年公司实现收入 26.6 亿
元,同比增长10.1%;实现归母净利润7.5亿元,同比增长3.6%;实现扣非
归母净利润7.3亿元,同比增长5.8%。分业务来看,上半年WPS个人业务
收入17.5亿元,同比增长8.4%,作为营收主力保持稳健增长;WPS软件业
务收入5.4亿元,受信创节奏影响同比下降2%;而WPS 365业务收入3.1亿
元,同比大幅增长62.3%,得益于 WPS 365平台通过完善文档协作能力、
融入 AI工具,产品竞争力大幅提升,新增中国联通、长江三峡集团等多
名标杆客户。未来伴随AI办公化趋势,WPS个人业务和365业务的付费情
况有望进一步提升。
机构投资者占流通 A 股比例
金山办公长期推进相关研发、积极拥抱AI新时代:公司持续投入AI相关
领域研发,不断增强AI竞争力,旗下WPS AI正式开启公测,锚定AIGC内
容创作、Copilot智慧助手、Insight知识洞察三大战略方向，全面对标
股价相对大盘走势
Microsoft 365 Copilot。已接入WPS文字、演示、表格、PDF、金山文档等
产品线，解决用户在内容生成、内容理解、指令操作等方面的日常办公
难题、提升工作效率、进一步赋能智能办公新场景,为用户开启智能办公
新体验。我们认为WPS+GPT的未来模式有望打开新的成长空间，一方面
更简单智能的办公模式将带来用户群体扩充,另一方面GPT智能办公有望
吸引免费用户加快转服费,付费渗透率和ARPU有望双向提升。同时全产
品线+GPT将有可能催生更多新产品的可能,类似微软的Business Chat类型
的AI办公助理或将是公司未来潜在布局的新产品选择之一。未来公司将
进一步加大AI领域的投入,推出更多创新性的AI能力,不断拓展AI技术的
应用场景,并加快商业化进程,为公司业绩增长注入新动力。
盈利预期: 我们预计公司 2025-2027 年净利润分别为 17.41 亿/20.55 亿
/25.54 亿元，YOY 分别为+5.83%/+18.06%/+24.25%; EPS 分别为
3.76/4.44/5.51 元, 当前股价对应 A 股 2025-2027 年 P/E 为 79/67/54 倍, 维
持“买进”建议。
3、付费转化率不及预期。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。