金山办公(688111)公司点评报告
买入|维持
受益信创节奏加速, 业绩实现快速增长
-金山办公(688111.SH)2025 年第三季度报告点评
337.21 元.
事件:
公司于 2025 年 10 月 27 日收盘后发布《2025 年第三季度报告》。
基本数据
点评:
第三季度业绩实现快速增长, 盈利能力显著提升
A 股总股本(百万股):
2025年前三季度,公司实现营业收入 41.78 亿元,同比增长 15.21%;实
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元,同比增长 15.94%; 经营活动产生的现金流量净额为 12.77 亿元,同
过去一年股价走势
比增长 18.26%。2025 年第三季度,公司实现营业收入 15.21 亿元,同比
增长 25.33%; 实现归母净利润 4.31 亿元, 同比增长 35.42%; 实现扣非
归母净利润 4.21 亿元, 同比增长 39.01%; 经营活动产生的现金流量净额
为 5.38 亿元, 同比增长 19.30%。
● WPS 个人业务稳健成长, AI 能力持续赋能
2025年第三季度, WPS 个人业务实现收入 8.99 亿元, 同比增长 11.18%。
公司通过 AI 新产品落地推广及海内外市场精细化运营,带动 WPS AI 月活、
付费用户数及用户价值稳步提升。截至 2025 年 9 月 30 日, WPS Office 全
球月度活跃设备数为 6.69 亿,同比增长 8.83%。其中, WPS Office PC 版
相关研究报告
月度活跃设备数 3.16 亿,同比增长 14.05%; WPS Office 移动版月度活跃
设备数 3.53 亿, 同比增长 4.54%。
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2025 年半
WPS 365 和 WPS 软件业务均实现高速增长,信创整体节奏加快
年度报告点评:营收实现稳健增长, WPS 365 增速亮
2025年第三季度, WPS 365 业务实现收入 2.01 亿元, 同比增长 71.61%。
眼》2025.09.01
公司不断完善协作与 AI 条线产品，民营企业及地方国企客户覆盖进展卓有
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2024 年年
成效,产品力和行业影响力持续提升,延续了该业务的高速增长趋势。WPS
度报告点评: WPS 365 高速增长, AI 赋能逐步体现》
软件业务实现收入 3.91 亿元, 同比增长 50.52%。第三季度党政信创招标
及确收进度加速,带动该业务实现强劲增长。同时,公司政务 AI 产品持续
迭代,目前已在中央及地方党政机关落地推广,为信创客户数智化转型保驾
护航。
报告作者
盈利预测与投资建议
耿军军
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,在政策与技术变革的双轮驱动
下, 未来持续成长空间广阔。参考前三季度的经营情况, 调整公司 2025-
2027年的营业收入预测至59.73、68.67、77.18亿元,调整归母净利润预
测至 18.09、21.16、24.20 亿元, EPS 为 3.91、4.57、5.22 元/股, 对应的
PE 为 86.33、73.81、64.55 倍。考虑到行业未来的发展空间和公司的持续
成长性,维持“买入”评级。
付费用户数量增长低于预期的风险: 国产化替代进程低于预期的风险: 其他
公司进入办公软件市场,市场竞争加剧的风险;宏观环境风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证