2025年11月03日
公司点评
买入/维持
金山办公(688111)
昨收盘:358.99
受益于信创加速, Q3 业绩表现亮眼
事件:金山办公发布 2025 年三季报。公司前三季度累计实现营业收
走势比较
入 41.78 亿元, 同比增长 15.21%; 实现归母净利润 11.78 亿元, 同比增
长 13.32%; 实现扣非归母净利润 11.49 亿元, 同比增长 15.94%。
Q3 收入和利润增长超预期。公司第三季度实现营业收入 15. 21 亿元,
同比增长 25. 33%; 实现归母净利润 4. 31 亿元, 同比增长 35. 42%。Q3 单
季度毛利率为 86.46%, 同比+0.99pct。销售、管理、研发费用率分别为
19.09%(同比-1.05pct)、8.04%(同比+0.20pct)、35.24%(同比-2.16pct)。
受益于信创加速, 机构业务高速增长。分业务看, 1) WPS 个人业务
收入 8.99 亿元, 同比增长 11.18%; 截至 Q3 末, WPS Office 全球月度活
跃设备数为 6.69 亿, 同比增长 8.83%, 其中 PC 端增长 14.05%至 3.16 亿。
2) WPS 365 业务收入 2.01 亿元, 同比增长 71.61%, 得益于民营企业及地
股票数据
方国企客户覆盖扩大。3) WPS 软件业务收入 3.91 亿元, 同比增长 50.52%,
主要得益于党政信创招标及确收进度加速,同时政务 AI 产品已在中央及
总股本/流通(亿股)
地方党政机关落地推广。
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
AI 有望驱动长期成长。公司已正式发布 WPS AI 3.0, 从工具集升级
(元)
为智能体(Agent), 目前已推出 AI 改文档、灵犀语音助手、WPSAIPPT、
相关研究报告
万, 较 2024 年底增长近 50%。长期来看, 随着 AI 功能持续升级迭代, 有
望为公司带来订阅用户数和 ARPU 值的双增长。
<< WPS 365 增长强劲, AI 月活快速提
升>>--2025-08-25
投資建议: 预计 2025-2027 年营业收入分别为 59.94/70.11/81.45 亿
<<业绩稳健增长, WPS 365 持续高
元, 归母净利润分别为 19.82/23.88/27.84 亿元。维持“买入”评级。
增>>--2025-04-25
<< WPS 365 高速增长, AI 赋能打开成
长空间>>--2025-03-23
化不及预期, 市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。