金山办公(688111)
股票投资评级
买入 | 首次覆盖
A1&信创双轮驱动, Q3 实现良好增长
个股表现
前三季度实现良好增长, 信创招标加速
2025年第三季度,公司实现营业收入15.21亿元,同比增长
25.33%; 归属于母公司所有者净利润 4.31 亿元, 同比增长 35.42%。
分业务看: 1) WPS 个人业务收入 8.99 亿元, 同比增长 11.18%。公司
通过 AI 新产品落地推广及海内外市场精细化运营,带动 WPS AI 月
活、付费用户数及用户价值稳步提升,该业务收入保持稳健增长。截
至 2025 年 9 月 30 日, WPS Office 全球月度活跃设备数为 6.69 亿,
同比增长 8.83%。其中, WPS Office PC 版月度活跃设备数 3.16 亿,
同比增长 14.05%; WPS Office 移动版月度活跃设备数 3.53 亿, 同比
增长 4.54%。2) WPS 365 业务收入 2.01 亿元, 同比增长 71.61%。公
司不断完善协作与 AI 条线产品，民营企业及地方国企客户覆盖进展
卓有成效,产品力和行业影响力持续提升,延续了该业务的高速增长
公司基本情况
趋势。3) WPS 软件业务收入 3.91 亿元, 同比增长 50.52%。前三季度
党政信创招标及确收进度加速,带动该业务实现强劲增长。同时,公
最新收盘价 (元)
司政务 AI 产品持续迭代,目前已在中央及地方党政机关落地推广,
为信创客户数智化转型保驾护航。
总市值/流通市值(亿元)1,562/1,562
发布 WPS A13.0, 推出原生 Office 办公智能体
52 周内最高/最低价
2025, 公司以“AI、协作、国际化”为战略重点, 持续迭代优化
资产负债率(%)
28.1%
产品，在智慧办公领域持续稳超竞争上半年公司发布 WPS AI
市盈率
3.0 并推出原生 Office 办公智能体, 包括 AI 改文档、灵犀语音助手、
Kingsoft
第一大股东
WPS AIPPT、WPS知识库等全新功能。原生Office 办公智能体“WPS 灵
Corporation Limited
犀”作为 WPS AI 3.0 的核心能力载体, 融合多项 AI 功能, 根据需求
调用不同能力执行相关操作,智能高效完成复杂任务,标志着公司AI
能力由工具型应用向协同智能体转变。基于WPS AI 3.0,公司推出AI
改文档、灵犀语音助手、WPS AIPPT、WPS 知识库等全新功能。
推进生态合作，9月适配骁龙X Elite
9月24日至25日,2025 骁龙峰会在北京举行,活动现场,公司
宣布推出骁龙 X 系列平台赋能的 AI PC 适配版 WPS Office。该版本
依托骁龙X系列平台的性能优势和算力,启动速度相比其他系统提
升 20%。本次合作中, WPS Office 通过与 AIPC 深度适配, 充分发挥
骁龙Х系列平台性能优势。在大型文档打开、复杂表格运算及多任务
并行场景下,均展现高速响应能力和低功耗表现,为移动办公提供高
效解决方案,此次合作标志着硬件算力十软件场景的融合进入实用阶
投资建议与盈利预测
预计公司 2025-2027 年的 EPS 分别为 4. 06、4. 83、5. 83 元，当
前股价对应的 PE 分别为 83.24、69.93、57.89 倍。公司通过 AI 新产
品落地推广及海内外市场精细化运营,带动 WPS AI 业务稳步提升,
叠加信创业务招标及验收加速,公司整体有望实现加速增长。首次覆
盖,给予“买入”评级。
行业竞争加剧;技术迭代不及预期; AI 业务落地不及预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。