金山办公(688111.SH)
优于大市
收入逐季加速,B端增长显著
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
收入逐季加速, Q3 增长显著。公司 25Q3 收入 41. 78 亿元(+15. 21%), 归母
净利润 11. 78 亿元（+13. 32%）；扣非归母净利润 11. 49 亿元（+15. 94%）。
单Q3来看,公司收入15.21亿元(+25.33%),归母净利润4.31亿元(+35.42%),
扣非归母净利润 4. 21 亿元（+39. 01%）。25 年近三个季度，公司收入逐季加
S0980519030002
S0980520010001
速 6. 22%/14. 14%/25. 33%, 各业务持续回暖。
基础数据
C端 AI 和海外拓展顺利, B端业务增长显著。WPS 个人业务收入 8.99 亿元,
投资评级
合理估值
同比增长 11. 18%, 公司通过 AI 新产品落地推广及海内外市场精细化运营,
收盘价
337. 21 元
总市值/流通市值
156189/156189 百万元
带动 WPS AI 月活、付费用户数及用户价值稳步提升。其中 WPS Office 全球
52 周最高价/最低价
408.68/245.00 元
月度活跃设备数为 6. 69 亿, 同比增长 8. 83%; PC 月活增长 14. 05%, 移动月
2458.41 百万元
活增长 4.54%。B 端业务增长显著, WPS 365 业务收入 2.01 亿元, 同比增长
市场走势
71.61%, 公司持续不断完善协作与 AI 条线产品, 向民营和地方国企市场拓
展收效明显。WPS 软件业务收入 3.91 亿元, 同比增长 50.52%, 党政信创招
标及确收进度加速，带动该业务实现强劲增长。
保持高强度研发投入,合同负债增长较快。公司销售/管理/研发费用同比增
长 12%/8. 73%/18. 48%, 研发费用保持较高增长, 持续加大在 AI 领域投入。
公司经营活动现金净流量 12.77 亿，同比增长超 18%。公司合同负债及其他
非流动资产达到33.86亿元,同比增长25%。
公司将发布 WPS 365 海外版,海外市场拓展值得期待。2025 年金山办公全
球核心生态伙伴大会在 10 月召开, 公司表示 WPS 365 海外版将在年底发布。
相关研究报告
《金山办公(688111.SH)-二季度收入加速, AI 能力持续精进》
万,不仅服务普通用户,更深度参与当地政务与企业数字化建设。同时,公
司也与阿曼电信公司签署战略合作，在阿曼面向企业客户推广 WPS 365 国际
《金山办公(688111.SH)-四季度收入提速, AI 和海外业务打开
版。海外市场将打开公司新成长空间。
《金山办公(688111.SH)-个人订阅稳健增长, AI 应用和信创均
《金山办公 (688111. SH) - 一季度归母净利润增长超 37%, WPS AI
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。预计公司 2025-2027 年
归母净利润 18. 96/23. 16/28. 41 亿元，摊薄 EPS=4. 10/5. 01/6. 14 元，当前
股价对应 PE=82/67/55x。基于公司 AI 产品月活快速增长，海外市场打开长
期成长空间,维持“优于大市”评级。
公司 2503 收入 41.78 亿元(+15.21%), 归母净利润 11.78 亿元(+13.32%); 扣
非归母净利润 11.49 亿元(+15.94%)。单 Q3 来看,公司收入 15.21 亿元(+25.33%),
年近三个季度,公司收入逐季加速 6.22%/14.14%/25.33%,各业务持续回暖。
图2: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。预计公司 2025-2027 年归母
净利润 18.96/23.16/28.41 亿元, 摊薄 EPS=4.10/5.01/6.14 元, 当前股价对应
PE=82/67/55x。基于公司 AI 产品月活快速增长,海外市场打开长期成长空间,维
持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层