信义山证汇通天
云软件服务
金山办公(688111.SH)
买入-A(维持)
Q3 收入增长提速,持续加码 AI 及海外业务
2025年10月30日
公司近一年市场表现
事件描述
10月27日,公司发布2025年三季报,其中,2025年前三季度公司实
现收入 41.78 亿元,同比增长 15.21%,前三季度实现归母净利润 11.78 亿元,
同比增 13.32%，实现扣非净利润 玩.49配比增 15.94%；2025 年第
季度公司实现收入15.21亿元,同比增长25.33%,三季度实现归母净利润4.31
亿元,同比高增 35.42%,实现扣非净利润 4.21 亿元,同比高增 39.01%。
事件点评
▶ AI 及信创推动 Q3 收入增长加速,净利率明显改善。分业务看,1) 今
市场数据: 2025年10月29日
年三季度 WPS 个人业务实现收入 8.99 亿元,同比增长 11.18%,主要得益于
收盘价(元):
公司通过 AI 新品落地推广及精细化运营,带动 WPS AI 月活、付费用户数
年内最高/最低(元):
408.68/245.00
及用户价值稳步提升; 2) 随着公司持续完善协作和 AI 条线产品,并加快突
流通 A 股/总股本(亿
4.63/4.63
破民企及地方国企客户, WPS 365 业务延续高增, 三季度实现收入 2.01 亿元,
股):
同比增长 71.61%; 3) 得益于党政信创招标及确收进度加快, 三季度 WPS
流通 A 股市值(亿):
1,564.20
软件业务实现收入 3.91 亿元,同比高增 50.52%。2025 年三季度公司毛利率
总市值(亿):
1,564.20
为 86.46%, 较上年同期提高 0.99 个百分点。在费用端, 今年三季度公司期
间费用率为62.38%,较上年同期降低3.02个百分点,展现公司控费效果显
基础数据: 2025年9月30日
著。三季度公司净利率达 28.35%, 同环比均明显改善。
加速布局海外市场, AI 产品迭代及场景化落地持续推进。其中, 1) 在
海外市场拓展方面,截至今年 10 月,通过与高通、AWS、谷歌等合作,公
司 WPS Office 全球月活设备数已达 6.51 亿,其中海外月活设备数超 2 亿,
而在重点布局的东盟地区, WPS Office 月活设备数已突破 5000 万, 深度参
与当地政企的数字化建设。同时,公司将于年底发布 WPS 365 海外版,进一
步开拓海外市场; 2) 在 AI 布局方面, 今年 7 月, 公司发布 WPS AI 3.0 并
推出原生 Office 办公智能体 WPS 灵犀,同时,公司基于 WPS AI 3.0 推出了
方闻千
WPS AIPPT、灵犀语音助手等 AI 功能。随着 WPS AI 相关产品持续升级,
WPS AI 月活用户数显著增加,截至今年 6 月底,月活用户已达 2951 万。此
外,公司的政务 AI 产品持续迭代,目前已在中央及地方党政机关落地推广。
研究助理:
投资建议
邹昕宸
公司作为国内办公软件龙头, 在 WPS 个人业务持续增长及 WPS 365 业
\triangleright
务表现强劲的同时, WPS AI 商业化落地进程有望加快,调整盈利预测,预
计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 4.04\4.87\5.80, 对应公司 10 月 29 日收盘价
337.71 元, 2025-2027 年 PE 分别为 83.6\69.4\58.2, 维持“买入-A”评级。
产品迭代不及预期，宏观环境风险，争加强风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股以
沪深 300 指数为基准；新三板以三板成指或三板做市指数为基准；港股以恒生指数为基准；美股以纳斯达
克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
——行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
——风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公园及养政投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公客存储能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层