海康威视(002415)公司点评报告
2021年12月31日
买入|维持
海康机器人拟上市，有望迎来全新发展
海康威视(002415.SZ)事件点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2021 年 12 月 30 日晚发布《关于授权公司经营层启动分拆子公司杭
基本数据
州海康机器人技术有限公司境内上市前期等备工作的提示性公告》。
点评:
海康机器人业务近年来快速发展，公司宣布启动分拆至境内上市
根据公告,基于公司总体战略布局,结合海康机器人的业务发展需要,公司启
流通市值(百万元):
动分拆海康机器人至境内上市的前期筹备工作。机器人业务作为创新业务中
总市值(百万元):
极为重要的一环，发展速度尤其亮眼。2019-2020 年以及 2021 年上半年，公
过去一年股价走势
司机器人业务收入分别为 8.14、13.59 和 12.20 亿元, 同比增长 23.88%、
66.91%和 124.83%，占公司总营业收入的 1.41%、2.14%和 3.60%。我们认
为, 当前中国制造业正快速迈向智能制造的时代, 作为提供移动机器人和机器
视觉产品的海康机器人正处在快速发展的优质赛道之上。海康机器人业务继
承了海康多年来在软硬件、算法、营销体系等方面的优势积累，已经成为行业
中重要的供应商之一。本次分折上市,有助于借助资本市场,提升资源配置效
率,从而进一步推动海康机器人快速发展,巩固其行业领先的地位。
公司创新业务梯队已经基本形成, 萤石网络拆分正有序推进中
公司目前已拓展了智能家居、机器人、汽车电子、存储器、红外视觉设备、消
防解决方案、智慧检测等，创新业务的发展梯队已经基本形成。近年来，公司
相关研究报告
创新业务继续保持快速增长, 2021 年前三季度实现营收 92.4 亿元, 同比增长
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2021 年三
88.6%, 整体占公司营收的 16.6%。我们认为, 创新业务的快速发展有望成为
季报点评:三季度稳健增长，创新业务延续高增态势》
公司发展的强劲动力,持续打开中长期发展的空间。2021年年初,公司发布
《关于分拆所属子公司杭州萤石网络有限公司至科创板上市的预案》，宣布将
萤石网络作为公司下属智能家居及云平台服务业务的平台独立上市。
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)事件点评:
公司修订股权激励草案, 绑定核心员工护航长期发展
发布股权激励草案,多维考核广泛覆盖》2021.10.08
2021年10月,公司发布新一轮股权激励计划草案(后修订),将解锁条件设
置为营收复合增长率不低于 15%以及前一年度 ROE 不低于 20%等。我们认
报告作者
为,本次激励方案覆盖范围广,业绩考核层次较多,考核目标符合公司一向的
耿军军
稳健经营战略,有望绑定公司核心员工,充分调动团队积极性,为公司长期发
展保驾护航。
投资建议与盈利预测
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服务,
在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势, 未来成长空间广阔。预计公司
陈图南
2021-2023 年营业收入为 789.32、939.46、1093.09 亿元, 归母净利润为
170.57、202.39、233.47 亿元, EPS 为 1.83、2.17、2.50 元/股, 对应 PE 为
28.66、24.15、20.94 倍。考虑到: EBG 业务产业空间较大, 且保持较快成
长;创新业务快速发展,海康机器人拟分拆上市;公司过去五年 PE 主要运行
常雨婷
联系人
元。维持“买入”评级。
新冠肺炎疫情反复; 企业数字化转型的需求释放不及预期; 海外市场拓展不及
预期;创新业务发展不及预期;行业竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 海康威视过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因