业绩符合预期，城乡数字新基建核心受益者
2022年02月23日
▶ 事件: 2022 年 2 月 22 日,公司发布业绩快报。2021 年度,公司实现营业
总收入 813.01 亿元, 比上年同期增长 28.03%; 实现营业利润 184.71 亿元, 比
上年同期增长 21.55%; 实现归属于上市公司股东的净利润 167.84 亿元, 比上
年同期增长 25.39%。
2021Q4 归母净利润同比增速约 18%, 收入同比增长约 20%。根据此次业
\triangleright
亿元,同比增长19.50%。公司归母净利润增长的主要原因是坚持以客户需求为
引领、以技术创新为驱动。
公司以三大业务群及海外业务为核心、以技术创新为驱动,保持业绩持续稳
\triangleright
健增长。公司作为全球市占率第一的视频物联龙头,2021 年在全球疫情反复及
公司对于事业部架构变革,目前已形成覆盖公安、交通、司法、金融、文教卫、
相关研究
能源和楼宇七大行业和 40 余个子行业的纵向垂直行业布局。公司业务架构变革
1. 【民生电子】海康威视 (002415): 业绩
重组,重新组织整合资源,将国内业务分为 PBG、EBG、SMBG 三个业务群,
高增长,关注行业集中度加速提升
更有针对性地面对不同类型市场和客户,更有效地协同内部及行业资源。
2. 【民生电子】海康威视 (002415): Q1 同
比大增,看好EBG放量
机器视觉与机器人的 AI 创新业务红利持续落地。公司作为国内机器视觉应
\triangleright
用技术领先者,目前已覆盖光源、镜头、相机、视觉控制器等专业机器视觉部件。
在工业机器人方面,公司布局海康机器人,为行业提供机器人智慧工厂式的全方
位定制解决方案。同时在服务型机器人方面,公司公告拟拆分上市的萤石网络证
明了其孵化创新业务的巨大潜力。萤石网络旗下儿童陪护机器人、智能可视宠物
喂食器和“星舰”智能云视觉机器人以不同维度覆盖对应的服务型机器人赛道。
投资建议:公司是目前全球科技巨头中,率先通过主动架构变革来适应 AloT
时代碎片化特性的公司,将率先享受智能化时代多场景下创新业务百花齐放的红
利,预计公司 2022-2023 年归母净利润为 192.01 和 230.38 亿元,对应 PE 分
别为 23X 与 19X。 选取 wind 对应的电子设备板块 , 相关公司共 30 家 , 22 年平
均 PE ( wind 一致预期 ) 为 30X , 公司具有一定估值优势 , 维持“推荐”评级。
\triangleright
新产品市场进展不及预期;分拆上市不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。