恒生电子(600570.SH)
软件行业
评级: 增持
公司深度研究
首次评级
市场价格(人民币): 55.01 元
创新从未缺席, 龙头再筑辉煌
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
市盈率(倍)
1,592.19
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
2062.32%
25.86%
-95.97%
30.33%
35.47%
净资产收益率(%)
13.11%
18.66%
0.76%
14.60%
16.51%
总股本(百万股)
2,500
2,00(投资逻辑
金融信息化产品性能优异,市占率高,为公司筑就深厚护城河:公司是国内
领先的金融软件和网络服务供应商,是国内目前唯一具有全牌照的金融 | 「公
司，客户涵盖证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等机
构。公司核心产品线，具备极强的市场竞争力,部分产品占据领先市场份
额。其中核心交易系统 UF2.0 性能出色,在新申请牌照券商的核心业务系统
中标率达 100%; 投资管理系统 O4, 在证券行业市场占有率超过 90%, 保
险资管中标率 100%,被认为是机构投资管理系统的标配;财富管理系统
TA4.0 在基金行业、证券行业等合计用户 200 多个,平均市场占有率达到
85%以上。多年积累的技术壁垒以及金融客户的高用户粘性为公司筑就护城
积极开展 SaaS 模式的 2.0 业务, 拓宽市场空间:金融信息化行业面临
SaaS 模式的升级, SaaS 模式将金融机构开展金融业务所需的软硬件系统全
部云端化,使传统金融机构可以将更多精力集中在擅长的主营业务上。面对
趋势,公司积极应对,相继成立了8家金融创新控股子公司,专注于将传统
软件“上云”的 2.0 业务。目前经纪业务 2.0 产品已和恒泰、开源、申万宏
源等券商合作,形成了一定的用户规模和交易量;资产管理 2.0 业务签约客
户达 54 家, 同比增长 54%; 交易所业务 2.0 线上用户规模突破 47 万, 机
构签约超过 54 家。2.0 业务目前尚未形成较大的体量，但我们认为随着下游
客户将业务迁移至云平台的趋势逐渐明朗，以服务收费的模式将为公司贡献
更为稳健长久的利润。
投入人工智能与区块链研究, 3.0 业务抢先技术卡位:金融科技发展目新月
异,公司以创新为本,投入较大研发力量参与前沿技术。其中人工智能领
域、公司已推出多款智能投顾和智能客服产品、以帮助金融机构实现投资顾
问服务的全客户覆盖;在区块链领域,公司参与国内外多家区块链联盟,牵
头研究区块链票据管理课题和以太坊轻钱包课题,参与区块链信用服务课
题，并购参股海外区块链创业公司。前沿技术的布局充分彰显公司作为
潘宁河
联系人
FinTech 公司极强的技术储备和产品研发能力。
私募与高净值客户形成资本市场新格局,公司分享多方位行业红利。截至
钱路丰
2017年2月底,私募基金实缴规模达8.55万亿元,已超越同期公募资管规
模 8.36 万亿元。私募数量的增长,使得券商机构客户的差异化需求不断旺
盛. PB 业务成为券商争夺甚至是培育机构投资者的重要战场。恒生电子定
位 PB 业务 IT 服务商, 其 PB 系统客户占有率已实现了市场第一, 将成券商
PB 业务投入的最大受益者; 中小型经纪商 IT 建设负担沉重, 严重制约了新
兴业务的开展。恒生 2.0 业务提供 SaaS 模式的 IT 托管,成中小机构首选,
将不断受益于其 □服务迁至云端的趋势; 私人投资者增加, 人工智能与大数
据技术的成熟, 催生了万亿级别的智能投顾市场。多家金融机构都积极开展
相关业务, 吸引客户。恒生电子提供相关技术模块嵌入到券商、银行的终端
金融产品中, 未来将分享智能投顾浪潮的红利。
■ 公司作为金融信息化领域的龙头,在创新领域多年保持高投入,在 PB 业
务、SaaS 服务、智能投顾等新兴业务板块依然保持行业领先地位。预计公
司 2017-2019 年 EPS 为 0.64/0.83/1.13, 考虑到公司综合实力, 业绩持续
快速增长, 我们给予公司“增持”评级。
■ SaaS模式 IT 服务客户接受程度未达预期; PB业务券商投入低于预期; 金
融创新业务监管趋严;
内容目录
一、金融信息化龙头，创新从未止步
多年深耕铸就行业地位, 锐意进取拓展新一代业务模式
产品覆盖全金融行业。恒生电子股份有限公司创立于 1995 年, 2003 年在
上海证券交易所主板上市，是国内领先的金融软件和网络服务供应商。公
司聚焦于金融资产管理的信息化,致力于为证券、期货、基金、信托、保
险、银行、交易所、私募等机构提供整体的解决方案和服务, 以及为个人
投资者提供财富管理工具。公司是国内目前唯一具有全牌照的金融 IT 公司,
业务覆盖资本市场的绝大多数领域。公司领先的产品技术不仅深获用户认
可，同时连续九年进入《美国银行家》杂志评选的全球金融科技公司百强
(FinTech 100)榜单,是中国公司取得的最佳排名。
图表 1: 公司 20 余年来产品研发不断推陈出新
恒生电子发展历程
公司积极向新一代业务模式迈进。金融科技进化日新月异，公司并未满足
传统业务的既有成就，而是不断开拓新的业务模式。公司目前的业务模式
包括 1.0 业务模式和 2.0 业务模式，正在逐步发展 3.0 业务模式：
产品的销售以及适当的服务费:
2.0 业务模式是指利用云计算和互联网,向金融客户提供 IT 及托管服
3.0 业务模式是利用 IT 平台技术,提供技术互联互通,为金融客户的
目前 1.0 业务带来的收入占公司收入的绝大部分, 2.0 业务处于起步发展的
阶段,但总体规模还不大,3.0业务模式则尚处于研发、投入与试点阶段。
坚持创新驱动,强化竞争壁垒
亿元人民币,占营业收入48.43%。2016年公司研发人员数量为4295人,
占公司总人数比为 63%。公司不管是研发人员数量还是研发费用投入均在
业内处于领先水平，保证了恒生源源不断的创新能力。
市场占有率领先。金融信息行业技术壁垒相对较高,对 IT 系统的稳定性、
可靠性等要求苛刻。公司经过20多年的持续经营,积累了较强的品牌优势,
具备了面对全面、复杂客户服务的能力,核心客户对于公司产品的用户黏
度都很高。在传统业务上、公司在多个领域市占率都遥遥领先、已经构筑
了很强的护城河。
背靠蚂蚁金服生态圈,海量用户变现可期
蚂蚁金服控股,马云成实际控制人。2014年4月,马云持股99.1365%的
浙江融信以现金方式受让恒生集团 100%的股份, 间接持有恒生电子 20.62%
股权。2015年6月. 蚂蚁金服通过认购浙江融信新增股本并收购现有股东
剩余股权的方式获得浙江融信 100%的股权，马云仍为公司的实际控制人。
■ 借力蚂蚁金服海量用户,未来 C 端业务想象空间巨大。目前,蚂蚁金服几
乎已经涵盖了所有的互联网金融业务, 其业务板块包括: 支付宝、余额宝、
招财宝、蚂蚁聚宝、网商银行、蚂蚁花呗、芝麻信用、蚂蚁金融云、蚂蚁
达客等。通过支付宝等高渗透率产品、蚂蚁金服坐拥 4.5 亿支付和金融服
务活跃用户, 其海量的 C 端用户资源正是恒生电子所缺乏的短板。我们认
为,蚂蚁金服对公司股权的收购只是双方合作的开始,未来公司业务有望
深度融入蚂蚁金服的生态圈，从而使公司的金融科技技术直达终端消费者,
带来广阔的市场空间。
二、金融信息化产品优势显著，1.0业务奠定公司龙头地位
传统的金融信息化软件产品销售是公司的立足之本、公司在经纪业务、资产管
理业务、财富管理业务、交易所业务、银行业务等多条产品线齐头并进。
经纪业务:核心交易系统技术领先
■ 交易系统性能出色。恒生电子经纪业务主打产品是核心交易系统 UF 系列。
公司研发的 UF2.0 产品结合了前两代极速交易系统的开发经验,并充分吸
收新一代经纪业务运营平台的架构特性。其自主研发的内存专利技术，不
仅拥有极高的交易处理能力(每秒50.000笔/秒以上委托处理能力、小于1
毫秒的单笔响应能力),而且在数据可靠性上突破了传统内存数据库/内存
交易数据易丢失、事务处理难保证的问题。总体而言，UF2.0 不管在系统
容量、处理响应时间、系统并发处理能力，还是在可靠性、易扩展性上都
远远超越了业内其它供应商的极速交易系统解决方案。
系统还支持内存风险试算业务，实现策略交易、分拆组合算法支持，为证
券公司量化交易平台提供更有利的支持。另一方面, 从业务覆盖上,
UF2.0 实现全业务支持，包括三板、开放式基金申赎、ETF 申赎等现有集
中交易支持的全部业务品种，以及未来国际板、转融通等全业务线的扩展。
■ 市场占有率稳步提升。2016 年公司 UF2.0 业务进展顺利,上半年更换瑞
达、 最鑫两家异构柜台系统, 并签署汇鑫、时代、华安、中粮等多家
UF2.0 升级合同, 市场影响力稳步提升。另外, 在新申请牌照券商的核心
交易系统。整体上, 恒生电子交易系统在券商核心交易系统的市场占有率
为 44%, 其成为了行业公认的, 在技术架构、业务架构、系统性能、稳定
性、灵活性、扩展性等方面均领先的证券交易系统。
图表 7: 恒生 HF2.0 系统实现全业务支持
资产管理业务:市占率遥遥领先
■ 投资管理系统 O4 历经十余年研发积累。恒生电子最新一代的投资管理系
统 O4, 是公司核心产品 O32 的技术升级产品。投资管理系统是公司最早
涉及的产品之一, 自 1998 年推出基金投资管理系统 S1.0, 十七年来, 涉
及基金、证券、信托、保险、期货、银行等众多领域,管理资产超过30万
亿,超过 350 家上线客户,被认为是机构投资管理系统的标配。O4 是目
前国内包含实时风控的速度最快、容量最高、支持多活、无单点故障的投
资交易系统。它具备松耦合架构，子系统通过接口交互，可独立部署、单
独升级。同时，它具备更灵活高效的风控合规，可独立部署合规系统，提
高了系统整体性能,减少子系统间业务的相互依赖,保证业务高并发情况
下的合规控制准确性。另外, O4 可以通过统一接入系统接入 FIX 指令、
UFX 交易、策略交易、算法交易, 通过对接行情系统、资讯系统, 研报系
统, OA 审批系统, 中后台系统等达到统一管理的目的。
■ 市占率超过 90%。2016 年公司资管核心产品投资系统在证券行业市场占
有率超过 90%, 新基金行业新增多个替换案例, 保险资管中标率 100%,
新一代投资系统 O4 签约多家资产管理类机构。机构经纪投资系统新增客
户案例不乏中信、广发、招商等核心券商,资管 IT 产品服务的总资产管理
规模处于行业领先地位。估值系统在托管、外包领域中标率超过 95%，基
金行业新增客户十几家。风险管理产品打破行业瓶颈,新客户拓展至信托、
保险行业, 在证券行业新增十几家 升级客户。
财富管理业务:升级改造推动市占率提升
公司财富管理业务的核心产品 TA。TA (注册登记系统 Transfer Agent),为
基金公司的核心系统, 主要管理投资者的理财产品账户, 记录持有人份额,
进行发行管理、份额过户、权益分配、各种金额份额费用的计算的系统;
对开放式基金整个过程控制。负责和会计系统、代销系统、直销机构、托
管行、客服中心、电子商务系统等进行数据交换。
财富管理业务遍及资本市场和银行业。目前，恒生 TA 在基金行业、证券
行业、期货行业、保险行业、信托行业、银行、财富管理公司等合计用户
200 多个,平均市场占有率达到 85%以上。
■ 升级改造需求推动市占率提升。2016 年,财富管理 IT 业务借助基金公司
TA4.0 升级、理财销售系统改造升级、三方理财销售系统建设、营销服务
系统建设、信托和类信托业务系统建设以及证券公司私募托管系统建设等
相关项目的机会，业务增幅明显，业务合同同比增长约 40%。
■ 基金规模扩张将直接拉动相关需求。近年来,无论私募还是公募,基金产
品发行的数量,参与基金投资的人数,还是基金公司的数据以及资产管理
规模都有大幅度增长，开放式基金业务及特定客户理财业务也不断推陈出
新。基金市场火热的背后是对注册登记系统要求的提升,公司的 TA 系统
将成为最直接的受益者。
交易所业务:产品线齐全,多领域开花
■ 在场外交易领域，恒生电子是交易所领域产品线最全的软件供应商。目前
恒生电子已服务了超过 200 家各类交易所,包含 10 多家国家级交易和登
记场所,如上海证券交易所、新三板系统、上海清算所、上海保险交易所
等;在大宗商品领域，恒生电子承建了上海石油天然气交易中心、河北钢
铁交易中心、浙江新华大宗商品交易中心等几十家大宗商品交易场所:在
金融资产领域，为网金社、陆金所、北京金融资产交易、武汉金融资产交
易所、天津金融资产交易所等 30 家交易场所提供 IT 解决方案:在文化产
权领域,公司已为60余家交易所提供整体解决方案,如上海文交所、深圳
文交所、上海邮币卡交易中心等。
新增订单稳步推进。经过前几年的业务积累和发展,公司交易所业务在
2016 年合同同比增长 55%。大宗交易和物权领域取得快速增长、港交所
前海大宗商品交易及清算项目中标，使得现货交易产品线合同同比去年有
了较大幅度的增长:物权交易系统受到市场热捧,签订了 22 家文化产权
交易所。另外，公司在大型金融基础设施市场建设和省市金融资产交易中
心 Ⅱ 领域,业务发展平稳,提升了产品化程度,提高了项目实施效率。
银行业务:深耕细分产品线
银行 IT 业务涉及范围较广，产品品类繁杂，竞争对手众多。公司以理财产
品等细分产品线为突破口,在一些领域获得了较高的市场占有率:
综合理财产品线。综合理财保持行业龙头地位,核心产品市场占有率
已超 70%。
票据业务产品线。票据新版本和 SAAS 版本取得进展，与网商银行、
金城银行等民营银行合作,同时银行票交所对接项目在民生银行落地,
并和票据交易所同步上线。
存管监管产品线。公司推出符合监管要求的司法查控类产品,率先在
15 家银行得到应用。
财资管理产品线。基于银行财资管理的对公综合服务平台进一步深挖
行业解决方案,小微金融、交易银行等在多家银行得到应用,在银行
对公财资领域继续保持60%以上的市场占有率。
三、拥抱 SaaS 浪潮, 2.0 业务全面推进金融云平台
SaaS模式深入影响金融信息化，恒生设立子公司积极布局
■ SaaS 浪潮带来软件业生态变革。SaaS 是 Software-as-a-Service（软件即
服务)的简称,是随着互联网技术的发展和应用软件的成熟,在21世纪开
始兴起的一种完全创新的软件应用模式。SaaS 创新地采用了通过 Internet
提供软件的模式，厂商将应用软件统一部署在自己的服务器上，客户可以
根据自己实际需求, 通过互联网向厂商定购所需的应用软件服务, 按定购
的服务多少和时间长短向厂商支付费用，并通过互联网获得厂商提供的服
百万美元,同比增长 35%。预计到 2020 年,中国 SaaS 市场规模将达到
1824.9 百万美元, 2015-2020 年的年复合增长率将达到 26.7%。中国
SaaS市场正处于高速发展时期。
■ 金融信息化行业面临 SaaS 模式的升级。金融机构开展金融业务，需要购
置上千万元的资产管理软件和金融级硬件平台、花费部署、管理和维护开
销,同时还要引进新的技术人才,处处面临高昂的成本和复杂的技术挑战。
SaaS 模式将金融机构开展金融业务所需的软硬件系统全部云端化,极大
地降低了金融机构 Ⅱ 系统建设的成本，传统金融行业特别是券商、基金、
银行理财、私募等机构只需要关注前端用户流入量、以及后端业务产品创
新, 而无需关注中间 IT 系统建设、第三方合作接口对接等情形, 可以将更
多精力集中在擅长的主营业务上。
图表 10: SaaS 模式可以有效降低中小企业信息化门槛
SaaS模式
传统模式
购买软件 500,000元
/22
先调IT技术人员
10,000元/月
租用SaaS软件服务
搭建机房
1,000元/月
50,000元
■ 金融云平台为恒生电子带来新的机遇。金融信息化向云平台迁移的过程。
不仅为金融机构带来了新的价值,也为恒生电子带来了新的机遇:
扩大用户群。相对的低廉的初始购买价格有望吸引小型的金融机构成
为公司客户。
改善收入模式。从“卖产品”到“卖服务”,公司的收入模式从一次性
软件授权费变为持续地收取服务费，可持续性更强。
受益规模优势。云平台模式下,公司只需要对 SaaS 平台进行统一的
运维管理,相较与传统软件模式,节省了开发和运维的工作量
■ 设立创新子公司积极布局 2.0 业务。公司近年相继成立了 8 家金融创新控
股子公司,分别为证投、云毅、云英、云永、云 纪、云赢、善商、云连,
专注于将传统软件“上云”的 2.0 业务。这 8 家控股子公司均采用上市公
司占股 60%, 员工持股平台占股 40%的模式, 作为对创新业务的激励机制。
经纪业务 2.0: 机构与个人业务齐头并进
■ 经纪业务 2.0 主要由子公司云纪网络和云赢网络运营。
云纪基于 iFS 创新服务平台打造的 PBOX、领投宝、工作室等产品陆
续发布,帮助金融机构一起为投资者打造社交理财、个性投资的新经
纪业务场景，目前已经和恒泰、开源、申万宏源形成了一定的用户规
模和交易量。
云赢的移动端一站式投资交易终端“投资赢家”的市场覆盖率进一步
提升,尤其在期货行业,一站式投资理财移动终端 APP 已经在永安、
美尔雅等多家期货公司上线,得到 了较好的市场反响。
资产管理业务 2.0: 管理资产规模稳步增长
■ 资产管理 2.0 业务主要由子公司云毅网络运营。2016 年, 云毅 2.0 业务服
务的线上资产规模比年初增长较大,其中签约客户达 54 家,比年初增长
54%。资产管理 2.0 的产品主要有:
资管云平台服务。 与深证通战略合作, 面向各个金融机构推出了新的
金融云托管模式:即租用深证通的金融云资源、采购云毅的业务系统