私有化进展顺利，核心利润稳健增长
公司研究
2025年8月28日
公司点评报告
事件: 8 月 27 日晚，公司发布 2025 年上半年业绩公告，2025H1 公司实现
新奥股份（600803. SH）
营业收入 659.91 亿元,同比减少 1.47%;实现归母净利润 24.08 亿元,同比
减少 4.82%; 实现扣非后归母净利润 24.14 亿元, 同比增长 21.13%; 实现核
投资评级
心利润 27.36 亿元，同比增长 1.38%; 实现基本每股核心收益 0.89 元。
上次评级
2025Q2 公司实现营业收入 322.62 亿元,同比减少 1.54%,环比减少 4.35%;
实现归母净利润 14.31 亿元,同比减少 1.23%,环比增长 46.58%;实现扣非
后归母净利润 14.25 亿元,同比增长 30.39%,环比增长 44.03%; 实现核心
利润 16.53 亿元, 同比增长 2.29%, 环比增长 52.63%。
点评:
2025H1公司各项主要业务经营稳健。1)零售气: 受暖冬等因素影响,
上半年公司零售气量增速有所放缓。2025H1 公司零售气销量 129.5 亿
方,同比增长1.9%。其中,工商业用户气量达97.9亿方,同比增长2.4%,
占天然气零售气量的 75.6%; 居民用户的零售气量达 30.4 亿方, 同比增
长 1.3%, 占天然气零售气量的 23.5%。2) 平台气: 平台气销量基本持
平,接收站周转率显著提升。2025H1公司实现平台交易气量 26.9 亿方,
同比基本持平。其中,海外平台交易气销售气量达 11.6 亿方,同比增
长 20.8%; 上半年国际现货气价较高, 公司降低国际现货进口国内的规
模, 国内平台交易气销售气量达 15.3 亿方, 同比下降 12.1%。接收站方
面,2025H1 公司通过三方引流、生态合作等方式,实现舟山接收站接
卸量 113.7 万吨,同比增长 11.7%。3) 泛能业务:泛能项目稳步扩张,
装机规模稳健增长。2025H1,公司落地 4 个规模项目,新增光伏并网
324.46MW,新增储能并网 45.75MWh。上半年公司实现泛能销售量
197.6 亿千瓦时，同比基本持平，泛能装机规模达到 15GW，同比增长
9.2%.
月 26 日晚，新奥股份发布重大资产购买暨关联交易预案，拟对港股公
司新奥能源进行私有化。公司已于 2025 年 8 月 22 日收到中华人民共
和国国家发展和改革委员会出具的《境外投资项目备案通知书》(发改
办外资备[2025]230号)，本次交易已完成国家发改委备案程序。本
次交易完成后, A 股 EPS 有望增厚, 上市公司与标的公司有望更好发
挥协同效应: 1) 加强优势互补, 充分发挥新奥股份在上游资源获取端
的优势, 以及新奥能源在下游终端客户方面的优势, 更好应对天然气行
业变化,满足新市场环境下客户多元化需求; 2)利用天然气全场景优
势,有效对冲风险并抓住机遇;3)优化公司治理并提升资金管理效率,
信达证券股份有限公司
灵活响应协同需求。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
上半年新签 60 万吨/年 Chevron 大长协, 2025-2029 年合计 870 万吨的
\triangleright
海外长协有望放量,公司直销气业务具备高成长性。截止 2024 年底,
新奥股份在执行长协约206万吨/年,公司预计
2025/2026/2027/2028/2029年分别有 60/180/200/160/270 万吨的增量长协
将开始执行，支撑直销气业务的高速扩张。同时，公司正在进行舟山
LNG 接收站的扩建工作,以匹配未来大幅增长的长协气量。舟山目前
处理能力 750 万吨/年, 2025 年处理能力有望提升至 1000 万吨/年。
2026-2028 年分红比例不低于核心利润的 50%, 高股息有望带动公司价
年)股东分红回报规划》以及出售新能矿业 100%股权所得投资收益的
三年特别派息,即合计每股不低于1.14元(含税)。2026年至2028年
公司承诺每年现金分红比例不少于当年归属于上市公司股东的核心利
润的 50%。
盈利预测及评级:新奥股份具备天然气全产业链优势,有助于抵御气价
波动,支撑盈利的持续稳健增长。私有化港股新奥能源后,公司 EPS
有望增厚,上下游一体化协同效益有望大幅增强。零售气业务上游资源
池成本优化,下游顺价持续推进,城燃毛差有望进一步修复,零售气量
有望稳健增长,推动公司城燃业务盈利提升。直销气业务 25-29 年共
870 万吨/年的长协气源有望放量,下游市场快速开拓,有望推动直销气
业务的稳健增长。暂不考虑私有化新奥能源的影响,我们预测新奥股份
2025-2027 年核心归母净利润分别为 56.95 亿元、63.99 亿元、71.07 亿
元, EPS 分别为 1.84 元、2.07 元、2.29 元, 对应 8 月 27 日收盘价的 PE
分别为 10.09/8.98/8.09 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 国内宏观经济增长不及预期, 天然气消费量增速不及预期;
\triangleright
接收站项目建设进度低于预期; 国内天然气顺价程度不及预期; 综合能
源销售量低于预期; 私有化进程不及预期。
利润预测值为核心利润: 公司已发布重大资产购买暨关联交易预案，拟私有化港股新奥能源，未来
几年少数股东权益或将发生变动，本模型暂未考虑在内。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士、注册咨询（投资）工程师、中国地质矿产经济学会委员、中国国际工程咨
询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主
持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业
研究。2019 年至今，负责大能源板块研究工作，现任信达证券研发中心负责人。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤
板块的研究。
高升,中国矿业大学(北京)采矿专业博士,高级工程师,曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长、下属煤矿副矿长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管
理等工作。2022年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭、钢铁及上下游领域研究。
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究
院专家、所长助理，牵头开展了能源消费中长期预测研究，主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一
书;完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建
设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中
心, 从事大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
郭雪, 北京大学环境工程/新加坡国立大学化学双硕士, 北京交大环境工程学士, 拥有 5 年环保产业经验,
下游以及双碳产业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具
有三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究
开发中心,从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开
发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事
石化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭和煤
矿智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023 年 1 月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭和钢铁行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。