零售气量增长，积极推进顺价
买入 (维持)
新奥股份(600803)2025年中报点评
投资要点:
2025年8月28日
事件: 近日公司披露2025年中报。2025H1公司实现营业收入659.91亿元,同
比下降1.47%; 归母净利润24.08亿元, 同比下降4.82%。
S0340523080001
点评:
公司业绩受暖冬等因素影响。受 2025Q1 天气偏暖抑制取暖用气等因素
影响,2025H1 全国天然气表观消费量同比下降,同期公司营收及归母净
利润小幅下滑。2025H1 公司实现营业收入 659.91 亿元,同比下降 1.47%;
S0340522050001
亿元,同比下降29.87%,财务费用管控能力较强。
零售气量增长,积极推进顺价。截至6月底,公司在全国拥有263个城
市燃气项目，地域覆盖包括安徽、福建、广东、广西、河北、河南、湖
南、江苏、江西、辽宁、山东、浙江、上海、天津等20个省市及自治区。
2025H1,公司天然气零售气量达 129.5 亿方,同比增长 1.9%,其中,工
主要数据 2025 年 8 月 28 日
亿方,同比增长1.3%。同时,公司积极推进顺价,上半年4个企业完成
顺价,累计顺价比例达到64%。
依托保税罐拓展基础设施运营业务。舟山接收站 TK-04 储罐于 3 月 31 日
通过杭州海关的验收,成为舟山市首家 LNG 保税罐,5 月已完成保税首
船接卸和转内贸,后期依托保税罐可开展保税加注、转口贸易等业务,
有助于公司进一步拓展基础设施运营业务。8 月, 舟山 LNG 接收站三期
项目新增的4座储罐及配套设施正式建成并投运,投用后实际处理能力
累计超过 1000 万吨/年, 配套海底管道输配能力达 80 亿方/年。2025H1,
股价走势
舟山接收站接卸量113.7万吨,同比增长11.7%。
加快落地光伏、储能等泛能业务。2025H1,针对专精特新企业为主的小
微园区的低碳电力需求,公司新增光伏并网 324.46MW (累计运营
988.98MW), 新增储能并网 45.75MWh (累计运营 140.75MWh); 聚焦高
耗能规模园区的低成本、清洁用能需求,通过以“网”获客及优化产能
设施与低价热源替代,落地4个项目;响应工厂和建筑客户能效升级需
求,创新“设备改造+智能控制”方案,加快印染、食品、医药、酒店、
商综等多场景拓展。
元,对应 PE 分别为 13 倍、12 倍、11 倍,维持对公司“买入”评级。
全经营的风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼