信贷迎“开门红”,中收逆势而上
2022年04月28日
事件:4月28日,公司发布2022年一季报,营收594亿元,YoY+6.7%;归母
净利润 275.8 亿元, YoY+15.6%; 不良率 1.10%, 拨备覆盖率 269%; ROE
18.04%
业绩增长稳健,中收表现亮眼。截至 22Q1,营收同比增速环比回落 2.2pct,
\triangleright
归母净利润同比增速受 21Q1 较高基数影响,环比下降 8.5pct,但仍保持良好水
平。营收同比增速拆分看，净利息收入同比增速环比小幅抬升 0.9pct，净息差收
窄一定程度对冲了规模扩张对净利息收入的拉动作用;净手续费收入同比增速
18.8%,环比+5.6pct,预计主要受理财和投行业务驱动,在一季度行业整体中
收承压的环境下,兴业实现逆势增长,大财富管理、“商行+投行”等战略布局对
业绩的拉动作用持续释放;其他非息收入增速回落较为明显。
从净利润贡献因子看,规模扩张的正向贡献延续 21H1 以来的边际提升趋
势,截至 22Q1,总资产同比增速 10.4%,环比+1.4pct;拨备反哺利润力度小
幅下降;净息差收窄的拖累尚未出现拐点。
信贷投放迎 “开门红”，有望支撑全年业绩。截至 22Q1，贷款余额同比
\triangleright
+10.9% 净增 2012 亿元，预计在股份行中排名靠前，已达全年投放计划的 36%，
相关研究
早投放,早收益,公司全年业绩可期。从结构上看,对公贷款贡献91.4%的净增
1.兴业银行(601166.SH)2021年报详解:
量,反映项目储备充足,需求亦旺盛。
战略全新气象,“新五年”再领航
2.兴业银行(601166)公司事件点评:核心骨
单季测算净息差有所回落，有望保持稳定。22Q1 单季测算净息差环比-8BP ,
干自愿增持近4亿元,既是信心也是决心
主要受生息资产收益率 (测算值)环比下降 14BP 的影响,截至 22Q1,贷款同
3.兴业银行:业绩增速再向上,资产质量更优
比增速领先总资产 0.5pct, 尽管差距有所收窄, 但随着零售信贷旺季的到来,资
良---2021 年业绩快报详解
产端对净息差的拖累有望减弱。负债端 ,计息负债成本率环比-6BP ,在财富管理、
“商行+投行”等战略布局下，低成本负债沉淀有望巩固成本下行趋势。整体看，
兴业银行净息差有望边际向好。
资产质量保持较好水平。截至 22Q1 , 不良率与年初持平 , 同比-8BP , 关注
\triangleright
率较年初-2BP,资产质量稳定向好。关注类贷款余额小幅上行,预计受局部地区
疫情的阶段性影响。拨备覆盖率较年初微幅提升，反哺利润的空间依然充足。
投资建议:信贷投放强劲,中收增长亮眼
\triangleright
业绩稳健增长，战略转型成效显著，带动中收增速逆势提升；信贷投放迎“开门
红”,有望支撑全年业绩;单季测算净息差有所回落,但随着个贷进入旺季,以及
负债成本控制较好，有望稳定向好；资产质量稳定保持较好水平，疫情影响较有
限。 预计 22-24 年 EPS 分别为 4.65 元、5.47 元和 6.46 元 , 2022 年 4 月 28 日
收盘价对应 0.7 倍 22 年 PB , 维持“推荐” 评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 兴业银行截至 22Q1 业绩同比增速
图 5:兴业银行截至 22Q1 资产及贷款同比增速(%)
图 6:兴业银行截至 22Q1 负债及存款同比增速(%)
图 7: 兴业银行截至 22Q1 测算净息差两端分解(单季)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。