2019年4月28日
601818.SH
光大银行
营收及拨备前利润保持高增, 不良确认力度维
原评级: 买入
持高位
光大银行1季度盈利增长符合预期,其中手续费收入表现超预期,利息净收
板块评级:强于大市
入延续改善趋势,带动营收及拨备前利润保持高增。1季度公司资产质量表
本报告要点
■ 营收及拨备前利润保持高增,不良确认力度维
支撑评级的要点
持高位
营收及拨备前利润保持高增，手续费收入表现超预期
光大银行1季度净利润同比增7.5%,符合我们预期(7.2%);营收同比增提
股价表现
升至 33.53%。其中, 1 季度手续费收入同比增 24.71%, 如果加回信用卡分期
收入预计同比增速超30%。我们认为手续费收入的超预期表现一方面来自于
信用卡收入的贡献,另一方面来自于理财相关业务收入的改善。受资产规模
扩张提速以及18年同期低基数影响、利息净收入同比增51.2%、延续改善趋
势。我们预计1季度剔除信用卡分期收入后的利息净收入增速仍超40%。
资产规模扩张提速、存款增长亮眼
公司 1 季度资产同环比分别增 8.58%/3.74%, 规模扩张速度提升 (vs18 年
6.6%)、其中贷款环比增3.67%。负债端存款表现较好、1季度存款同环比分
别增 21.2%/10.5%，存款同比增速较 18 年大幅提升（13.2%，YoY）。但我们
也观察到，期初期末口径 1 季度负债端成本率环比小幅上行 1BP。1 季度流
动性宽裕环境下同业负债成本保持低位,在此背景下付息负债成本的小幅提
升或与1季度高息负债的揽取相关,基础存款表现的改善有待观察。1季度
净息差同比增 56BP 至 2.28%, 预计信用卡分期收入有较好表现, 如果剔除信
用卡分期收入的影响,我们预计1季度公司息差环比4季度基本保持稳定。
■ 1季度不良指标表现平稳,继续关注资产质量变化
公司 1 季度不良贷款率环比持平为 1.59%, 我们测算 1 季度不良生成率环比
持平为 1.74%, 但绝对值仍处于股份行较高水平。公司 1 季度拨备覆盖率环
年下半年以来资产质量压力的加大, 我们认为公司仍然存在拨备计提压力。
以2019年4月26日收市价为标准
考虑到公司信用卡业务的快速发展以及零售战略推进下竞争优势向零
售负债端的迁徙, 我们小幅上调 2019/20 年 EPS 至 0.69/0.76 元 (原为
中银国际证券股份有限公司
0.68/0.73 元), 对应净利润增速为 8.2%/9.3%, 目前股价对应 2019/20 年 PE
具备证券投资咨询业务资格
为 5.89x/5.39x, PB 为 0.68x/0.63x, 公司估值仍处于行业低位, 维持光大银
银行:银行
评级面临的主要风险:
励雅敏
资产质量下滑超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
光大银行公布 2019 年一季报, 2019 年 1 季度净利润同比+7.54%。总资产 4.52 万亿元
（+8.58%YoY/+3.74%QoQ）。其中贷款+18.9%YoY/+3.67%QoQ；存款+21.2%YoY/+ 10.5%QoQ。营业收入同
比+33.5%, 净息差 2.28% (+56bp, YoY), 利息净收入同比+51.22%,手续费净收入同比+24.7%。不良贷
款率 1.59% (-0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 179% (+2.54pct,QoQ) 。公司年化 ROE 13.12% (-0.24pct, YoY) ,
公司核心一级资本充足率9.11%、资本充足率12.92%。
营收及拨备前利润保持高增，手续费收入表现超预期
光大银行 1 季度净利润同比增 7.5%，符合我们预期（7.2%），增速较 18 年提升 0.8 个百分点；营收
同比增 33.53%, 较 18 年 (20.03%) 提升 13.5 个百分点。其中, 1 季度手续费收入的超预期表现是营
收实现高增的重要贡献因素, 1 季度手续费收入同比增 24.71%, 较 18 年(19.89%) 进一步提升。需
要注意的是，光大银行 2019 年开始调整收入结构口径，将信用卡分期收入计入利息收入。如果加回
信用卡分期收入,手续费收入改善更为明显,预计1季度同比增速超30%。我们认为1季度手续费收
入的超预期表现一方面来自于公司零售转型加速信用卡收入的贡献,另一方面来自于资管业务调整
压力缓解下理财相关业务收入的改善, 2019 年手续费收入表现有望进一步向好。除了手续费收入的
改善,受1季度资产规模扩张提速以及18年同期低基数影响,利息净收入同比增51.2%,延续2018
年下半年以来改善趋势。我们预计1季度剔除信用卡分期收入后的利息净收入增速仍超40%。公司1
季度继续加大拨备计提力度,拨备计提同比增86.2%,使得净利润同比增速由拨备前的36.9%收敛至
7.5%。
资产规模扩张提速, 存款增长亮眼
资产端，光大银行 1 季度总资产同环比分别增 8.58%/3.74%，规模扩张速度提升（vs18 年 6.6%），其
中贷款环比增速 3.67%,贷款占资产比重基本与 18 年末相持平。负债端,公司存款表现较好,1季度
存款实现快增,同环比分别增 21.2%/10.5%,存款增速较 2018 年大幅提升(13.2%, YoY),带动存款
占总负债比重较 18 年末提升 4 个百分点至 68%。但我们也观察到，公司期初期末口径测算的 1 季度
负债端成本率环比 4 季度小幅上行 1BP。1 季度在整体流动性宽裕环境下同业负债成本保持低位，在
此背景下公司付息负债成本的小幅提升或与公司 1 季度高息负债的揽取相关,基础存款表现的改善
有待观察。公司 1 季度净息差同比增 56BP 至 2.28%，预计信用卡分期收入有较好表现，如果剔除信
用卡分期收入的影响,我们预计1季度公司息差环比4季度基本保持稳定。
1季度不良指标表现平稳,继续关注资产质量变化
光大银行1季度不良贷款率环比4季度持平为1.59%,账面不良整体保持稳定,我们测算公司1季度
季度拨备覆盖率环比 4 季度提升 2.54 个百分点至 179%,拨贷比环比提升 4BP 至 2.84%,在公司 1 季
度拨备计提同比多增背景下,我们预计公司核销力度也有加大。考虑到2018年下半年以来资产质量
压力的加大,我们认为公司仍然存在拨备计提压力。从1季度来看资产质量的各项指标表现平稳,
后续表现仍需关注。
投资建议
光大银行 1 季度盈利增长符合预期, 其中手续费收入表现超预期, 利息净收入延续改善趋势, 带动
营收及拨备前利润保持高增。1季度公司资产质量表现平稳但后续变化仍有待观察。公司在新董事长
上任后零售转型脚步加快，以信用卡为代表的特色业务增长迅猛。考虑到公司信用卡业务的快速发
展以及零售战略推进下竞争优势向零售负债端的迁徙，我们小幅上调 19/20 年 EPS 至 0.69/0.76 元 (原
为 0.68/0.73 元), 对应净利润增速为 8.2%/9.3% (原为 6.2%/7.4%), 目前股价对应 2019/20 年 PE 为
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观经
济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)