光大银行(601818)
公司研究/点评报告
做精财富管理，息差提升盈利
光大银行 18 年报业绩点评
点评报告/银行
2019年03月29日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
光大银行发布 2018 年度报告。2018 年归母净利润 337 亿元，同比增 6.7%；营业收
入 1102 亿元, 同比增 20%; 每股收益 0.61 元。
二、分析与判断
▶ 息差向好，零售业务促业绩
亿,同比增长5.13%,主要受益于规模驱动下的贷款利息收入增加(YoY:21%)。驱动
贷款利息收入的规模因素来自零售贷款的大幅上升,公司2018零售贷款占比44%,
同比增加3个百分点。同时,同业资产利息收入同比下降16%,公司压缩了拆出、
存放同业及买入返售金融资产规模。利息支出则受益于零售存款占比由去年同期的
该股与沪深 300 走势比较
16.9%上升至20%,负债端成本得以有效控制。
手续费及佣金促非息收入, 财富管理战略起步
\triangleright
非息净收入 369 亿, 同比增加 61 亿(YoY:20%), 在营收中占比 33%, 同比增长
1.8 个百分点,主要是银行卡服务手续费收入同比增加83亿元,增长41%。在公司
“打造一流财富管理银行”战略起步之年,零售客户数达9047万户,同比增加16%;
其中中高端零售客户(AUM50万元以上)69万户,同比增加20%。
加大民营企业贷款投入,资产质量总体可控
公司响应中央精神,民营企业贷款占全部贷款38%,完成“两增两控”目标。
公司不良率 1.59%, 同比持平, 环比三季度微增 0.01 个百分点。关注类贷款同
比下降 0.56 个百分点。不良贷款覆盖率达 176.16%, 比上年末上升 17.98 个百分点,
在商业银行中排名前列。不良贷款余额 384 亿,环比三季度增加 10 亿,基本持平。
执业证号:
S0100519010001
公司加大清收化解力度,核销161亿,同比增加100亿,主要是下半年加大了核销
力度。资产质量总体可控。
三、投资建议:公司依托光大集团的金融全牌照优势,积极与集团旗下各企业的业
相关研究
务联动合作。财富管理银行战略配合公司对科技金融的大力投入,有望在未来进一
1.光大银行(601818)2017年年报点评:
40 资产定价进一步提升, 中收贡献营收
元,对应 PB 分别为 0.6/0.6/0.5。
2. 光大银行 (601818) 深度报告: 资负
结构积极调整,资产质量处改善通道
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。