全年业绩强劲增长，经营效率显著提升
——2025 年年报点评
公司点评
● 事件:
公司发布 2024 年年报,期内公司主营收入 60.3 亿元,同比增 16.4%。归母
净利润为 15.5 亿元, 同比增 39.6%, 扣非净利润为 15.2 亿元, 同比增 37.5%。
2024年公司分红派息方案为每股派发现金红利 0.1 元 (含税)。
● 全年业绩强劲增长，经营效率创内部业务重组以来最好水平
2024年,公司营收增长16.4%,归母净利润增长39.6%,同比三季度均明显
加速 (三季度营收增速 1.3%, 归母净利润增 18.5%); 主要是由于 2024Q4 单
季度经营业绩超预期增长, Q4 单季度营收 19.6 亿元, 同比增长 69.1%, 归母
净利润 4.97 亿元, 同比增长 123.6%, 单季度营收和归母净利润均创历史新
高,带动全年业绩强劲增长。近年来,公司持续提升经营效率,2024年毛利
率和净利润率分别为 54.7%和 35.0%, 均创 2017 年内部业务重组以来最好水
平。费用率控制优秀,全年期间费用率(销售、管理和研发)12.5%,环比三
季度继续优化(三季度为 13.9%), 同比去年大幅降低 4.5pct(2023 年 17.0%)。
● 内生+外延并购, 采浆延续较快增长
股价一年走势
2024年,公司全年采浆总量 2781吨,同比增长 15.15%,占全行业采浆总量
约 20%; 公司采浆延续较快增长, 2022-2024 年采浆年复合增速为 15.4%。公
司单采血浆站总数 107 家,分布在全国 16 个省/自治区,其中在营浆站(含
中原瑞德)85家,还有22家浆站在建,在营浆站单站年均采浆32.7吨。我
们认为随着老站挖潜和新浆站陆续投产采浆、未来浆量仍有较大提升空间。
前端浆量决定血制品业绩成长速度,公司长期业绩成长确定性较强。
● 盈利预测及投资建议
盈利预测: 我们预测公司 2025-2027 年, 营收分别为 65.1/73.4/81.6 亿元, 分
相关报告
别同比增 7.9%/12.8%/11.1%; 归母净利润为 17.1/19.3/21.5 亿元, 分别同比增
《天坛生物: 24Q3 净利润率持续提升,
10.4%/13.2%/11.1%。
业绩成长确定性强》2024-10-28
当前市值 401 亿元 (截至 2025 年 3 月 31 日收盘数据),对应 PE (2025E)为
《天坛生物:高质量发展,血制品央企成
23.5 倍,公司作为血制品行业龙头企业,上游原料血浆延续快速增长,奠定
长典范》2024-09-20
长期业绩成长基础,维持“推荐”评级。
险:行业竞争加剧,并购估值较高风险:估值过高回调风险,系统风险。
财务摘要和估值指标
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》 规定，诚通
证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险),适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、
C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者,请勿阅读、收藏、接收或使用本
研报中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
严谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月, 预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证
券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户
才能参考或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内
容的准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取
任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进
行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个
人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一
致或有不同结论的报告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因
客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内
容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何
形式更改、复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的
商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切
权利。
联系我们