买入(维持)
采浆量稳健增长，控费水平提升
-天坛生物（600161）点评报告
2025年05月06日
事件:
基础数据
3月29日,公司发布2024年年报。2024年,公司实现总营业收入60.32
总股本(百万股)
1,977.37
亿元 (+16.44%); 实现归母净利润 15.49 亿元 (+39.58%)。
流通A股(百万股)
1,977.37
4月26日,公司发布2025年一季报。2025Q1,公司实现总营业收入
收盘价(元)
13.18 亿元 (+7.84%), 实现归母净利润 2.44 亿元 (-22.90%), 主要是
总市值(亿元)
因为产品价格下降减少的利润大于销量增长增加的利润。
流通A股市值(亿元)
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
浆站和采浆量:公司下属成都蓉生以 1.85 亿美元总金额完成中原瑞德
100%股权的收购,公司新增一家血液制品生产企业,新增5个在营单采
血浆站,年采浆量增加百余吨。截至2024年,公司下属单采血浆站分
布于全国 16 个省/自治区, 单采血浆站总数达 107 家, 其中在营单采血
浆站数量达 85 家, 实现血浆采集 2,781 吨 (+15.15%), 保持国内行业
占比约 20%。浆站数量和血浆采集规模均持续保持国内领先。
血制品收入:截至 2024年,公司共计拥有人血白蛋白、人免疫球蛋白、
人凝血因子等三大类、15个品种、90个血液制品生产文号,公司下辖
相关研究
成都蓉生、兰州血制、上海血制、武汉血制、贵州血制、西安血制、中
2024Q3业绩承压,盈利能力提升
原瑞德七家血液制品企业。2024年,公司血制品收入 60.13 亿元
采浆量双位数增长，利润端增速超预期
(+16.48%), 其中, 人血白蛋白收入25.10亿元(+11.70%), 静丙收入
202401: 收入稳健, 盈利能力提升
27.58 亿元 (+18.90%), 其他血制品收入 7.45 亿元 (+25.10%), 可以
看出核心产品增长稳健。
研发成果: 2024 年，成都蓉生人纤维蛋白原获得《药品补充申请批准
通知书》;皮下注射人免疫球蛋白完成Ⅲ期临床试验,国内首家递交上
市许可申请,获得受理;注射用重组人凝血因子VIIa 完成Ⅲ期临床试验,
并于 2025 年 1 月递交上市许可申请,获得受理;注射用重组人凝血因
子VIII-Fc 融合蛋白开展 I 期临床试验; 人凝血因子IX、第四代 10%浓度
静注人免疫球蛋白(蓉生静丙®10%)新增治疗慢性炎性脱髓鞘性多发性
神经根神经病适应症获得《药物临床试验批准通知书》。兰州血制人凝
黄婧婧
血酶原复合物获得《药品注册证书》。武汉血制人凝血酶原复合物获得
S0270522030001
《药物临床试验批准通知书》。贵州血制人凝血酶原复合物开展Ⅲ期临
床试验。
毛利率承压,费用优化。公司 2024 年和 2025Q1 毛利率分别为 54.70%
(同比增加 3.94 个百分点)和 45.87%(同比减少 10.20 个百分点);
2024 年和 202501 销售/管理/财务费用率合计分别为 9.64% (同比减少
3.69 个百分点)和11.48%(同比减少0.74个百分点)。可以看出,产
品价格下降压低了公司毛利率水平，但公司费用控制水平提高。
盈利预测与投资建议:血制品赛道具备高壁垒特性,产品需求稳定,公
司是血制品赛道龙头, 浆站获批能力强, 基于公司定期报告披露, 我们
调整公司盈利预测，预计公司 2025/2026/2027 年归母净利润分别为
16.44/19.02/20.80 亿元 (调整前为 14.45 亿元/17.46 亿元/-), 对应
(对应 2025年4月30日收盘价19.09元),维持“买入”评级。
风险因素: 原材料供应不足的风险, 采浆成本上升的风险, 产品研发进
展不达预期风险
资产负债表(百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场