华东医药（000963.SZ）
公司点评
医药组
一季度实现良好开局，研发进度加速推进
业绩简评
2024年4月25日,公司发布2024年一季度报告。2024年第一季
度公司实现营业收入 104.11 亿元, 同比增长 2.93%; 实现归母净
市价 (人民币): 32.75 元
利润 8.62 亿元, 同比增长 14.18%; 实现扣除非经常性损益的归母
净利润 8.38 亿元, 同比增长 10.66%。
相关报告:
经营分析
1.《华东医药公司点评:医美板块快速增长，创新管线兑
各板块经营整体稳健，医美板块维持良好增长态势。核心子公司
现可期》，2024.4.18
中美华东整体经营继续保持稳定增长趋势, 实现营业收入(含 CSO
2.《华东医药公司点评：整体业绩稳健增长，看好在研管
线持续兑现》，2024.2.1
亿元, 同比增长 11.67%。 医药商业整体实现营业收入 67.17 亿元,
3.《华东医药公司点评：经营业绩稳步提升，医美板块维
同比下降 1.86%, 实现净利润 1.07 亿元, 同比增长 1.51%。 医美
持快速增长》，2023.10.24
板块合计实现营业收入 6.30 亿元 (剔除内部抵消), 同比增长
25.30%。其中国内医美全资子公司欣可丽美学积极拓展国内市场,
年第四季度增长 13.38%。工业微生物板块收入保持稳定增长,同
比增长 23.00%。
研发工作快速推进，达成多个重要节点。一季度公司医药工业研
发投入(不含股权投资)5.88 亿元;其中直接研发支出3.49 亿
元,同比增长 13.96%。注射用利纳西普(ARCALYST®)复发性心
包炎适应症的中国上市许可申请于 3 月获得受理。GLP-1R/GIPR 双
靶点长效多肽类激动剂 HDM1005 用于超重或肥胖人群的体重管理、
2型糖尿病 2个适应症的中国 IND 申请已于 3月获得批准,并已
用于超重或肥胖适应症的美国 IND 申请已于 4 月获批。与科济药
业达成独家商业化的细胞免疫治疗产品泽沃基奥仑赛注射液收到
药监局通知获附条件批准上市, 用于治疗复发或难治性多发性骨
髓瘤成人患者, 既往经过至少 3 线治疗后进展(至少使用过一种
蛋白酶体抑制剂及免疫调节剂).公司已组建了专门的商业化团
队,该产品获批上市当日即开出全国首张处方。公司研发工作快速
推进，有望不断贡献业绩新增长点。
盈利预测、估值与评级
我们维持 2024-2026 年盈利预期,预计公司分别实现归母净利润
33.6亿元(+18%)、39.4亿元(+17%)、45.7亿元(+16%)。2024-
2026年公司对应 EPS 分别为 1.92、2.25、2.61 元,对应当前 PE
分别为 16、13、12 倍。维持“买入”评级。
产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;
市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧