买入 (维持)
2024年 04月 27日
华东医药（000963）医药生物
医美业务维持高增, 创新转型持续兑现
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2023年报及2024年一季报,2023年公司实现营收406.2亿元,
亿元, 同比增长 13.6%; 24Q1 公司实现收入 104.1 亿元, 同比增长 2.9%; 归
母净利润8.6亿元,同比增长14.2%;扣非归母净利润8.4亿元,同比增长10.7%。
医药工业:创新驱动力显著增强,产品管线持续丰富。2023年核心子公司中美华
东实现营收 122.2 亿元（+9.5%）: 归母净利润 23.3 亿元（+9.6%）: 净资产
相对指数表现
收益率 24%。工业微生物板块剔除特定产品业务后实现销售收入 5.3 亿元
(+20.7%)。公司专注于内分泌、自免和肿瘤三大领域,实行“自研+引进”
战略,加速创新项目和外部并购,扩充产品管线。截至2023年,公司拥有超过
60 项产品管线, 其中 9 款处于 Ⅲ期临床或上市申报阶段。创新转型稳步推进,
1) 肿瘤领域: ADC 新药 ELAHERE®中国上市许可申请于 23年 10月获受理.
有望 2024 年获批上市: 迈华替尼片用于 EGFR 敏感突变的晚期非小细胞肺癌
Ⅲ期临床达主要终点,预计 2024 年递交 1L EGFR 敏感突变 NDA: 2) 内分泌
领域: 口服小分子 GLP-1 受体激动剂 HDM1002 糖尿病适应症于 23 年 5 月获
中美双 IND 批准、超重或肥胖适应症中国已启动 II 期临床研究; GLP-1R/GIPR
年 3 月获批并完成 la 期首例受试者给药: FGF21R/GCGR/GLP-1R 三靶点激动
剂 DR10624 正在新西兰开展肥胖合并高廿油三酯血症的 lb/lla 期临床，预计
2024 年底前完成。3) 自免领域: ARCALYST®用于复发性心包炎(RP)中国
基础数据
NDA 申请 24 年 3 月获受理: 乌司奴单抗生物类似药 HDM3001(QX001S) 用
于治疗斑块状银屑病 NDA 申请 23 年 8 月获受理。
医美板块:医美板块表现亮眼,全球拓展效果显著。2023年公司医美板块实现
营业收入 24.5 亿元 (+27.8%), 英国 Sinclair 子公司销售收入达 1.5 亿英镑 (约
13 亿元,+14.5%),首次实现年度盈利;国内医美业务实现收入 10.5 亿元
(+67.8%)。 截至 2023年,公司已有 38款“无创+微创”医美领域高端产品,
其中 24 款已上市。截至 2024Q1,与韩国 ATGC 和重庆誉颜合作引进两款肉毒
素产品 ATGC-110 和 YY001 分别取得重要进展, ATGC-110 上市申请已获韩国
相关研究
食品药品安全部 (MFDS) 受理, 适应症为改善成年患者的中度至重度眉间纹:
1. 华东 医药 (000963): 工业板块稳健增
YY001 在国内已完成 Ⅲ期临床受试者入组。公司医美板块国际化步伐加快,产
长, 医美业务表现亮眼 (2023-10-29)
品注册及市场拓展成效显著，为公司长期增长策略奠定坚实基础。
2. 华东医药(000963): 优质白马创新转
型, 医美业务未来可期 (2023-10-25)
元,对应估值分别为 18 倍、15 倍和 14 倍,维持“买入”评级。
局加剧风险:仿制药品种集采降价幅度超预期风险:海外经营风险及汇率波动
风险: 医美行业政策风险及医疗事故风险等。
盈利预测
关键假设:
1) 医药工业:公司 2022 年后集采和医保谈判降价影响持续出清,随着存量业务集采后
逐步恢复正常增长、叠加新品持续放量,预计 2024-2026 年制药业务产品销量增速分别为
21.1%、14.1%、11%, 毛利率分别为 77.4%、77.1%、76.9%;
2) 医美板块: 国内:终端需求旺盛,伊妍仕竞争格局良好,预计未来 2-3 年仍将快速
年收入增速分别为 12.5%、18.4%、20.2%, 毛利率分别为 78%、80%、82%;
医药商业:预计维持平稳增长,预计2024-2026年收入增速分别为6%、7%、8%,
毛利率分别为6.8%、6.6%、6.6%, 较为稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队