公司点评●化学制药
2024年04月21日
业绩符合预期，医美快速增长&创新逐
华东医药(000963)
步兑现
(维持)
事件: 2024.4.18, 公司发布 2023 年业绩, 全年实现营业收入 406.24 亿元,
yoy+7.71%; 归母净利润 28.39 亿元, yoy+13.59%; 扣非 27.37 亿元, yoy+13.55%。
如扣除股权激励费用及参控股研发机构等损益影响,净利润 31.54 亿元,
vov+30.87%。2023Q4 收入 102.29 亿元, vov+3.79%, 归母净利润 6.50 亿元,
yoy+25.51% ₀
医药工业稳定增长,创新药品种稳步推进。2023年公司医药工业实现收入
126.64 亿元, yoy+8.55%, 核心子公司中美华东实现收入 122.17 亿元,
voy+9.45%, 实现归母净利润 23.30 亿元, voy+9.63%, 净资产收益率 23.98%。
研发投入 22.93 亿元, yoy+23.67%, 其中直接研发支出 16.00 亿元, yoy+33.74%,
占收入比例为 13.10%。公司通过自研、外部合作和产品授权引进等方式,持
续聚焦内分泌、自身免疫及肿瘤三大核心治疗领域。2023年利拉鲁肽生物类
似药双适应症获批上市并成功落地商业化,2024年公司乌司奴单抗生物类似
药、ARCALYST®(注射用利纳西普)、索米妥昔单抗注射液(ELAHERE®)等
有望在年内上市。今年3月,公司和科济药业达成独家商业化的细胞免疫治疗
产品泽沃基奥仑赛注射液(商品名:赛恺泽®)获附条件批准上市,用于治疗
复发或难治性多发性骨髓瘤成人患者,该产品获批上市当日即开出全国首张
处方。工业微生物方面,剔除特定产品业务后全年合计实现收入 5.25 亿元,
yoy+20.67%。公司持续践行工业微生物发展战略,明确了在 xRNA、特色原料
药&中间体、大健康&生物材料、动物保健四大方向的战略布局。2024年公
司将继续加快国际市场开将，工业微生物预计进入快车道发展的关键之年。
国内医美快速增长,海外医美扭亏为盈。2023年公司医美板块收入 24.47亿
相对沪深 300 表现图
元, yoy+27.79%, Sinclair 收入约 13.04 亿元人民币, yoy+14.49%, 且收购以来
首次实现年度盈利; 国内医美收入 10.51 亿元, 同比增长 67.83%。2023 年,
公司先后与韩国 ATGC 及重庆誉颜签署合作协议,引进 A 型肉毒毒素 ATGC-
110 及重组 A 型肉毒毒素 YY001, 进一步丰富了医美注射类产品管线。目前,
公司已在医美注射类产品实现再生类、玻尿酸和肉毒素三大品类的全覆盖。另
外,公司光学射频治疗仪 V20 的注册申请于 2023 年 9 月获得受理,有望于
2024 年在国内获批上市。新型高端含利多卡因注射用透明质酸钠填充剂
MaiLi Extreme 中国临床试验达成主要终点,并显示出良好的产品安全性数据。
Ellansé®M 型于 2023 年 3 月完成中国临床试验全部受试者入组。聚左旋乳酸
胶原蛋白刺激剂 Lanluma®V 型及 X 型已干 2022 年 12 月获得海南省药品监督
管理局批复。随着新产品逐步上市,公司医美板块仍将保持较高增速。
投资建议:公司医美与工业微生物板块高速发展,医药工业与商业板块经营
保持稳健,创新转型为公司中长期发展提供想象空间。我们预计公司 2024-
相关研究
2026 年 归 母 净 利 润 为 33.54/39.54/46.06 亿 元 , 同 比 增 长
【银河医药】华东医药点评:业绩符合预期,24 年稳
18.13%/17.90%/16.50%, EPS 分别为 1.91/2.25/2.63 元, 当前股价对应 2024-
健增长可期
2026年PE为16/14/12倍,维持“推荐”评级。
风险、产品注册进度不及预期的风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孙怡，南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士，2021 年就职于民生证券,2023 年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准