公司点评●化学制药
2024年04月26日
华东医药(000963)
业绩增长稳健，新产品进展顺利
(维持)
核心观点:
事件: 2024 年 4 月 25 日, 公司发布 2024 年一季度报告, 2024Q1 公司实现营
业收入 104.11 亿元,同比增长 2.93%;归母净利润 8.62 亿元,同比增长 14.18%;
扣非归母净利润 8.38 亿元, 同比增长 10.66%。
主要业务板块增长稳健,医药商业和海外医美短期承压。①医药工业:202401,
核心子公司中美华东营业收入(含 CSO 业务)33.99 亿元,同比增长 10.53%,
亿元,同比下降 1.86%,净利润 1.07 亿元,同比增长 1.51%,收入降低主要受
2023Q1 基数较高的影响, 预计 Q2 医药商业业务将恢复为正增长。③医美业
务: 营业收入 6.30 亿元(剔除内部抵消), 同比增长 25.30%, 其中英国 Sinclair
营业收入 2.72 亿元人民币,同比下降 4.40%,主要因为全球宏观经济增长放
缓,造成需求波动,整体收入达到 Q1 经营目标,预计 Q2 开始增速将逐渐回
升;国内医美欣可丽美学实现营业收入 2.57 亿元,同比增长 22.65%,环比
2023Q4 增长 13.38%。 ④工业微生物: 收入同比增长 23.00%, 后续随着海外市
场的积极拓展,国内动保业务加大线上线下市场推广及湖北美琪健康的投产,
预计工业微生物板块业务增速将有望加快。
医药工业研发进展顺利,多个产品达到重要节点。2024Q1公司医药工业研发
投入(不含股权投资)5.88 亿元,其中直接研发支出 3.49 亿元,同比增长
13.96%。①注射用利纳西普(ARCALYST®): 复发性心包炎适应症的中国上市
许可申请于 2024 年 3 月获得受理。②HDM1005: 用于超重或肥胖人群的体重
管理、2型糖尿病两个适应症的中国 IND 申请于 2024 年 3 月获得批准, 并于
2024年3月完成中国 Ia 期临床研究首例受试者人组及给药;用于超重或肥胖
相对沪深 300 表现图
适应症的美国 IND 申请已于 2024 年 4 月获批。③HDM2005: 拟开发用于晚期
实体瘤和血液瘤治疗,已于 2024年3月递交中国 IND 申请获受理。④索米妥
昔单抗注射液(ELAHERE®): 2024年3月,合作方宣布该产品在美国已由加
速批准转为完全批准;2024年4月,公司获批加入国际多中心Ⅲ期临床研究,
联合贝伐珠单抗用于二线含铂化疗后未出现疾病进展的叶酸受体 α 阳性复发
性铂敏感上皮性卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌成人患者的维持治疗。⑤瑞
美吡嗪注射液:与肾小球滤过率动态监测系统配合使用,在中国的上市许可申
月 1 日获附条件批准上市,用于治疗复发或难治性多发性骨髓瘤成人患者,
公司已组建了专门的商业化团队、获批上市当日即开出全国首张处方。
重点医美产品注册受理,产品矩阵日渐丰富。①MaiLi Extreme: 公司新型高端
含利多卡因注射用透明质酸钠填充剂,其中国临床试验顺利达成主要研究终
点,显示出良好的产品安全性数据,该产品在中国的三类医疗器械注册申请已
相关研究
获得受理。②ATGC-110:公司与韩国 ATGC 合作引进的 A 型肉毒毒素,其上
【银河医药】华东医药: 业绩符合预期, 医美快速增长
市申请已获韩国食品药品安全部(MFDS)受理,申报的适应症为改善成年患
&创新逐步兑现
者的中度至重度眉间纹。③YY001:公司与重庆誉颜公司合作引进的重组 A 型
肉毒毒素,在国内已完成Ⅲ期临床受试者入组。
投资建议:公司医美与工业微生物板块高速发展,医药工业与商业板块经营保
年归母净利润为 33.54/39.54/46.06 亿元, 同比增长 18.13%/17.90%/16.50%,
EPS 分别为 1.91/2.25/2.63 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 17/15/12 倍,
维持“推荐”评级。
风险。
主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度,独立、客观地出具本报告,本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孙怡，南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士,2021年就职于民生证券,2023年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准