华东医药（000963）
2023 年年报点评: 业绩符合预期, 创新品种
2024年04月18日
将陆续上市助推业绩增长
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告,2023年公司实现营业收入406.24亿元(+7.71%,表
示同比增速,下同),归母净利润28.39亿元(+13.59%),扣非归母净利
润 27.37 亿元 (+13.55%)。2023 年 Q4 季度, 公司实现收入 102.29 亿元
市场数据
(+3.79%), 归母净利润 6.50 亿元 (+25.51%), 扣非归母净利润 5.77 亿
元(+13.29%)。利润业绩落在预告中值左右,业绩符合预期。
■ 医美板块 2023 年实现快速增长,海外医美实现扭亏为盈。2023 年公司
医美板块实现营业收入 24.47 亿元 (剔除内部抵消因素), 同比增长
27.79%。2023年, 国内医美(伊妍士少女针为主)实现收入10.51亿元
(+67.83%), 伊妍仕实现快速放量。海外医美业务运营平台全资子公司
英国 Sinclair 实现收入约 13.04 亿元（+14.49%），自公司收购以来首次
实现年度盈利。我们预计医美板块 2024 年仍将实现较快增长，随着海
外医美贡献利润, 我们认为医美板块利润增速将明显高于收入增速。
基础数据
年工业板块实现收入126.63亿元(+8.55%),其中核心子公司中美华东
实现收入 122.17 亿元 (+9.45%), 归母净利润 23.30 亿元 (+9.63%)。
2024年在暂无新产品进入集采、利拉鲁肽加快推广、部分创新药品种有
望上市的情况下, 我们预计 2024 年工业板块有望提速, 实现双位数收
入增长。此外, 工业微生物板块剔除特定产品业务后全年合计实现收入
相关研究
5.25 亿元 (+20.67%), 随着业务边界拓宽、产品集群丰富、产能基地投
《华东医药(000963): 2023 三季报点
产,工业微生物板块有望进入发展快车道,利润率有望继续提升。商业
板块于2023年下半年增长放缓, 我们预计2024年将实现恢复性增长。
评: 医美保持快速增长、工业表现稳
健, 利润增速超预期》
■在研管线储备丰富，新药即将陆续上市贡献业绩。截至 2023 年年报,
公司创新产品管线已超 60 项,其中 9 款产品处于 ||期临床或上市申报
阶段。 2023 年开始, 公司创新药及生物类似药管线不断迎来品种落地
《华东医药(000963): 2023H1 业绩预
商业化或申报上市: 2023 年. 利拉鲁肽注射液分别获批上市用于治疗
告点评: 国内医美实现快速增长, 整
成人2型糖尿病、肥胖或体重超重。2023年11月,公司引进的创新药
ARCALYST® (注射用利纳西普) 用于治疗冷吡啉相关的周期性综合征
体业绩符合预期》
的中国上市许可申请获得受理, 2024 年 3 月该品种用于治疗复发性心
包炎 (RP) 的中国上市许可申请获得受理等。我们认为公司创新管线储
备丰富,随着新药品种陆续上市,将为公司中长期发展提供新动能。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到宏观经济环境与行业政策变化,我们将公
亿元, 预计 2026 年归母净利润为 47.21 亿元, 对应当前市值的 PE 估值
分别为 16/14/12 倍。维持“买入”评级。
风险等。
华东医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的),北交所基准指数为北证50指数),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III du
苏州工业园区星阳街5号