华东医药(000963.SZ) 24Q1 财报点评: Q1 欣可丽美学
同比+23%, 持续关注后续注射&能量源管线获批进度
公司研究
2024年04月26日
公司点评报告
事件: 公司发布 2024 年一季报, 24Q1 公司实现收入 104.11 亿元
华东医药(000963)
/yoy+2.9%, 归母净利润 8.62 亿元/yoy+14.2%, 扣非归母净利润 8.38 亿
元/yoy+10.7%。
投资评级
无评级
医药: 医药工业&商业均实现较好业绩增长。核心子公司中美华东实
\triangleright
上次评级
无评级
现营收(含 CSO 业务)33.99 亿元/yoy+10.53%,实现合并归母净利
润 7.51 亿元/yoy+11.67%; 医药商业实现营收 67.17 亿元/yoy-
1.86%, 实现净利润 1.07 亿元/yoy+1.51%, 公司医药商业营业收入略
有下滑主要源于23Q1高基数影响,公司预计24Q2将恢复正增长。
▶ 医美: 国内医美延续亮眼增速，海外医美增长短期略有压力。医美
板块(剔除内部抵消)实现营收6.30亿元/yoy+25.30%。①国内医美:
欣可丽美学实现营收 2.57 亿元/yoy+22.65%/环比 23Q4+13.38%, 实
现亮眼增速;后续产品管线亦有望持续丰富, MaiLi Extreme 上市申
请已获受理、射频治疗仪 V20 有望于年内上市。②海外医美:英国
Sinclair 实现 2.72 亿元/yoy-4.40%, 主要源于全球宏观经济增长放缓
造成需求波动,公司预计 Q2 起增速将逐渐回升。
李汶静 美护行业研究助理
▶ 盈利能力向好主要受到费用率改善驱动。24Q1 公司毛利率/净利率/
期间费用率分别为 32.03%/8.26%/21.12%, 同比分别-0.8/+0.7/-1.3pct,
费用端来看,销售/管理/财务/研发费率分别为
15.12%/3.22%/0.07%/2.71%, 同比分别-1.12/-0.04/-0.22/+0.08pct, 除
研发外的各项费率均有不同程度优化。
盈利预测: 23年公司国内医美核心产品伊妍仕持续亮眼增长叠加海
\triangleright
外医美实现盈利,公司整体医美业务的盈利贡献能力继续增强;国
内医美注射&光电类管线申报上市稳步推进,可期待对于收入增长
提速的驱动作用。我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
33.85/39.17/43.55 亿元, 分别同比增长 19.2%/15.7%/11.2%, 对应 PE
分别为 17/15/13X。
风险因素:研发临床进度不及预期、市场推广效果不及预期,医美产
品竞争加剧。
相关研究
华东医药(000963.SZ)23 年年报点评:
再生+HA+肉毒管线布局完善, 医美业
务盈利贡献能力有望继续提升
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
售团队, 2021 年任现代服务业研究中心总经理。2022 年加入信达证券, 任研究开发中
心副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第2名、水晶球社服第1名/零售第1名、
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023年1月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆
品、医美。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。