华东医药(000963.SZ) 23 年年报点评: 再生+HA+肉毒管
线布局完善, 医美业务盈利贡献能力有望继续提升
公司研究
2024年4月18日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年年报,23 年公司实现营业收入 406.24 亿元
华东医药(000963)
/yoy+7.71%, 实现归母净利润 28.39 亿元/yoy+13.59%; 单 Q4 来看, 公
司实现营业收入 102.29 亿元/yoy+3.79%, 实现归母净利润 6.50 亿元
投资评级
无评级
/yoy+25.51%.
上次评级
无评级
医药板块稳步发展, 医美盈利贡献能力继续提升。2023年公司商业
\triangleright
/制造业/医美板块分别实现收入 276.41/148.34/24.47 亿元, 同比分别
增长 7.53%/11.46%/27.79%; 医美板块中, 国内/海外医美业务分别
实现收入 13.28/13.04 亿元, 同比分别增长 50.29%/14.00%, 医美业
执业编号：S1500522110002
务继续保持快速增长。公司 2023 年毛利率为 32.40%/yoy+0.50pct,
其中, 商业/制造业毛利率分别为 6.98%/77.85%, 同比分别
-0.31/+0.18pct, 毛利率提升或源于高毛利的医药制造、医美板块占
比提升带来的毛利率结构性变化。2023 年期间费用率为
23.11%/yoy+0.10pct (其中销售/管理/财务/研发费用分别同比
-0.44/+0.18/-0.08/+0.43pct), 净利率 7.01%/yoy+0.29pct。
国内医美业务: 注射类产品管线覆盖逐步丰富, EBD 上市推广稳步
进行。①持续强化品牌建设,伊妍仕行业影响力和竞争力不断提升。
23 年欣可丽实现营业收入 10.51 亿元/yoy+ 67.83%, 其中 Q4 实现收
李汶静 美护行业研究助理
入 2.27 亿元/yoy+22%,核心产品伊妍仕官方合作医院数量超 600 家
(较22年末+100家),培训认证医生数量超1100人,机构覆盖有
效推进。②EBD 产品机构布局+上市进程稳步推进。射频治疗仪芮
艾瑅 Reaction 于 2023 年 6 月在国内重新上市,可提供定制化射频频
率以实现不同层次、精细化部位的抗衰需求; 酷雪主打冷冻美肤,
目前已经与国内超 40 家美业机构展开合作; 光学射频治疗仪 V20 注
册申请已获国家药监局受理,有望于2024年在国内获批上市。③注
射类管线不断丰富，实现再生类+玻尿酸+肉毒素三大品类全覆盖。
肉毒方面: 重组肉毒 YY001 在国内已完成Ⅲ期临床受试者入组、韩
国肉毒 ATGC-110 的上市申请已获韩国食品药品安全部 (MFDS) 受
理。玻尿酸方面: MaiLi Extreme 预计于 24Q2 递交国内注册申请、
MaiLi Precise 于 23 年 12 月已完成临床试验首例受试者入组; 再生
类方面:伊妍仕 M 型已经于 23Q1 顺利完成中国临床试验全部受试
者入组、开始随访，可期待后续产品上市丰富伊妍仕产品定位
海外医美业务: 首次实现盈利,期待盈利能力继续提升。Sinclair 实
\triangleright
现营业收入约 13.04 亿元/yoy+14.49% (不考虑汇率因素+11.15%),
相关研究
Sinclair 自公司收购以来首次实现年度盈利 (22 年为经营性盈利),
华东医药(000963.SZ): 与重庆誉颜签
未来盈利贡献能力有望持续提升。
署股权投资&产品独家经销协议,重组
盈利预测: 23年公司国内医美核心产品伊妍仕持续亮眼增长叠加海
\triangleright
外医美实现盈利,公司整体医美业务的盈利贡献能力继续增强,此
肉毒进一步完善公司肉毒管线布局
外,利拉鲁肽减重适应症产品亦在持续放量,可期待24年对公司收
入、利润有更好贡献。我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别
为 33.85/39.17/43.55 亿元, 分别同比增长 19.2%/15.7%/11.2%, 对应
PE 分别为 16/14/13X。
信达证券股份有限公司
风险因素:研发临床进度不及预期、市场推广效果不及预期,医美
\triangleright
CINDA SECURITIES CO..LTD
产品竞争加剧。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
团队, 2021年任现代服务业研究中心总经理。2022年加入信达证券, 任研究开发中心
副总经理。 2021 年获新财富批零与社服第 2 名、水晶球社服第 1 名/零售第 1 名、新浪
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022 年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
林凌,厦门大学经济学院金融硕士,2023年1月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、
医美。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。