2024年4月19日
化学制剂/化学制药/医药生物
业绩稳健增长,创新产品步入收获期
基础数据:
截至 2024 年 4 月 18 日
长7.71%; 归母净利润28.39亿元, 同比增长13.59%; 扣非归母净利润
当前股价
27.37亿元, 同比增长13.55%; 如除股权激励费用及参控股研发机构等
投资评级
评级变动
损益影响,实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益净利润31.54
总股本
17.54 亿股
亿元,相比2022年度扣非归母净利润增长30.87%。
17.50 亿股
流通股本
总市值
事件点评:
流动市值
◆业绩稳健增长,整体盈利能力提升。2023年公司实现营收406.24亿元,
相对市场表现:
同比增长7.71%,实现扣非归母净利润27.37亿元,同比增长13.55%,综
合毛利率32.40%, 同比增加0.5Pct, 经营活动产生的现金流量净额为
39.29亿元,全年经营运行保持高水平。分板块看,医药商业、医药工
业、医美、工业微生物的营收分别为269.81/122.17/24.47/5.25亿元，同
比增速分别为5.59/9.45/27.79/20.67%。公司上市以来累计分红21次，累
计分红金额达到56.10亿元，为股东带来持续稳定的投资回报。
◆持续加大医药工业研发投入，多个创新药有望年内上市。2023年公
司医药工业研发投入(不含股权投资)22.93亿元,同比增长23.67%,
其中直接研发支出 16.00 亿元,同比增长 33.74%,直接研发支出占医药
工业营收比例为 13.10%; 医药在研项目共 111 个, 创新产品管线已超
60 项, 其中 9 款产品处于 || 期临床或上市申报阶段。继去年利拉鲁肽
生物类似药双适应症获批上市并成功落地商业化后，公司乌司奴单抗
生物类似药、ARCALYST® (注射用利纳西普)、索米妥昔单抗注射
液 (ELAHERE®) 的上市申请均获 NMPA 受理, 有望在年内上市。
今年3月,公司和科济药业达成独家商业化的细胞免疫治疗产品泽沃基
奥仑赛注射液被 NMPA 附条件批准上市,上市首日即开出全国首张处
方, 彰显公司商业化能力, 今年有望为医药工业板块带来增量。自主研
2号院1号楼中国长城资产大厦16
发方面,公司具有全球创新水平的口服小分子 GLP-1 受体激动剂
HDM1002 中国和美国 IND 均获得批准, 临床试验顺利开展中;
GLP-1/GIP 双靶点创新药 HDM1005 国内 IND 也顺利获批,已经进入
相关报告:
临床阶段;首个自研的 ADC 创新药 HDM2005 已提交 IND 并获得受理;
1. 公司研究: 华东医药
(000963) ——公司整体业绩有
全自研的小分子抗肿瘤药物、首个全自研的 HPK-1PROTAC (造血祖
望企稳, 医美业务未来可期
激酶 1 蛋白降解靶向嵌合体) 药物 HDM2006 已进入 IND 研究阶段;
2024年预计将有3款肿瘤自主创新产品获得PCC确认,同时还有2款
2. 年报点评: 华东医药
自主研发产品申报 IND。
(000963) ——经营业绩逐季改
◆医美保持快速增长，引进两款差异化肉毒素产品。2023 年公司医美
3. 年报点评: 华东医药
业务实现收入24.47亿元(剔除内部抵消因素),同比增长27.79%,
(000963) ——业绩企稳回升,
其中, Sinclair 实现销售收入 14,958 万英镑（约 13.04 亿元人民币）,
医药重回增长, 医美依旧亮眼
同比增长 14.49%, 是自公司收购以来首次实现年度盈利; 国内医美全
4. 事件点评: 华东医药
年,公司先后与韩国 ATGC 及重庆誉颜公司签署合作协议,引进 A 型
(000963) ——利拉鲁肽注射液
肥胖超重适应症获批, 关注后续
肉毒毒素 ATGC-110 及重组 A 型肉毒毒素 YY001 两款在研创新型肉毒
素产品，进一步丰富了医美注射类产品管线。目前，公司在全球范围
5. 中报点评:华东医药
内已拥有“无创+微创”医美领域高端产品 38 款,其中已上市 24 款,产
(000963) ——业绩保持增长趋
品组合覆盖改善眉间纹、面部和全身注射填充、能量源类皮肤管理、
势, 创新管线值得期待
身体塑形等非手术类主流医美领域。
_20230817
投资建议:
我们预计公司2024-2026年的归母净利润分别为32.06/38.16/45.15亿元,
EPS分别为1.83/2.18/2.57元, 当前股价对应PE为17/14/12倍。考虑公司
医药商业板块稳定发展, 医药工业重回增长趋势, 利拉鲁肽注射剂双适
应商业化放量,创新药领域多个产品申报上市迎来收获期,自研能力逐
步体现, 医美业务保持快速增长, 我们维持其“买入”评级。
医药政策风险, 新药研发、上市进度不及预期, 产品降价风险。
主要财务数据及预测:
盈利预测（单位：百万元）
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。