旗下企业
2021年09月13日
华泰证券（601688.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
财富管理领先、投行增长亮眼,重申”买入”评级
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-09-10)
投资要点
交易数据
◆ 财富管理行业领先:公司 H121 股基交易市占 7.8%，保持行业首位:“涨乐财富
通”平均 MAU 848 万,保持证券公司类 APP 首位;股票及混合型公募基金保有量
1,079 亿元、非货币基金 1,126 亿元,均居行业第二位;两融余额 1,381 亿元、同
比+79%, 市占 7.74%, 亦居行业首位。公司财富管理布局具备先发优势, 且有突
出的科技实力加持、业务链条完备,未来综合竞争优势有望不断加强。
◆ 投行业务表现亮眼；H121 股权承销额 630 亿元，市占 9.1%，居行业第三（vs 中
-年股价表现
信 19.1%、中金 12.9%)。其中股权承销 41 家,居行业第三(vs 中信 80 家、建
投 43 家): 公司债券承销 809 亿元, 市占 4.12%, 居行业第四 (vs 建投 9.15%、
中信 7.21%、国君 5.62%)。公司以打造精品投行为战略,项目储备丰富、客户优
质,在资本市场改革不断推进、直接融资占比不断提升的背景下,盈利能力有望进
一步增强。
亿元、同比+21.3%。加权平均 ROE 5.93%,同比+0.76pct。经纪/投行/资管/信用/
投资收入同比分别+25.6%/44.1%/-6.7%/+87%/+33.3%, 收入结构 19.2%、10%、
8.1%、10.5%和39.4%。投行收入增速最快,表现亮眼;投资收入增长主要系持仓
衍生金融工具浮盈增加。市场交投活跃、融资规模持续扩大下,基于 H121 业绩,
我们上调公司 2021-23 年预测净利润,分别上调 20.6%、8.7%和 9.0%。
◆ 投资建议: 华泰 A 市价对应 2021E P/B 1.19x, 大幅低于中信(1.81x)、中金(3.49x)、
崔晓雁
建投(3.58x)等可比公司。考虑到公司投行、经纪、衍生品等业务条线业绩表现
良好，及作为头部券商科技实力、资本实力、客户储备等综合优势较强，我们认为
报告联系人
公司股价被低估,重申“买入-A”评级。
王德坤
相关报告
财务数据与估值
华泰证券: 投行表现可圈可点、财富管理持
华泰证券: 持续加强科技投入、各项业务稳
华泰证券: Q3 投行业绩大增, 信用减值计提
华泰证券: 经纪投行依旧强势、投资业务顺
华泰证券:投资业务表现优于同业、经纪投
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司