国内汽车电子龙头,智能化升级助力腾飞
—— 德赛西威 (002920.sz) 深度报告
2018年8月1日
袁海宇 研究助理
王佐玉 研究助理
国产汽车电子龙头，智能化升级助力腾飞
2018年8月1日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
◆汽车电子领先企业,立足本土走向国际。德赛西威成立于 1986 年,公司前身是中外合资企业
德赛西威（002920.sz）
“中欧电子工业有限公司”。公司长期以来专注于汽车电子产业，成立初期主要从事汽车音响
系统生产，目前已经形成了以车载信息娱乐系统、空调控制器、驾驶信息显示系统、显示模组
与系统、车身控制模块以及智能驾驶辅助系统等为主的产品体系。其中车载娱乐系统和车载信
息系统在营收中的占比在80%左右。公司的实际控制人是惠州市国资委。公司已经在欧洲、新
加坡、日本等地设立全资子公司负责为当地客户提供服务支持,业务全球化布局正逐渐形成。
首次评级
◆汽车电子化和智能化提升趋势将成未来行业的重要方向。随着汽车机械性能的日趋完善,汽车
德赛西威相对沪深 300 表现
转型升级的方向正更多的向安全、娱乐、辅助驾驶等功能发展，这都需要汽车电子的支撑。目
4%,发展到现在的30%左右,未来该比例有望持续提升,到2030年有望达到50%左右。另
外，新能源汽车渗透率的提升以及汽车电子相关功能从高端车向低端车渗透也将带动汽车行业
电子化程度的提升。在智能化趋势上，以智能驾驶为代表的智能技术得到了国际国内的广泛关
袁海宇 研究助理
了到 2020 年智能汽车新车占比达到 50%的发展目标。以北京、上海、深圳为代表的地方政府
也陆续出台了与智能汽车研发及测试相关的支持政策,汽车智能化程度提升大势所趋。
◆多方面核心优势凸显,积极布局智能驾驶。公司核心优势体现下以下几个方面:1)与整车厂商
王佐玉 研究助理
关系稳固,获得多家整车厂客户的最佳供应商奖项,与厂商长时间的合作关系使得客户粘性较
公司主要数据(2018.7.31)
强,进一步的合作值得期待; 2) 2014 到 2016 年公司产能利用率始终高企,保持在 100%以上,
显示了公司良好的订单获取能力。未来随着慕投项目的开展、新产线的引进，公司产能瓶颈有
年外均高于行业内友商的均值。公司研发投入绝对值也处于较高水平。公司目前研发项目除了
传统的信息娱乐系统的新品研发外，还包括辅助驾驶功能相关项目、汽车与手机操作系统的互
联项目、智能驾驶关键零部件及算法等,前沿领域布局持续深入; 4)2017年,公司在 CES Asia
2017 现场发布了国内首款基于用户使用场景设计的智能驾驶舱概念,智能驾驶舱除了信息娱乐
功能外，还具有最近的智能驾驶技术，能够实现全自动泊车功能、全景泊车、前碰撞预警、车
道偏离预警、行人监测等具体功能。目前,该产品技术已经成熟,不久将量产供货;5)公司是
信达证券股份有限公司
百度 Apollo 计划首批成员。公司也与百度合作,围绕 BCU 和 MapAuto 两个维度提供智能驾驶
CINDA SECURITIES CO.,LTD
产品，目前部分产品已经开发完成。与百度的深入合作将有利于补齐公司在自动驾驶算法、数
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
据等方面的短板，并能够充分发挥公司在产品硬件设计、软硬件集成等方面优势。
◆盈利预测与投资评级: 我们预计 2018~2020 年公司营业收入分别为 67.93 亿元、78.48 亿元和
亿股计算每股收益分别为 1.25 元、1.47 元和 1.67 元,最新股价对应 PE 分别为 21 倍、18 倍
和 16 倍, 首次覆盖给予“增持”评级。
◆股价催化剂: 智能驾驶政策支持力度加大; 智能驾驶舱实现量产; 新客户持续拓展; 产品单价
◆风险因素: 汽车产业发展不及预期; 技术研发不及预期风险; 客户集中度较高风险。
图目录
国内汽车电子领先企业，立足本土走向国际
起步于中外合资企业，专注于汽车电子行业
德赛西威成立于 1986 年，公司前身是“中欧电子工业有限公司”，由荷兰飞利浦、香港金山与惠州工业发展总公司合资成立。
1998 年，德国曼内斯曼威迪欧入主飞利浦汽车音响系统，将德国人的品质与务实带给了中欧电子。2001 年，欧盟批准德国
西门子收购曼内斯曼威迪欧的并购案，公司于 2002 年正式更名为“西门子威迪欧汽车电子（惠州）有限公司”。2010 年，德
赛工业收购外方的全部股份，公司成为德赛工业旗下的控股公司，公司更名为“德赛西威”。
公司长期以来专注于汽车电子产业，成立初期主要从事汽车音响系统生产，目前已经形成了以车载信息娱乐系统、空调控制
器、驾驶信息显示系统、显示模组与系统、车身控制模块以及智能驾驶辅助系统等为主的产品体系，产品广受国内外客户好
图 1: 德赛西威公司发展历程
车载娱乐信息系统、空调控制器、驾驶信息显示系统是公司三类最为主要的产品。车载信息娱乐系统是采用车载专用中央处
理器,基于车身总线系统、3G/4G移动网络、无线通信和卫星导航技术、互联网服务等,形成的车载综合信息处理系统终端,
为用户提供专业的地理信息服务、多媒体娱乐服务、智能交通服务等。车载信息娱乐系统分为娱乐系统和信息系统，前者主
要包括通过 CD、VCD、收音机、多媒体等音频设备提供娱乐服务，后者主要包括通过导航引擎与软件、电子地图、无线广播
信息等远程通信设备提供信息服务。车载信息娱乐系统能够实现包括三维导航、实时路况、网络电视、辅助驾驶、故障检测、
车辆信息、移动办公、移动通讯在内的一系列应用。从营收角度来看，车载娱乐系统占比始终保持在 50%以上，车载信息系
统则在30%左右,两者占比合计在80%以上。
车载空调控制器能够通过对发动机转速和车厢内温度的变化进行检测，经信号逻辑处理，对电磁离合驱动器和怠速阀驱动器
进行控制，使车厢内温度恒定并节省汽车能。按系统装置可分为手动机械式、电动电子式、单温区全自动和多温区自动控制
图 4: 车载空调控制器产品示意图
客户以国内自主品牌及合资品牌为主
公司的主要客户包括一汽大众、广汽集团、通用五菱、长城汽车、MAZDA、长安马自达、一汽轿车、上汽集团、奇瑞汽车等
国内外知名厂商。其中一部分是合资品牌，包括大众系、通用系、马自达等；还有部分自主品牌，包括上汽、一汽、奇瑞、
广汽、长城、吉利以及新兴车企蔚来汽车、蓥石汽车、比亚迪等;海外客户有大众、斯柯达、马自达、沃尔沃、卡特彼勒等。
其中,公司前十大客户对公司销售额的贡献率在80%左右,前五大客户对公司销售额的贡献率在60%左右,客户集中度较高。
公司历年前五大客户中的自主品牌主要包括长城汽车和广汽集团，合资品牌主要包括一汽大众、通用五菱、长安马自达、上
汽通用等，外资品牌主要有马自达。
其中，公司对前五大客户的销量及销售额占比呈现较强的波动性，一方面是由于前五大客户的销量占比差距不大，另一方面
是由于公司在客户配套车型的具体销售情况具有较强的波动性。从 2014 年到 2017 上半年，部分厂商的销售额占比呈现出比
较大的变化, 客户销售额占比增长幅度最大的是广汽集团、一汽大众和通用五菱, 主要受益于旗下传祺 GS4、GA6, 宝骏 560、
宝骏 730、五菱宏光 MPV 等车型销量的增长。
实控人为惠州市国资委,全球化布局初现
惠州市国资委为公司的实际控制人,其持有德赛工业51%股权。德赛工业持有公司股份32,062.5万股股份,持股比例为58.3%,
为公司的控股股东。公司下属有三家全资子公司及 3 家参股公司。全资子公司有欧洲德赛西威、新加坡德赛西威和日本德赛
西威，参股公司有德赛威特显示系统有限公司。公司已经初步形成了全球化的布局，在日本、新加坡和欧洲等地成立的子公
司主要为当地客户提供服务支持。
德赛西威率先在行业实施“本土公司国际化战略”，通过优化资源配置，力求为国内外客户提供一流的汽车电子解决方案和及
时优质的服务。公司将依托海外公司，开拓市场，以开放的视野，积极寻求合作伙伴的支持，捕捉汽车电子行业前沿技术，
全面提升全球化产品与服务能力，从而实现本土、海外均衡发展的战略。
汽车电子化、智能化程度提升将成重要趋势
我国汽车销量平稳, 电子化程度有望提升
根据中国汽车工业协会发布的 2017 年我国汽车工业经济运行情况，2017 年我国汽车完成销量 2887.9 万辆，同比增长 3%。
其中乘用车全年完成销量 2471.8 万辆，同比增加 1.4%。整体来看，我国汽车销量在高基数上实现平稳增长，汽车销量连续
多年世界排名第一。乘用车销量增速明显放缓,是 2008 年以来年度最低增长水平。
随着汽车机械性能的日趋完善，汽车转型升级的方向正更多的向安全、娱乐、辅助驾驶等功能发展，而这都需要汽车电子的
左右,未来该比例有望持续提升,到 2030 年有望达到 50%左右。
另一方面，新能源汽车包括混合动力汽车的发展也同样带动汽车电子化程度的提升。根据智研咨询的数据，在纯电动汽车中，
汽车电子成本占比为 65%，在混合动力汽车中为 47%，在普通的燃油汽车中则是 10%-30%左右。汽车电子的比重也与汽车
类型密切相关，低档车汽车电子成本占比为 15%，而高档车达 28%。高档车内相关汽车功能的下沉有望带动低端车内汽车电
子占比的提升。整体而言，我们认为汽车电子化趋势将是未来汽车产业的重要发展趋势之一，尤其是智能汽车的发展更是将
汽车电子带入了快速发展的轨道中。
汽车电子市场快速发展, ADAS 产品增速更高
根据 MarketersMedia 的数据，2015 年全球汽车电子的市场规模为 1844 亿美元，预计 2019 年达到 2800 亿美元，2022 年达
到 3800 亿美元。照此估算，汽车电子市场规模的年均复合增速在 10%左右。而中国的汽车电子市场将呈现比全球市场更快
亿元,年均复合增速约为 15%。
传统的汽车电子市场可以分为多个细分方向，包括车载娱乐信息系统、ADAS 系统等。车载娱乐信息系统提升了汽车乘坐舒
适度、符合智能化趋势、提供了许多智能化功能，因此是汽车电子发展的一个重要方向。近些年，车载娱乐信息系统出现了
模块化设计布局的趋势，通过将功能模块化从而极大提升模块的重复利用率。根据德勤数据显示，全球车载娱乐信息系统正
处在快速成长期，从 2012 年到 2016 年销售规模的年均复合增速达到 10.8%, 预计到 2020 年, 车载娱乐信息系统的市场规
模将超过800亿美元,成为最大的汽车电子细分市场。
ADAS (高级驾驶辅助系统)是近些年汽车电子领域中发展较快的细分方向，其主要是指利用汽车中的传感器感知周围环境从
而对人员的驾驶起到辅助功能。ADAS 系统的采用能够显著增加汽车驾驶的舒适性和安全性，也因此日益受到关注。根据智
研咨询的数据, 2015 年全球 ADAS 的市场规模约为 87 亿美元, 预计 2018 年将会达到 300 亿美元, 年均复合增速在 50%左
右。而其预测 2017-2019 年中国 ADAS 市场规模将分别达到 275、372、542 亿元,同比增速分别为 34.8%、35.3%和 45.7%。
未来几年国内外的 ADAS 市场都将处在快速发展的阶段。
目前国内汽车电子企业由于起步时间较晚、核心技术受到国外厂商封锁等原因导致与国际大型的零部件供应商、汽车电子企
业相比在技术积累、经验等方面还存在不足。汽车电子行业由于市场化水平较高，竞争激烈，导致行业整体集中度较低。参
考国外经验，随着本国汽车产业发展，本国相应的汽车零部件供应商也会得到快速发展，而汽车电子作为未来汽车零部件供
应中的一个重要环节，也将伴随汽车产业尤其是智能汽车产业的发展而得到发展良机。
汽车智能化发展受国家政策深度支持
汽车智能化发展趋势也受到国家政策层面的大力支持。2018 年年初，国家发改委发布了《智能汽车创新发展战略》(征求意
见稿),对智能汽车的发展提出了“三步走”的战略规划,以推动汽车与先进制造业、信息通信、互联网、大数据、人工智能
的深度融合。其中提出“到 2020 年智能汽车新车占比达到 50%,中高级别智能汽车实现市场化应用,重点区域示范运行取
得成效。智能道路交通系统建设取得积极进展，大城市、高速公路的车用无线通信网络(LTE-V2X)覆盖率达到 90%, 北斗
高精度时空服务实现全覆盖”，从智能汽车覆盖率、路网设施体系建设、法律法规建设等多个角度对产业发展提出了要求。
在发改委发布战略规划之后，地方政府也积极响应，出台相关管理条例以促进智能汽车产业发展。北京与上海市均已经出台
自动驾驶车辆道路测试管理实施细则，为真实道路的自动驾驶测试铺平道路。目前，百度、北汽、蔚来已经获得北京市自动
驾驶测试牌照，北京市也已经在经济技术开发区、顺义、海淀开放 33 条道路作为首批开放测试道路，总里程约 105 公里。上
汽集团、蔚来、宝马也已经获得上海市首批智能汽车路测资格。腾讯获得了深圳市唯一的自动驾驶路测牌照。另外像重庆、
福州、广州、平潭等地也正积极开展自动驾驶车辆的上路测试工作。在国家大力推动战略新兴产业发展、加快建设创新型国
家的大背景下，各地政府对智能汽车的发展普遍采取了积极推进的态度。
国产汽车电子企业龙头,智能化升级助力腾飞
与整车厂商关系稳固,享智能时代先发优势
公司成立之初是中外合资企业，先后与飞利浦、威迪欧、西门子进行了股权方面的合作。在此基础上，公司形成了内部优异
的质量控制体系。公司的主要客户集中在国内，凭借具有竞争力的产品和服务，先后获得了多项整车厂商颁发的奖项，如上
汽通用 2017 年度“开拓创领奖”、上汽乘用车 2017 年度“杰出创新奖”、奇瑞汽车 2017 年度“卓越合作表现奖”、一汽大
众 2017 年度“优秀开发奖”、长安马自达战略供应商和优秀供应商奖、吉利汽车 2017 年度供应商质量提升奖等。连续多年
获得一汽大众、长安马自达、上汽通用、神龙汽车、广汽集团、长城汽车等众多车厂客户授予的“优秀供应商”、“最佳供应
商”、“年度优秀合作供应商奖”等荣誉称号。
公司与主要客户的合作时间都在 10 年以上，公司与吉利汽车的合作追溯到 2006 年，与一汽大众的合作从 1996 年开始。我
们认为，德赛西威与整车厂商的长期合作以及屡次获得整车厂商的嘉奖充分说明了德赛西威的产品品质以及行业领先地位。
考虑到汽车电子供应商在与客户合作过程中具有较强粘性，产业具有先发优势及规模优势。德赛西威此前积累的客户关系将
是公司持续发展的保障。另外，随着汽车产业向智能化、网联化方向发展，对汽车电子厂商而言既是机遇也是挑战。随着产
业价值的转变，原先的供应商格局也有望变化，拥有良好客户关系的厂商虽然占有一定优势，但在未来的竞争中最关键的还
是能够提供匹配整车厂商需求的产品。德寨西威可以率先与车厂合作提供相关产品的研发及试验，凭借公司良好的研发能力，
未来产品推出以及与车厂的深入合作值得期待。
2017年公司在保持原有重点客户的基础上,又开拓了沃尔沃、东风日产、比亚迪等新客户,与蔚来汽车、车和家、国能汽车
等的合作项目按计划推进,展现了良好的业务拓展能力。
产能利用率高企,募投项目有望改善产能瓶颈
由于下游需求和订单增长，公司产能利用率长期处在较高水平。根据公司招股说明书，在车载信息娱乐系统、空调控制器、
驾驶信息显示系统这三项主要产品上, 2014 年至 2016 年这 3 年期间的产能利用率均在 100%以上, 对于 2017 年上半年的产
能利用率也已经达到 50%以上。公司产能利用率高的一个原因是标准产能公司的产能是按照每天两班每周工作五天统计的,
但由于公司订单不断增加，公司实际生产中是按照每天三班每周工作七天，因此产能利用率更高。
而从 2014 到 2017 年公司各项产品的年产能均有所增长,三项主要产品产能的年均复合增速分别为 11.92%、32.19%、56.73%。
尽管年产能持续增长，但产能利用率依旧高企的主要原因是下游需求的持续增长。
公司慕投项目中的汽车电子移动互联技术集成产业化项目、汽车电子智能工厂建设项目等，公司将通过购置高水平的贴片机、
自动化装配线、ICT 检测、光学检查等先进的生产和检测设备，进行自动化生产线的改造，进一步提高劳动生产率，并有效提
升产品质量。我们认为，随着募投项目的开展及实施，公司产能利用遇到瓶颈的问题有望得到改善，并带动公司业绩的稳健
健康成长。
研发投入大, 前沿领域持续布局
公司历来对自主研发及创新能力高度重视，从 2014 年到 2017 年公司研发费用占营业收入的比重始终保持在 6%以上。与行
业内同类公司得润电子、均胜电子、华阳集团、索菱股份、路畅科技的比较来看,除 2017 年外德寨西威对研发的投入比例始
终高于这五家友商的均值。2017年度，各公司的研发投入比例均呈现明显增长趋势，而德寨西威研发投入比例的增长相对较
少。从研发投入的绝对值来看,2017年度德寨西威研发费用除了与均胜电子有较大差距外,明显领先其他四家友商。从2014
年到 2017 年, 公司研发费用从 2.0 亿元增长到 4.2 亿元, 年均复合增长率为 27.82%。
我们认为汽车电子产业作为资本密集型和技术密集型产业，持续的研发投入是企业长期发展的保障。尤其是在当前传统产业
发展日趋成熟而人工智能等新领域的应用日益重要的情况下，对于新领域的研发投入将是企业保持竞争力、实现弯道超车的
关键。根据公司招股说明书，在其中列出的 18 项主要在研项目中，除了传统的信息娱乐系统的新品研发外，还包括辅助驾驶
功能相关项目、汽车与手机操作系统的互联项目、智能驾驶关键零部件及算法等。可以看到，顺应时代发展变化，公司已经
开始在智能驾驶、车联网等前沿领域进行研发投入，部分汽车与手机的互联技术已经发布。
2017年公司在已有惠州、南京、新加坡研发中心的基础上,在成都成立了研发中心,并且在新加坡成立了自动驾驶技术团队。
公司 2017 年研发人员总数达到 1,458 人,相较 2016 年增长 30.29%,相应的研发投入增长 22.86%。公司持续的在研发层面
的资源投入为未来新业务开拓奠定基础，后续项目的研发进展值得关注。
新产品智能驾驶舱发布,量产供货在即
近些年,公司也在传统业务的基础上推出了更加智能化和现代化的新产品。2017年6月,德赛西威在 CES Asia 2017现场发
布了国内首款基于用户使用场景设计的智能驾驶舱概念。该智能驾驶舱基于 Kanzi 工具开发, 采用了 12.3 寸的 TFT 屏幕作为
主界面。该款智能驾驶舱除了能够让用户轻松获得特定场景下的驾驶信息和娱乐内容,还能实时应用最新智能驾驶技术,如四
路高清摄像头、77G 毫米波雷达等，能够完成全自动泊车功能、全景泊车、前碰撞预警、车道偏离预警、行人监测等具体功
能。德寨西威智能驾驶舱产品技术已经成熟，不久将量产供货。其中，在关键零部件高清摄像头领域，公司拥有全自动高清
摄像头生产线，并在国内率先实现了高清车用摄像头和环视系统的量产。
图 14: 德赛西威智能驾驶舱产品展示
我们认为，在完全的自动驾驶短期内尚不成熟的现实情况下，汽车辅助驾驶功能的持续完善和提升将是未来自动驾驶产业发
展的重要趋势，考虑到叠加的舒适度、娱乐性能方面的提升，智能驾驶舱产品有望成为行业重要的产品形态。我们观察到，
其他如一汽红旗、三星、松下、博世、索菱股份等厂商也均已推出了智能驾驶舱产品已率先抢占细分市场。作为提升汽车智
能化、娱乐化程度的重要方式，未来智能驾驶舱的渗透率有望逐步提升。
百度 Apollo 计划首批成员，发挥优势共促发展
在智能驾驶领域，由于产业未来发展方向及技术趋势的不确定性以及需要多个行业参与者的紧密合作，行业目前以产业集团
的方式进行研发。在 2017 年德赛西威与国内自动驾驶领先企业百度宣布合作，双方将围绕 BCU 和 MapAuto 两个维度，在自
动驾驶所涉及的高精度地图与自定位、汽车环境感知、决策等技术领域展开合作，共同打造自动驾驶汽车专用的计算平台量
产产品，推动自动驾驶量产和普及。其中，德赛西威作为第一批加入 MapAuto 产品的 Tier1 联盟合作伙伴，合作期间主要负
责系统的硬件设计、软件的框架以及其他一些底层设计，如产品安全性、功能安全性等，百度则主要贡献软件技术和算法。
BCU 是百度基于高精度地图，结合 GPS、摄像头与 IMU 等传感器信息，打造的可提供自动驾驶所需高精度定位的专用计算
平台，具备信息安全和云端更新两大基础能力，以及高精定位、环境感知、规划决策三大 AI 核心模块。百度方面表示，BCU
是为了解决自动驾驶技术落地应用难的行业问题而诞生的产品。MapAuto,即百度地图车机版，是百度面向前装市场推出的
智能出行解决方案，该方案延续了手机百度地图的优势，深度融合车载场景，可为车主提供安全可靠的离在线地图服务，满
足车主个性化、场景化的需求。
未来围绕这两大领域,德赛西威和百度计划打造三款产品——BCU-MLOC(高精度定位),BCU-MLOP(高精定位+环境感知)
和 BCU-MLOP2(高精定位+环境感知+决策规划), 其中前两款产品目前已经开发完成。2017年7月, 德赛西威加入百度 Apollo
生态,成为百度阿波罗计划的首批成员。2017年 11 月在百度世界大会上,公司联合百度共同发布了基于 DuerOS 平台的系
统。考虑到百度在自动驾驶技术、数据以及资源等方面的深厚储备，百度开放智能驾驶相关技术积累和能力将有利于自动驾
驶技术的快速发展。而德赛西威作为首批生态参与者，并且与百度较为深入的合作，将有利于公司发挥自身在产业链中的优
势，并最终受益于行业整体发展。
对于德赛西威而言，与百度的合作以及加入 Apollo 计划可以弥补公司在自动驾驶算法及数据方面的不足，联盟形式的合作有
利于参与各方取长补短,减少不必要的重复研发所带来的浪费,并最终促进自动驾驶产业的快速落地。而 BCU 产品预计将于
2019年实现量产,届时也将为公司打开新的产品空间。
除了与百度的合作外，德赛西威也在逐渐加强和新兴互联网造车企业的合作。今年六月份，公司与小鹏汽车签署战略合作协
议，共同研发 L3 级别自动驾驶系统。双方合作的 L3 级自动驾驶系统将提供低速代客泊车、中速塞车辅助巡航以及高速代驾
等智能化功能。德赛西威将为其提供最新款的自动驾驶域控制器，该控制器将搭载国际顶级自动驾驶芯片，可融合处理来自
车辆雷达、摄像头、激光雷达等多种传感器的感知数据。德赛西威将助力小鹏汽车在 2020 年实现 L3 级自动驾驶的量产落地。
公司财务分析
自2013年以来,公司每年营收及归母净利润均实现正增长,而且在2013~2017年期间年均复合增速分别高达35.6%和57.3%,
处于高速增长阶段。公司业绩的快速增长一方面是由于近几年国产车尤其是国产 SUV 销售的大幅增长, 2016 年销售排名前
三的 SUV 长城哈弗 H6、广汽传祺 GS4 和通用五菱宝骏 560 均为公司产品的配套车型;另一方面,受益于公司对合资车厂供
应量占比的增长; 其次, 销售单价的增长对销售收入增长也起到一定作用, 2014 年至 2016 年公司主要产品的平均单价分别
为 474.20 元/件、480.48 元/件和 575.03 元/件。2017 年, 公司营收及归母净利润增速分别为 5.85%和 4.43%, 较以往几年有
所下降,主要是受到 2017 年整体乘用车市场较为低迷的大环境影响以及公司所配套车型销量增速较为平稳。整体来看,公司
业绩仍然处在稳健增长阶段。
从毛利率角度来看,2014、2015、2016、2017年公司毛利率分别为24.26%、26.94%、26.88%和25.78%,总体保持稳定。
公司净利率依次为 6.21%、9.75%、10.40%和 10.25%,净利率的稳步上升主要得益于公司对于费用水平的有效管控。和可
比公司进行比较，德赛西威毛利率略低于索菱股份和路畅科技，但高于另外三家友商。我们认为，毛利率差异与公司之间业
务线有所差异、前后装业务占比有所不同相关。例如，索菱股份和路畅科技后装业务占比较大，而德赛西威的前装业务占比
较大。普遍而言,由于后装市场主要是经销商、4S店等,单笔订单采购数量少,销售单价相对较高,所以后装市场毛利率高
于前装市场。华阳集团、均胜电子都有一部分非汽车电子产品，若仅考虑汽车电子产品的毛利率，该项业务毛利率和德赛西
威的接近。而得润电子与德寨西威具体的产品方向存在一定差别。
盈利预测、估值与投资评级
盈利预测及假设
缓，但考虑到未来以智能驾驶舱为代表的新业务的放量以及部分智能驾驶辅助产品的量产，预计这两块业务未来两年仍将
保持平稳增长趋势。车载娱乐系统和车载信息系统两项业务 2017 年毛利率相对 2016 年均有所增长,反映了公司行业竞
争力的延续, 预计未来毛利率保持在同等水平。
2、车载空调控制器和驾驶信息显示系统在公司业务体系中占比较低。2017年公司全液晶仪表盘实现量产，未来将带动驾驶
信息显示系统的业务增长。车载空调控制器业务预计保持低速增长趋势。毛利率水平预计保持稳定。
估值与投资评级
按照公司现有股本(550,000,000股), 我们预计公司2018年、2019年、2020年的EPS分别为1.25、1.47、1.67元, 对应
司 2018 和 2019 年的平均 PE 分别为 24.6 和 19.8 倍，高于我们对德赛西威的预计。考虑到德赛西威在客户积累、新业务布
局、研发投入、和科技企业合作等方面的领先地位，我们看好公司在汽车电子产品、智能驾驶舱以及 ADAS 相关业务的发展,
给予“增持”投资评级。
风险因素
1、乘用车市场增速放缓风险。2017 年由于车辆购置税减半政策的取消使得乘用车市场整体处于较为低迷状态，同比增速相
较 2016 年出现明显下滑。2018 年由于车辆购置税将恢复到 10%,或将使得乘用车市场整体增速放缓,从而影响公司产品配
套车型的销售,从而使得公司业绩增长承受一定压力。
2、新业务放量不及预期。公司近些年除了传统的电子产品外，也积极布局了智能驾驶舱、ADAS产品等新业务，虽然部分新
产品已经实现量产，但未来业务放量以及对公司整体业绩的影响存在一定不确定性。
3、客户集中度较高风险。2017年公司前五名客户销售金额占公司全年销售总额的61.46%, 近些年该项指标始终保持在60%
左右,公司业务客户集中度较高。未来若大客户订单数量减少会对公司整体业绩产生较大影响。
研究团队简介
边铁城，工商管理硕士，曾从事软件开发、PC产品管理等工作，IT 从业经验八年。2007年加入信达证券，从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学工商管理硕士， 曾经从事手机研发，实验室管理等工作， IT 从业经验八年。 2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告、对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。