行业景气下行，凸显公司稳增长与分红收益率
2025年07月02日
核心观点
美的集团(股票代码: 000333)
二季度业绩展望:公司 2025Q1 营业收入 1278 亿元,同比+20.5%;归母净
利润 124 亿元, 同比+38.0%, 当时超市场预期。我们预计由于出口受美国关
税政策负面影响,家电行业 2025Q2 整体收入增速将环比放缓。公司也将受此
影响,但整体还将保持较好增速。我们预计公司 2025Q2 营业收入增速+7~9%,
归母净利润增速+10~15%。
如何看股价近期调整: 1) 公司业绩 2021、2022 年低于当时市场预期, 利润
仅小幅增长, 当时 PE 估值下降。2023、2024年公司业绩超当时预期, 利润
都实现 10%以上增长, PE 估值提升。2) 2025年, 家电行业景气度将逐渐下
降,我们预计行业收入增速也将逐步放缓。2025Q1公司收入、利润增速超预
期。3) 近期市场调整,反应了对家电行业未来景气度逐季下行的担忧,但忽
视了公司继续保持稳健增长的竞争力和分红收益率吸引力。
刘立思
如何看家电行业景气度下行:1)家电内销方面,继续受益于国补刺激,冰箱、
洗衣机展现出消费升级趋势,空调零售量增长快。虽然2025年下半年国补收
紧,补贴刺激边际效应减弱,甚至9月开始面临去年的高同比基数。趋势投资
者会有所担忧。但考虑到当前家电以更新需求为主,我们预计公司凭借自身竞
争力将继续保持增长。2) 家用空调市场竞争激烈, 美的以华凌品牌降价抢夺
市场份额是重要因素之一。618期间空调价格最低,之后价格会逐步回升。以
公司的产业链一体化效率,短时间的价格战不足以影响公司盈利能力。3)4月
陆思源
以来美国关税对出口具有负面影响,公司全球产能调整需要时间。美国关税政
策不确定性强,美国自 6 月 23 日起对来自所有国家的八大类钢制家电加征
50%关税,包括冰箱与冷冻柜、小型及大型干衣机、洗衣机、洗碗机等,不排
除公司未来会到美国建设大家电生产基地。即使考虑如上因素,我们预计公司
全球产能的重新调整将逐步体现效果。未来几年,家电海外业务的成长潜力依
然好于国内市场。
忽视了工业业务成长性:1)公司在暖通空调以及相关多元化领域具有很强的
竞争力, 当前正保持较高增长。2) 中央空调出口持续高增长; 热泵出口之前
受到欧洲去库存的负面影响,但2025年去库存周期结束,开始恢复性高增长。
公司收购瑞士 Arbonia 集团的气候部门,将有助于在欧洲热泵市场发展。3)
公司成功收购东芝中国电梯业务, 电梯与中央空调的协同性有望发挥。新能源
光伏储能方面也具有很好的成长性。
相对沪深 300 表现图
2025年07月01日
投资建议:考虑公司在家电业务中的竞争力和工业业务中的成长性,我们预计
即使未来几个季度家电行业景气度下行,公司依然有能力保持稳健增长。考虑
年分红收益率高达 5.5%。维持公司盈利预测, 预计 25/26/27 年归母净利润增
速分别为 14.6%/11.5%/11.0%, 对应 PE 12.5x/11.2x/10.1x。我们认为随着
无风险利率下行,公司的高分红率将推动公司估值提升,维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
、公司估值较低，分红收益率具备吸引力
截至 2025 年 6 月 30 日,美的集团 A 股市盈率 (TTM)为 13.2, A 股市盈率 (预测)为 12.8,
低于公司近10年以来平均值。2025年7月2日,美的集团A/H股折价率为6.8%。
图2: 美的集团历史估值区间（市盈率 预测）
图3: 美的集团 A/H 股折价率
家电板块长期上涨的驱动力，基本面来自于全球竞争力；市场面来自于高分红收益率。一方面
中国无风险利率下行,另一方面家电龙头具有很好的现金流,分红率较高,龙头公司分红率稳步提
升。家电行业资本支出偏低,资本开支占经营性现金流净额比值整体偏低,未来有能力继续稳步提
升分红率。2024年, 美的集团分红率达到69.3%, 同比+7.7 pct。
二、家用空调
(一) 7-8 月空调内销排产下调
5月空调内销出货量低于预期,7-8月排产下调。
1)产业在线数据,2025年5月空调内销出货量1413万台,同比+13.4%,低于市场预期(之
前预期5月内销排产量较去年实绩同比+15.4%)。
2) 受内销终端市场增长不及预期影响, 生产端下调 7-8 月排产。产业在线数据, 6-9 月空调内
销排产量较去年出货实绩分别+29.3%、+8.1%(之前预期+22.8%)、-19.2%(之前预期-9.2%)、
-7.8%。
图7: 中国家用空调市场零售量与出货量周期
图8: 家用空调内销出货量(月度)
图10: 家用空调主要品牌内销出货量增速(25.1-5)
图12: 空调线下零售市场零售额监测(月度)
图14: 空调线下零售市场主要品牌零售额份额(月度)
图15: 空调线上零售市场主要品牌零售额份额(月度)
（二）家用空调线上零售均价下行，市场竞争加剧
华凌降价带动空调线上价格下跌，竞争加剧。
1) 空调零售市场竞争加剧,线上零售价自年初以来持续下降,线下市场零售价较为稳定。随着
618 临近,我们预计线上竞争将继续加剧。
2) 奥维云网数据，线上零售均价自 2025 年 1 月以来逐月下降，5 月跌至 2606 元/台，同比-
1.0%、环比-0.1%。华凌、统帅、科龙、海信等品牌定价偏低。
3) 小米品牌自 2024 年第三季度以来致力于提高盈利能力,零售均价略偏高,性价比不明显。
小米空调线上零售额份额已有接近一年维持在14%左右波动,不再连续环比提升。我们预计,如小
米需继续提升零售份额、需降价提高性价比。
4) 2019-2021 年空调零售市场竞争激烈。2022-2024 年美的、格力注重提升盈利能力、空调行
业竞争格局转好，在此期间空调二三线公司普遍利润率提升，市场份额提升。本轮价格下降，是美
的借助华凌品牌提升市场份额导致。年初以来华凌价格下降,份额稳步提升,5月线上零售额占比
达 10.7%。华凌品牌作为第二品牌、起到调节市场竞争的功能。
图19: 空调线上零售市场各品牌零售均价(互联网品牌)
(三) 家用空调出口:中国出口下滑,未来海外生产将大幅提升
产业在线数据,2024年全球家用空调出货量达2.5亿台,其中中国企业生产占比高达83%;
2025年6-9月家用空调出口排产较去年出货实绩分别同比-18.3%、-16.3%、-8.3%、-16.6%。
家用空调市场,北美的需求占比并不高。海关总署数据,2024年中国空调(除零件)出口额为
167亿美元,同比+23.9%,其中北美占比仅14%。2024年,由于气候炎热,空调对各地的出口普
遍增长快。由于新兴市场国家空调渗透率提升,增长更快,2024年对南美洲的出口同比+43.6%,
2019-2024年 CAGR 为 18.4%, 出口额占比较 2019年提升 3.5pct 至 10.6%。
图24: 2024年全球家用空调出货量分销售区域结构
图25: 2024年全球家用空调出货量分厂商结构
受益于中国大陆供应链优势,中国大陆空调出货量占全球的41.8%;海外生产的空调出货量中,
中国大陆企业占比还不高,仅13.6%。但家电龙头基本已经具有全球化供应链能力。随着美国关税
的影响, 针对美国的出口将主要通过海外生产基地。
三、中央空调与热泵
(一) 中央空调内销有压力, 但出口保持增长
中央空调形式多样,产品丰富,主要有家用(多联机、单元机等)和商用(离心机、螺杆机等)
两类场景。据 Frost & Sullivan, 2023 年全球中央空调销售额达到 5217 亿元,呈现稳步增长趋势。
2000-2010 年代，中国的城镇化进程中家用空调的渗透率快速提升，工业化发展带动中央空调
需求增长,为全球市场贡献了长期且巨大的增量。2020年后,美国制造业回流刺激中央空调需求,
以及全球数据中心大规模建设带动的冷水机组需求增长。
图27: 全球中央空调销售额(年度)
中央空调内销受地产市场持续偏弱,工业投资步伐放缓负面影响。产业在线数据,2024年中央
空调内销额 1215 亿元,同比下滑 3.8%,主要系房地产市场持续低迷,工业投资步伐放缓,中央空
调终端需求疲弱;2025年1-5月中央空调内销规模为512亿元,同比增长1.5%,市场表现一般。
受到家用空调政府补贴后高性价比的影响、家用中央空调市场竞争也在加剧。
中国银河证券研究院
中国企业全球竞争力提升,连续多年出口快速增长。产业在线数据,2024年中央空调出口额达
232 亿元, 同比增长 39.8%; 2025 年 1-5 月, 出口额达 109 亿元, 同比增长 30.9%, 表现延续强
劲, 受益于龙头企业业务国际化发展。
图31: 中国中央空调出口出货规模及 YOY (月度)
(二) 国内推动热泵行业高质量发展, 出口见底反弹
热泵内销看《推动热泵行业高质量发展行动方案》: 2024年热泵内销表现一般, 2025年有望受
益于利好政策发布。2025年4月2日,国家发展改革委等部门联合印发了《推动热泵行业高质量发
展行动方案》,政策重视热泵在国内建筑、工业、农业、交通等重点领域应用,提出到2030年重点
热泵产品能效提升 20%以上,大功率高温热泵、高效压缩机、新型制冷剂等核心技术将取得突破。
亿元,同比-3.0%。随着政策发力,国内热泵销售有望得到支撑,对应1000亿级市场空间。
热泵出口实现恢复性高增长:欧洲热泵补贴政策的剧烈波动,导致热泵出口过去两年面临大力
度去库存周期。欧洲热泵补贴政策刺激下,2020-2022连续3年热泵出口高增长。之后热泵补贴政
策推出,2023-2024年欧洲热泵市场大力度去库存,导致热泵出口大幅下滑。由于同比基数偏低,
2025年1-5月热泵出口同比增长21.2%,实现恢复性高增长。展望未来,预计随着欧洲部分国家补
贴重启, 热泵出口有望延续改善。
年,美国热泵出货量为412万台,同比+14.0%;2025年4月单月同比+18.9%,增速环比提升15
pct, 1~4月累计同比+10.6%。
政策效果不及预期的风险;美国关税风险;市场竞争加剧风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并
非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹
配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或