美的集团 Midea Group (000333 CH)
境内外业务表现强势，B端业务占比保持提升
Excellent Growth In Both Domestic and Overseas Market, toB Business Proportion Continuously Increased
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
公司发布 25 年中报, 25H1 实现营收 2511.2 亿元, 同比增长
单季度,实现收入1239.03亿元,同比增长10.99%,实现归母净利
润 135.91 亿元, 同比增长 15.14%。
公司 25H1 业绩表现优异,国内及海外业务收入均实现双位数以上
优异增长。国内业务实现营收 1439 亿元, 同比增长 14%; 25H1 美
的系产品在国内京东、天猫、抖音、拼多多等线上平台位居家电
销售额行业第一。公司在国内市场业态局完善, 地域覆盖广阔,
积极建设“美云销+”生态体系,坚定零售转型。双高端品牌东芝
+COLMO 增长表现优异,整体零售额增长超过 60%。海外业务实现
营收 1072 亿元,同比增长 18%。公司产品出口至全球超过 200 个
国家及地区,其中海外 OBM 业务增长迅速, 25H1, OBM 业务收入
已达到智能家居业务海外收入的 45%以上。
分业务板块看,公司 toC 智能家居业务实现收入 1672 亿元,同比
增长13%, 国内外业务均保持良好增长态势, 同时加速全球突破,
强化海外本地化运营; toB 端业务实现收入 645 亿元, 同比增长
21%。其中新能源与工业技术、智能建筑科技收入规模增长超过
28%及 24%。25H1 库卡集团收入恢复增长,中国区收入占比接近
30%。
公司当前坚定 DTC 变革，聚焦零售推动 C 端业务成长持续。B 端
业务落地科技领先战略,聚焦客户价值+效率提升,保持强势增长
态势。我们预计公司 25-27 年 EPS 分别为 5.66/6.28/6.93 元每股,
90.56 元,维持“优于大市”评级。
政策波动风险, B 端业务拓展不及预期
朱默辰 Mochen Zhu