晶盛机电(300316)
业绩整体符合预期,半导体材料+装备布局日
2020年04月25日
益完善
买入 (维持)
事件1: 2019年收入31.1亿,同比+22.6%;归母净利润6.37亿,同比+9.5%;
扣非归母净利 6.1 亿,同比+13.5%;拟每 10股派发现金红利 1元(含税)。
事件 2: 2020Q1 收入 7.16 亿, 同比+26.1%; 归母净利润 1.34 亿, 同比
周尔双
+6.3%; 扣非归母净利 1.31 亿, 同比+32%, 疫情影响下仍实现超预期增长。
投资要点
■ 2019 年业绩整体符合预期,在手订单充裕保障 2020 年业绩
分业务看,晶体生长设备收入 21.7 亿元,同比+12%;智能化加工设
研究助理 朱贝贝
备收入5.04亿元,同比+82%;设备改造服务收入1.65亿(为报告期新增,
主要为设备效率的改造升级);蓝宝石材料收入 6,589 万,同比-47%;其
他(包括半导体用抛光液、坩埚等)收入4365万,同比-10%;其他业务
收入(主要为配件)1.57亿,同比+8.3%。
股价走势
根据年报,公司 2019 年合计签订光伏设备订单 37 亿.截止 19 年末
合计在手订单达 35.65 亿 (其中半导体设备 4.4 亿), 结合 19 年全年的设
备收入 26.74 亿,我们推算出公司 2019 年合计新签订单 39 亿,其中半导
体设备订单在2亿左右,确认半导体设备收入约2.6亿。截止2020Q1末,
亿大订单,即公司目前在手订单预计达45亿,将充分保障2020年业绩。
■ 设备毛利率短期承压，静待半导体业务释放弹性
2019年公司综合毛利率 35.6%, 同比-4pct, 其中晶体生长设备毛利率
为 38.1%, 同比-5.5pct, 智能化加工设备毛利率 35.4%, 同比-2.5pct。我们
判断设备毛利率下滑主要原因在于下游客户对设备要求不断提高，随着设
备的升级换代, 其单价和成本都在不断增加, 但成本的上升幅度高于单价。
我们预计随着 210 大尺寸设备的成熟并量产,设备成本有望下降,此外高
市场数据
毛利的半导体设备和材料也将为公司盈利水平带来弹性空间。
2019 年净利率为 20%, 同比-2.4pct, 下降幅度低于毛利率, 主要系期
间费用率控制良好,合计为11.5%,同比-1.9pct。
■ 经营性现金流持续改善, 达到历史最高水平
单季达 4.7 亿创历史新高, 我们判断主要系公司应收账款周转率持续提升,
年以来持续维持在 10 亿上下的高水平, 但周转天数在不断降低; 应收账
款融资为 11.8 亿，环比 2019Q4 减少 5.6 亿，均为信用较高的银行承兑汇
基础数据
票, 我们预计随着这部分银行承兑汇票的到期兑现, 公司经营性现金流将
维持健康水平。
■ 保持研发投入,半导体材料+装备产业链日益完善
2019年研发投入达 1.86 亿,占收入 6%,维持较高水平。
光伏设备领域: 2019 年公司顺应下游需求, 率先推出 210 大尺寸级别
单晶炉并实现批量供应,同时开发并推广新一代兼容 210 硅片的智能化加
相关研究
工设备(包括截断、切片等)和叠片机组件设备。
1、《晶盛机电(300316): O1 扣
半导体设备领域:公司12英寸半导体单晶炉已在中环陆续进场调试,
8-12 英寸精密双面研磨机、6-8 英寸抛光机均已研发完成;此外自主开发
非净利预增23-37%,疫情影响
下仍实现超预期增长》
寸、8 寸外延生长, 具有外延层厚度均匀性和电阻率均匀性高的特点, 开
拓了公司在硅材料加工设备领域又一全新的产品类别。
2、《晶盛机电(300316): 14 亿
半导体关键辅材耗材:公司建立了以高纯石英坩埚、抛光液及半导体
光伏大订单落地, 硅片新产能周
阀门、管件、磁流(不、精密零部件为主的产品体系, 硅材料生产、加工装
期持续兑现》2020-03-21
备产业链日渐完整。
3、《晶盛机电 (300316): 19年
业绩符合预期,20年将受益下游
亿,对应 PE 分别为 30/22/16 倍,维持“买入”评级。
加速扩产》2020-02-28
1. 2019年业绩整体符合预期,在手订单充裕保障 2020年业绩
分业务看,晶体生长设备营收21.7亿元,同比+12%;智能化加工设备营收5.04亿
元,同比+82%;设备改造服务收入1.65亿(为报告期新增,主要为设备效率的改造升
级);蓝宝石材料收入 6,589 万,同比-47%;其他(包括半导体用抛光液、坩埚等)收
入 4365 万, 同比-10%; 其他业务收入(主要为配件) 1.57 亿, 同比+8.3%。
根据年报披露,公司 2019 年合计签订光伏设备订单 37 亿,截止 19 年末合计在手
订单达 35.65 亿 (其中半导体设备 4.4 亿), 结合 19 年全年的设备收入 26.74 亿, 我们推
算出公司 2019 年合计新签订单 39 亿,其中半导体设备订单在 2 亿左右,确认半导体设
备收入约 2.6 亿。截止 2020Q1 末, 公司在手订单 29.8 亿(其中半导体设备订单 4.7 亿),
此外中环新中标 14 亿大订单,即公司目前在手订单预计达 45 亿,将充分保障 2020 年
业绩。
2. 设备毛利率短期承压,静待半导体业务释放弹性
2019年公司综合毛利率 35.6%,同比-4pct,其中晶体生长设备毛利率为 38.1%,同
比-5.5pct, 智能化加工设备毛利率 35.4%, 同比-2.5pct。我们判断设备毛利率下滑主要
原因在于下游客户对设备要求不断提高，随着设备的升级换代，其单价和成本都在不断
增加,但成本的上升幅度高于单价。我们预计随着210大尺寸设备的成熟并量产,设备
成本有望下降，此外高毛利的半导体设备和材料也将为公司盈利水平带来弹性空间。
2019 年净利率为 20%, 同比-2.4pct, 下降幅度低于毛利率, 主要系期间费用率控制
良好, 合计为 11.5%, 同比-1.9pct。
3. 经营性现金流持续改善, 达到历史最高水平
2019年经营性现金流净额为 7.8 亿,其中 Q4 单季为 3.5 亿,2020Q1 单季达 4.7 亿
创历史新高,我们判断主要系公司应收账款周转率持续提升,经营性现金流大幅改善。
截止 Q1 末,公司的应收账款在 10.8 亿,从 19 年以来持续维持在 10 亿上下的高水平,
但周转天数在不断降低;应收账款融资为11.8亿,环比2019Q4减少5.6亿,均为信用
较高的既以收取合同现金流量为目标又以出售为目标的银行承兑汇票, 我们预计随着这
部分银行承兑汇票的到期兑现，公司经营性现金流将维持健康水平。
4. 保持研发投入, 半导体材料+装备产业链日益完善
2019年研发经费投入达 1.86 亿, 占营业收入比例的 6%。截止 2019年 12月 31日,
公司及控股子公司获授权的专利 387 项, 其中发明专利 55 项, 实用新型 315 项, 外观
专利17项。
在光伏设备领域,2019年公司顺应下游需求,率先推出210大尺寸级别单晶炉并
实现批量供应,同时开发并推广新一代兼容210硅片的智能化加工设备(包括截断、切
片等)和叠片机组件设备。
在半导体设备领域,公司12英寸半导体单晶炉已在中环陆续进场调试,8-12英寸
精密双面研磨机、6-8 英寸抛光机均已研发完成;此外自主开发的8英寸硅外延炉已进
入客户量产测试阶段,属于 CVD 设备类,兼容 6 寸、8 寸外延生长,具有外延层厚度
均匀性和电阻率均匀性高的特点, 开拓了公司在硅材料加工设备领域又一全新的产品类
在半导体关键辅材耗材方面，公司建立了以高纯石英坩埚、抛光液及半导体阀门、
管件、磁流怀、精密零部件为主的产品体系，硅材料生产、加工装备产业链日渐完整。
5. 光伏技术迭代带来设备空间, 半导体业务将进入收获期
下游光伏硅片的新产能周期逻辑不受疫情影响持续兑现, 我们认为随着 210 大硅片
产业化的加速推进,下游硅片厂扩产规划有望大幅提升。按单位投资 2 亿元/GW,仅行
业替换需求就超过200亿元, 晶盛作为唯一210单晶炉供应商将大幅受益。
半导体业务进入收获期。订单预计在 20 年落地。半导体大硅片行业受全球半导体
景气重回上行周期将面临供需缺口,同时受益国产替代加速,2020年半导体大硅片重启
扩产周期确定:中环定增50亿扩产半导体硅片的项目将在20年加速进行,公司作为国
内唯一设备提供商,已具备8寸80%的整线和12寸单晶炉的制造能力,将显著受益半
导体订单落地后带来的业绩+估值提升。
6. 盈利预测与投资评级
预计公司 2020-2022 年净利润分别为 8.7/11.9/16 亿,对应 PE 分别为 30/22/16 倍,
维持“买入”评级。
下游扩产进度低于预期, 半导体业务进展不及预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号