在手订单饱满经营性净现金流优异
——晶盛机电(300316.SZ)
电气设备/电源设备
事件:
买入(维持)
公司于 4 月 24 日晚间发布 2019 年年度报告以及 2020 年一季度报告。
2020年04月27日
2019年,公司实现营业收入31.10亿元,同比增长22.64%;实现归属于上市
公司股东净利润 6.37 亿元,同比增长 9.49%;实现基本每股收益 0.50 元,同
夏纾雨
比增长8.70%。公司拟向全体股东每10股派发1元现金红利(含税)。
2020年一季度,公司实现营业收入7.16亿元,同比增长26.13%;实现归属
元,同比增长0%。
投资摘要:
单季度财务分析: 单季度销售毛利率有所波动
◆ 营业收入: 2019Q4 实现营业收入 11.02 亿元, 同比增长 70.64%, 环比增
长 33%。同环比延续三季度态势实现高增长。同比方面,高增长主要由于上
年同期基数较低叠加行业扩产周期。环比方面, 四季度通常为公司收入确认
高峰期, 环比增长符合预期。
销售毛利率: 2019Q4 实现销售毛利率 30.66%,同比下降 8.36 个百分点,
公司股价表现走势图
环比下降 9.98 个百分点。单季度毛利率波动较大,预计影响因素包括:(a)
设备改造服务占比有所提升:(b)产业链降本增效压力等。2020Q1毛利率
修复至 33.42%。
期间费用率: 2019Q4 实现期间费用率 8.76%, 同比下降 1.87 个百分点,
环比下降 0.12 个百分点。期间费用率保持稳定。
个百分点,环比下降 12.57 个百分点。一方面由于毛利率单季度的波动,另
一方面减值损失主要体现在当季。
全年财务/业务分析:经营性净现金流彰显运营高质量
利润表:报告期内实现销售毛利率35.55%,同比下降3.96个百分点,其中
相关报告
晶体生长设备毛利率 38.13%, 同比下降 5.49 个百分点。分产品看, 智能化
1、《晶盛机电半年报点评: 销售毛利率企稳 在
加工设备收入增速达到 81.97%, 收入占比提升至 16.2%; 设备改造服务收
手订单规模稳中有升》2019-08-30
入 1.65 亿元, 预计未来仍有提升空间。订单方面, 2019 年年末在手订单(含
税) 35.65 亿元，其中半导体设备 4.4 亿元; 2019 年新增订单逾 37 亿元,
客户包括中环、晶科、晶澳、上机数控等。
◆ 资产负债表:报告期内公司长期股权投资期末余额同比增长91.24%,主要
为对于中环领先的投资有所增加;在建工程期末余额同比下降 39.97%, 主
要为蓝宝石晶棒生产项目/切磨抛项目设备转固; 预收款项期末余额同比增
长 94.66%，在手订单饱满。
现金流量表:报告期内公司实现经营活动产生的现金流量净额 7.79 亿元。
同比增长 370.23%, 现金流大幅改善。原因主要为销售商品、提供劳务收到
的现金大幅改善以及支出的相对减少。
展望：多领域布局打造平台型公司
光伏领域,硅片扩产叠加大硅片技术革新,产线投资规模预计将保持高位,公
司作为国内光伏晶体生长设备绝对龙头，有望充分受益。集成电路领域，大基
金二期有望更多倾斜设备、材料端, 公司有望凭借此轮核心设备/材料国产化历
史机遇进一步向平台型公司迈进。
元,对应当前股价市盈率分别为29倍、22倍、17倍,维持“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上