国金址券
SECURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 20.35 元
一季报预增，期待半导体大硅片突破
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1.《中环 14 亿光伏大单预中标, 受益硅
片大扩产-晶盛机电点评》,2020.3.22
■ 公司发布一季报业绩预告, 2020Q1 实现归母净利润 1.26-1.39 亿元, 同比
2.《业绩符合预期,期待半导体大硅片设
增长 0-10%, 整体经营情况稳定, 按计划推动在手订单的交付、验收工作。
3. 《晶盛机电(300316.SZ): 预中标
在手订单支撑 2020 年业绩,国内外疫情对公司影响有限。根据公司公告,
4. 《晶盛机电(300316.SZ): Q3 单季
及 2020Q1 新签已公告订单 28 亿（7个月交付）,保证全年业绩。同时市场
担心海外疫情及硅片价格波动影响硅片厂商扩产进度。我们认为海外封城停
工对国内光伏设备影响滞后, 考虑到欧美新增确诊已出现明显拐点, 预计在
5. 《晶盛机电（300316.SZ）: 三季报业
新增数低位趋稳后海外经济活动将开始逐步恢复。此外目前隆基股份公布最
新硅片价格降幅约为 4.5%, 好于市场预期。全年来看, 预计疫情及价格波
动对公司业绩影响有限。
半导体业务进入收获期，持续受益于大硅片国产化进程，带动公司估值提
升: 半导体硅片行业景气度回升, 国内国产替代加速。中环在 2019 年业绩
网上说明会中介绍,8寸硅片目前天津工厂满产,无锡工厂2条线已于2019
王华君
年 9 月完成验收进入投产状态,其中天津 30 万片/月、宜兴 12 万片/月已达
产, 宜兴持续新设备进驻调试投产, 预计 2020 年底产能达到 30 万片/月。
12 英寸硅片, 天津 2 万片/月已于 2019 年一季度投产并向全球客户送样, 无
锡工厂由于疫情短期对项目调试工作略有延后,项目整体可控,持续推进,
预计 2020 年开始投产。公司绑定大客户中环,将持续受益硅片产能爬升。
联系人
光伏设备新中标 14 亿元, 210mm 光伏硅片迭代拉长设备需求景气周期:
公司中标中环协鑫光伏五期第二批设备,合计中标额 14 亿元,此次中标的
订单包括长晶炉 12 亿,单晶硅棒切磨加工一体线装置 2 亿,单晶硅棒截断
机 1710 万。2019 年全年新签已公告的光伏设备订单超过 32 亿元,除了大
客户中环股份之外,晶科和上机数控的订单占比提升。中环于 2019 年推出
210mm 硅片后, 通威、爱旭均公告其新建向下兼容的 210 电池片产能, 天
合光能、东方日升和协鑫集成也均公告将建设向下兼容的 210 硅片的组件产
能,下游产业链配套的跟上有利于210产品更快的推进,拉长设备需求景气
周期。
盈利预测及投资建议
预计 2019-2021 年净利润 6.4/9.2/12.0 亿元. 同比增长 9%/45%/30%.
光伏行业政策风险: 硅片价格下跌导致单晶硅扩产低于预期风险: 半导体设
备持续获得订单的风险。
附录 1: 2019 年初至今,公司披露重大合同订单情况
■ 根据公司公告,2019年新签已公告的光伏设备订单超过32亿元。
附录 2: 公司新接订单、未完成合同情况
■ 从公司公告的新签订单情况来看,2018年全年新签光伏设备订单超26亿
元, 半导体设备订单超 5 亿元, 且主要集中在上半年, 2018 年下半年订单
增速放缓,2019年上半年订单恢复性增长。截止2019年三季度,公司未
完成合同总计 25.6 亿元, 其中未完成半导体设备合同 5.4 亿元。
附录 3: 光伏及半导体硅片国内厂商扩产情况梳理
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH