K SECURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 20.04 元
Q1 扣非净利润大增 32%, 订单饱满保障业绩
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1.《一季报预增,期待半导体大硅片突破
公司发布 2019 年年报和 2020 年一季报, 2019 年收入 31.1 亿, 同比增长
2.《中环 14 亿光伏大单预中标, 受益硅
22.6%; 归母净利润 6.4 亿, 同比增长 9.5%; 扣非归母净利 6.1 亿, 同比增
片大扩产-晶盛机电点评》,2020.3.22
3.《业绩符合预期,期待半导体大硅片设
亿,同比增长 6.3%; 扣非归母净利 1.31 亿,同比增长 32%。
备大突破-晶盛机电点评》,2020.2.28
4. 《晶盛机电(300316.SZ): 预中标
现金流历史最高水平! 2019 年业绩符合预期,设备毛利率短期承压
2019 年公司综合毛利率 35.6%, 同比下滑 4pct, 其中晶体生长设备毛利率
为 38.1%, 同比下滑 5.5pct, 智能化加工设备毛利率 35.4%, 同比下滑
5. 《晶盛机电(300316.SZ): Q3 单季
2.5pct
2019 年净利率为 20%,同比下滑 2.4pct,期间费用率控制良好,合计为
11.5%, 同比下降 1.9pct。
经营性现金流达到历史最高水平。2019年经营性现金流净额为 7.8 亿,
2020Q1 单季达 4.7 亿创历史新高, 同比大幅增长 717%。
目前在手订单约 44 亿,有效保障 2020 年业绩。根据年报,公司 2019 年合
王华君
计签订光伏设备订单 37 亿,截止 2019 年末合计在手订单达 37 亿(其中半
导体设备 4.4 亿)。截止 2020 一季度末,公司在手订单 29.81 亿元(其中
半导体设备订单 4.7 亿), 此外新中标中环 14 亿大订单, 目前在手有效订
单(包含中环的14亿元)预计约为44亿,为2019年收入的142%。
晶体生长设备稳健增长,硅片智能加工设备快速增长。2020年晶体生长设
联系人
备收入 21.7 亿元, 同比增长 12%; 智能化加工设备收入 5 亿元, 同比增长
82%: 2019 年公司新增设备改造服务, 主要为设备效率的改造升级, 收入
1.65 亿;蓝宝石材料收入6589万,同比下滑47%。
光伏设备领域受益 210 大硅片迭代， 2019 年公司率先推出 210 大尺寸级别
单晶炉并实现批量供应,同时开发并推广新一代兼容210硅片的智能化加工
设备(包括截断、切片等)和叠片机组件设备。
半导体设备领域绑定中环，不断开拓新产品，期待半导体设备订单进一步获
得重大突破!公司 12 英寸半导体单晶炉已在中环陆续进场调试,公司成功
研制出8英寸硅外延炉,可用于在硅片上生长外延层,开拓了公司在硅材料
加工设备领域又一全新的产品类别。此外 8-12 英寸双面研磨机、6-8 英寸抛
光机均已研发完成,可用于半导体级单晶硅片的双面精密研磨、精密抛光。
公司的半导体材料装备体系日益完善，产业链核心配套能力不断增强。
盈利预测及投资建议
预计 2020-2022 年净利润 9.2/12.2/14.8 亿元, 同比增长 44%/33%/21%,
硅片价格下跌导致单晶硅扩产低于预期；半导体设备订单低于预期风险。
附录 1: 2019 年初至今,公司披露重大合同订单情况
■ 根据公司公告, 2019 年新签已公告的光伏设备订单 37 亿元。
附录 2: 公司新接订单、未完成合同情况
■ 公司 2019 年合计签订光伏设备订单 37 亿,截止 19 年末合计在手订单达
36.65 亿(其中半导体设备 4.4 亿)。截止 2020 一季度末,公司在手订单
29.81 亿(其中半导体设备订单 4.7 亿)
附录 3: 光伏及半导体硅片国内厂商扩产情况梳理
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH