晶盛机电（300316）2019 年年报及 2020 年一季报点评
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
经营业绩稳健增长, 现金流情况大幅改善
2020年4月29日
投资要点:
2019 年公司业绩保持稳定增长，第四季度营收大幅增长。2019 年，公
司实现营收 31.1 亿元,同比增长 22.6%;实现归母净利润 6.4 亿元,同
比增长 9.5%; 实现扣非后归母净利润 6.1 亿元, 同比增长 13.5%; 实现
S0340518040001
每股收益 0.50 元; 公司拟每 10 股派发现金红利 1.0 元。第四季度,公司
实现营收 11.0 亿元,同比增长 70.6%;实现归母净利润 1.7 亿元,同比
增长 21.4%。2019 年公司业绩稳健增长,第四季度业绩靓丽。分业务来
看: 2019年,公司晶体生长设备/智能化加工设备/设备改造服务/蓝宝石
产品分别实现业务收入 21.7/5.0/1.7/0.7 亿元,分别同比增长
12.0%/82.0%/100.0%/-47.3%。2019 年, 国内半导体 8-12 英寸硅片重大
项目陆续落地,公司抓住市场机遇,发挥国产化先行优势,单晶炉、抛
S0340118070047
光机、研磨机等设备陆续进入国内主流半导体材料厂商。
2020年一季度业绩稳健增长，订单量维持高位。第一季度，公司实现营
收 7.2 亿元,同比增长 26.1%; 实现归母净利润 1.3 亿元,同比增长 6.3%;
实现扣非后归母净利润 1.3 亿元,同比增长 32.0%。2019 年,公司新签
订光伏设备订单超过37亿元,主要客户包括中环股份、晶科、晶澳、上
机数控等。3月公司中标中环协鑫14.2亿元大单,公司订单量维持高位。
截止 2020 年 3 月 31 日,公司未完成合同总计 29.8 亿元,其中未完成半
导体设备合同 4.7 亿元。公司在手订单充裕，2020 年业绩持续快速增长
有保障。
公司盈利能力有所降低，现金流情况大幅改善。2019年，公司毛利率为
35.6%, 同比降低 4.0pct; 净利率为 20.1%, 同比降低 2.4pct; 加权平均
净资产收益率为 15.0%, 同比降低 0.3pct。公司晶体生长设备/智能化加
工设备毛利率分别为 38.1%/35.4%, 分别同比降低 5.5/2.5pct。公司毛利
股价走势
年,公司存货周转率/应收账款周转率分别为 1.4/3.1 次,分别同比提升
0.2/0.2 次,公司营运能力逐步增强。2019年,公司经营活动现金净流量
为 7.8 亿元,同比大幅增长 369.3%,公司现金流情况达到历史最好水平。
2020 年第一季度,公司毛利率为 33.4%,同比降低 0.3pct;净利率为
18.4%,同比降低3.6pct;加权平均净资产收益率为2.9%,同比降低0.2pct。
经营活动现金净流量达 4.7 亿元,同比大幅增加 5.5 亿元。
投资建议:公司是我国晶体硅生长设备龙头企业。我们预计公司
2020/2021年的每股收益分别为0.70/0.88元,当前股价对应PE分别为
31.6/25.1倍,维持公司“推荐”评级。
厂商扩产进度不及预期;订单履行不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼