日期: 2020年05月11日
行业: 机械-光伏设备
在手订单充足，保障未来增长
倪瑞超
公司动态事项
Tel:
1、公司发布2019年年报,2019年实现收入31.10亿元,yoy+22.64%;
E-mail:
归母净利润6.37亿元, yoy+9.49%。
2、公司发布2020Q1财报,2020Q1年实现收入7.16亿元,yoy+26.13%;
基本数据（最新）
归母净利润1.34亿元, yoy+6.27%。
报告日股价(元)
事项点评
12mth A 股价格区间(元)
业绩重回增长通道, 在手订单充足
总股本(百万股)
公司收入端在2019Q3重回增长通道,在2020Q1疫情影响下,收入端也
流通市值 (亿元)
能保持正增长,在于公司在手订单不断转化为收入。2019年毛利率为
35.55%, 同比下降, 但是净利率依然能够保持20%的高水平。从订单
主要股东（最新）
绍兴上虞晶盛投资管理咨询有
来看,截止2019年末,公司未完成合同总计为35.65亿元(含税),去
48.32%
限公司
年同期为26.74亿元(含税), 充足的订单保证了公司未来的业绩增长。
公司2019年存货为13.89亿元, 预收账款为10.07亿元; 2020Q1存货为
14.61亿元, 预收账款为8.89亿元, 再次验证了公司在手订单的充沛。
光伏设备和半导体设备未来依然值得期待
光伏行业, 从整体需求来看, 疫情影响全球 2020 年光伏装机, 单晶硅
首次报告日期: 2017年8月7日
片预计阶段性产能过剩。但是从未来看, 随着光伏装机渗透率的提高,
单晶硅片的产能依然紧缺。2019年公司全年新签订光伏设备订单超过
相关报告:
37 亿元, 2020年3月份公司再次中标中环五期第二批的14.25亿元订
单,目前公司光伏设备在手订单充足。从半导体设备来看,在供需矛
盾突出的背景下,半导体硅晶圆国产化是长期趋势,随着上海硅产业、
上海合晶等硅晶圆企业纷纷登录资本市场，预计未来国产化有望加
速,设备企业将长期受益。公司目前的半导体单晶炉、抛光机、研磨
机等设备陆续进入国内主流半导体材料厂商,2019年末公司未完成半
导体设备订单为 4.4 亿元 (含税), 未来公司的半导体设备依然值得期
投资建议
预测公司 2020/2021/2022 年销售收入为 38.34、48.39、63.76 亿元, 归
母净利润 8.21、9.91、13.30 亿元, EPS 为 0.64、0.77、1.04 元, 对应
的 PE 为 36.7、30.4、22.7 倍。维持公司“增持”评级。
倪瑞超
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司干发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。