晶盛机电(300316)公司点评报告
2020年04月08日
业绩预告符合预期，半导体值得期待
买入|维持
-2020 年一季度业绩预告
事件:
4月9日,公司发布2020年一季度业绩预告。2020年一季度公司实现归
目标期限: 6个月
母净利润 12,631.80 万元-13,894.98 万元,同比 2019 年同期增长 0%-10%。
基本数据
其中,非经常性损益对净利润的影响金额为300万元-400万元之间。公司
业绩符合预期。
业绩符合预期，一季度经营整体维持稳定
根据公告，新型冠状病毒肺炎疫情对公司春节后复工时间有所影响。复工
流通市值(百万元):
复产后,公司一手抓疫情防控,一手抓生产经营,按计划推动在手订单的
总市值(百万元):
交付、验收工作。公司业绩主要受益于2019年光伏行业复苏, 硅片环节公
过去一年股价走势
司相继实施新一轮扩产。根据预告,公司2019年新签已公告的光伏设备订
单超过 32 亿元。预计中环五期、晶科乐山以及上机数控扩产仍将持续。
光伏加速技术变革, 大硅片逐步受到行业认可
在 2019 年 8 月中环股份推出 M12 大硅片项目，由于其可有效降低度电成
本约6%,逐步受到下游厂商的认可。通威股份,在眉山一期产能中,有2
条产线按照 M12 设计, 爱旭科技 5GW 的大硅片高效电池实现量产。同时,
组件端东方日升、天合光能也相继发布 210mm 组件。因此, M12 硅片产
业生态正在逐渐形成，预计未来市占率将持续渗透。公司是国内少有具备
相关研究报告
大尺寸单晶炉设备制造能力的厂商，预计公司将显著受益于大硅片的推进。
《国元证券公司点评: 晶盛机电(300316): 中环五期
半导体国产化趋势强，业务值得期待
第二批公示,公司为第一中标候选人》2020.03.23
目前国内半导体国产替代趋势显著,2020年晶圆厂资本开支预计将持续提
升。同时，国家大基金二期预计将重点投资行业上游设备以及材料。公司
《国元证券公司点评: 晶盛机电 (300316): 业绩符合
技术领先，具备半导体级单晶炉制造能力，目前已实现中环领先长晶炉、
预期,发展持续向好》2020.02.28
截断设备国产化,其中8英寸半导体区熔炉技术成熟,12寸半导体级单晶
炉已可量产; 同时公司布局单晶硅棒滚磨一体机、抛光机、双面研磨、晶
报告作者
圆边缘检测设备。截止2019年9月30日,公司未完成半导体设备合同5.4
满在朋
亿元, 预计未来随着国内下游资本开支的提升而持续受益。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营业收入 31.26/38.21/48.09 亿元, 实现归母
净利润 6.36/9.28/11.94 亿元,对应目前的 P/E 41/28/22。看好未来公司半
导体、光伏双业务驱动,维持“买入”评级。
联系人
疫情进一步恶化、光伏硅片环节扩产不及预期、疫情导致全球光伏装机量
不及预期,公司半导体技术发展不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心