大硅片设备取得突破，在手订单充足全年业绩有保障
买入 (维持)
日期: 2020 年 04 月 26 日
-晶盛机电（300316）年报点评报告
基础数据
事件:
电气设备
2019 年公司实现营业收入 31. 10 亿元, 同比+22. 6%; 归母净利润 6. 37 亿
公司网址
元,同比+9.5%;毛利率、净利率分别为35.6%、20.1%,分别同比下降了
大股东/持股
上虞金轮投资管理咨
3.96pct、2.35pct。2020Q1 公司实现营业收入7.16 亿元, 同比+26.1%;
询有限公司/56.2%
归母净利润 1.34 亿元, 同比+6.3%; 毛利率、净利率分别为 33.4%、18.4%。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
核心业务稳定增长, 财务指标向好:
流通A股（百万股）
2019年公司的晶体生长设备业务收入21.73亿元(YoY+12.04%), 智能化加
收盘价(元)
工设备业务收入5.04亿元(YoY+81.97%),设备改造服务业务收入1.65亿
总市值（亿元）
元 (YoY+100%), 蓝宝石材料业务收入6589万元 (YoY-47.25%)。公司核心
流通A股市值(亿元)
业务晶体生长设备及智能化加工设备稳定增长, 是公司实现业务持续向
个股相对沪深 300 指数表现
好的重要基础。2019年公司期间费用率为11.49%,为近年来最低水平;公
司应收账款、存货周转率分别为3.07、1.41,分别较上年提升了0.21、
0.18,公司营运能力持续提升。
研发项目取得突破,推陈出新开拓新成长空间:
光伏设备方面,公司在12寸大硅片加工设备领域取得实质性进展,成功研
发了适用于G12加工需求的切片机、截断机、切磨复合加工一体线设备、
叠瓦组件焊机等设备,基本实现了G12单晶硅片从长晶设备到组件设备的
全面覆盖。半导体设备方面,公司成功研制出新一代12英寸半导体单晶
炉、8-12英寸双面研磨机、6-8英寸抛光机、8英寸硅外延炉等设备,不断
实现半导体大硅片加工设备的国产化。公司产品不断推陈出新,符合行业
数据截止日期: 2020 年 04 月 24 日
发展趋势, 为公司开拓新的成长空间。
周春林
在手订单充足,业绩高增长有保障:
截止2020年3月31日,公司未完成订单总计29.81亿元(半导体设备合同
S0270518070001
4.7亿元),叠加公司3月中标的14.25亿元订单,我们预计截至202001末公
司在手订单金额达到44.06亿元,公司2020年业绩高速增长的确定性强。
盈利预测与投资建议:
研究助理:
卢大炜
我们预计公司2020、2021、2022年归母净利润分别为9.99亿元、12.40亿元、
15.84亿元,维持公司的“买入”评级。
风险因素:
光伏及半导体行业扩产不及预期风险、行业竞争加剧风险、公司新产品验
证情况不及预期风险。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场