2018年2月5日
徐工机械: 17年业绩符合
预期, 行业格局优化下开启
长跑模式
公司预计 2017 年实现净利润 10-10.5 亿元,同比增长 378%-402%,符合
预期。基于工程机械景气度仍在持续,增长趋势有望维持到 18 年末,公司
有望放大国企优势，进一步打造全球高端装备制造商，产品竞争力和盈利能
力显著增强, 我们持续推荐关注。
事项:
徐工机械公司发布预告,2017年净利润为10-10.5亿元,同比大幅增长
378%-402%
点评:
公司业绩大幅增长, 符合预期
公司 Q4 预计实现 2.22-2.72 元净利润, 环比稳中有升。公司 2017 年 Q1-3 分别
实现净利润 2.02 亿元、3.48 亿元、2.28 亿元。徐工集团下的挖掘机销量约为
1.24万台,同比增长141%,高于行业增速;徐工机械的汽车起重机销量9805
多台,同比增长46%。起重机作为徐工机械的拳头产品,大吨位产品持续推
广, 巩固龙头地位, 盈利能力增强。
徐工集团旗下核心产品市占率稳居市场前列，打造行业龙头
相关研究报告
徐工机械起重机市占率遥遥领先,其中汽车起重机的市占率为48%,稳居市
《徐工机械 2016 年报点评: 四季度业绩加速回
场第一位置, 三一重工和中联重科的汽车起重机市占率均为20%左右。
暖,起重机领先市场》2017.03.25
履带吊、徐工市占率为42%、位居市场第一、三一重工的市占率为33%位居
市场第二。三一、徐工合计市占率为75%,呈双寡头垄断格局。
中银国际证券股份有限公司
集团旗下的挖掘机市占率达到11%, 位居市场第三, 较2016年市占率提高了
具备证券投资咨询业务资格
2个百分点,与三一重工一起正在加速挖掘机的进口替代。
挖机板块存资产注入预期，市占率有望进一步提高
杨绍辉*
我们分析 2017-2019 年为工程机械上升周期、公司有望抓住此时机窗口、完
(8621)20328569
成对集团公司挖机板块的整体注入事宜。2018年一季度挖掘机销售情况仍向
好, 1月份行业挖机销量有望达9500台, 同比增长111%, 我们看好3月份销
量增速,预计能维持20%以上,奠定上半年增长趋势。同时我们认为徐工集
团有望重点针对挖机销售采取更多手段（包括代理商销售渠道、营销政策
等),力争提高市占率1-2个百分点,巩固第一方阵地位。
定增方案获批, 助力公司进一步发展
公司于2018年2月1日获得证监会核准批文、拟以3.12元/股的价格向华信工业等4名特定对象发行
不超过 12.32 亿股募集 41.56 亿元, 主要用于投资公司高端装备智能化制造项目、环境产业项目、工
程机械升级及国际化项目、徐工机械工业互联网化项目。公司作为资产密集型企业,此次募集资金
有望助力公司提升高端装备研发制造能力,提高国际竞争力,贡献新的业绩增长。