公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
17 年公司业绩符合预期，各产品线受益行业大幅增长
事件:公司于1月30日发布2017年业绩预告,全年盈利10亿
走势比较
元-10.5亿元, 同比增长379.42%-403.40%。
17年公司业绩基本符合预期,各产品线受益行业大幅增长:公司
2017年业绩预告盈利 10亿-10.5亿,同比增长 379.42%-403.40%,主
要是受益于行业恢复性增长，公司国内外市场全面发力，传统产业与
新兴板块全线增长。公司汽车起重机市占率接近 50%, 处于绝对领先
地位,2017年实现销量9805台,同比增长109.15%。公司其他传统产
品包括装载机、桩工机械、路面机械等, 以及新兴板块如消防机械、
年工程机械行业仍将维持高景气,公司各产品线将继续受益行业增长。
股票数据
集团收入规模稳居国内第一，挖机业务势头迅猛:根据《国际建
设》杂志排名,2016年徐工集团收入为47.71亿美元,全球排名第8
总股本/流通(百万股)
7,008/6,994
位，收入规模已连续多年居国内第一。目前，挖机业务仍属于集团资
总市值/流通(百万元)
31,745/31,681
产,2017年徐工挖机累计销量为13881台,同比增长163%,市占率上
12 个月最高/最低(元)
4.88/3.31
升至 9.89%, 已位居国内第三。预计 2018 年挖机行业仍将维持 15-20%
相关研究报告:
的增长，行业趋势持续向上。
徐工机械(000425)《工程机械行业
定增稳步推进,发力高端装备制造、环境产业、国际化等业务:
持续高景气, 公司各业务线全面增
公司拟定增 41.56 亿元,将投入地下施工装备、高空作业平台、智能
长》--2018/01/21
物流装备等高端装备业务、智能化压缩站项目等环境产业、印度工程
机械生产基地等国际化项目以及工业互联网提升项目等，以丰富和扩
大公司业务领域。目前, 非公开发行已获证监会审核通过。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2017-2019 年净利润分别为
10.42 亿、15.16 亿和18.68 亿,对应 PE 分别为30 倍、21 倍和17 倍,
考虑到集团挖机资产注入预期,维持“买入”评级。
17年公司业绩符合预期,各产品线受益行业大幅增长
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
销售团队
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提