归母同比大幅减亏，淡季量价偏离压制盈利能力
2025年04月02日
首次评级
亿元,同比+8.9%,归母净亏17.0亿元(2023年归母净亏42.1亿元),扣非
亿元, 同比-2.2%, 归母净亏 36.6 亿元 (4Q23 归母净亏 55.3 亿元), 扣非归
母净亏 33.7 亿（4Q23 扣非归母净亏 62.7 亿元），非经常性收益来自飞机补偿
款和资产处置收益。
油价同比回落，但全年量价表现分化、汇率贬值拖累盈利。2024年公司整
\triangleright
体座收同比-5.7%, 拆分看: 国际座收同比-16%, 客座率同比+4.6pcts、客公里
收益同比-21%,国际线价格降幅过快是主因;国内座收同比-3.4%,客座率同比
+6.8pcts、客公里收益同比-11%, 当前需求环境下国内线量价表现分化拖累盈
利能力。全年油价同比回落，公司单位燃油成本同比-7.9%，释放出来的盈利被
黄文鹤
汇兑损失部分抵消,全年公司确认汇兑损失 9.1 亿元。
公司上调 2025 年机队净增速至 5.8%，是历史存量订单的体现，有望缓解
\triangleright
单一机型机队选型压力。公司年报上调 2025-2027 年飞机引进数量至 89、91、
张骁瀚
71 架，其中 A320 三年引进 51、44、25 架，B737 三年引进 19、30、32 架，
C919 三年引进 12、8、10 架，A320、B737 是未来机队增长主力。2020 年以
来飞机供应问题使得全波音机型运营的厦航被动引进空客系列机型,我们认为新
交付计划如能如期交付将缓解公司部分分子公司机队选型压力。
淡季实现更好的客座率和价格平衡有助于行业及公司盈利改善。分季度看,
\triangleright
元/吨以上的高位, 燃油成本对盈利压制较大; 四季度油价同比改善明显, 但人民
币兑美元贬值近 2.5%拖累盈利。全年来看,不管暑运还是淡季,客座率和价格
表现的背离是压制公司盈利的共性因素,公司实现全年盈利大幅扭转需要更好地
平衡量价。
看好油价中枢下移、收益管理优化带来的潜在盈利空间。2025年初至今油
价波动下行, 1Q25 国内航空煤油出厂环比 4Q24 虽有一定提升, 但同比降幅达
10%, 若油价维持在当前水平意味着全年单位燃油成本中枢显著下移。看好成本
缓解、收益管理优化带来的潜在盈利空间，建议关注淡季的量价平衡改善。
投资建议: 看好行业性盈利修复传导至盈利弹性的投资机会。我们预计公司
\triangleright
2025-2027年归母净利润为31.9/42.4/76.7亿元,当前南航A股股价对应2025-
2027年 32/24/13 倍市盈率。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
大面积停飞。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。