华东医药 2019 第三季度研报:全行业遭黑天鹅暴击!多家机构
减仓! 这个赛道的逻辑, 一夜间就变了? (优塾财务估值建模)
10月29日晚间,这家公司发布了三季报——2019年前三季度,实现营业收入276.28
亿元,同比增长 19.06%; 归母净利润 22.13 亿元,同比增长 22.33%; 经营活动现金流
净额 9.09 亿元;毛利率为 32.34%;净利率为 8.34%。
从机构持仓情况来看,前20大机构持仓股东中,不乏嘉实、易方达、博时等一线基金,
同时,港资也有不少持仓。但是,在2019年三季度,包括嘉实、易方达、博时在内的
机构投资者,仓位均有不同程度的减少。而港资,则在小幅度加仓。
之前对本案做过几次研究,研究时点和画风如下:
图 1:股价图 (单位:元)
它,就是华东医药,兼具医药商业+医药工业两大业务。
医药商业方面, 它是浙江地区的区域分销龙头, 2018 年在全国医药商业企业中, 排名
第十,收入规模达到233亿元。
医药工业方面,它拥有百令胶囊、阿卡波糖两大重磅产品,并且都是年销售额超20亿
元的常红大单品
从投资回报率的角度来看, 2018年, 华东医药 ROE 为 24.74%, 恒瑞为 23.17%, 二
者不相上下。
然而, 在其半年报披露后, 其股价却和恒瑞呈现了背离走势, 其股价绵绵下跌 (从高点
44.10 到区间地点 19.03, 暴跌 56%) , 而恒瑞却不停地创新高。
图:股价
不仅如此，如果追溯二者的估值预期，也呈现截然相反的态势，恒瑞的历史估值区间
在 39 倍-69 倍，而华东医药则在 23 倍-31 倍。两者的差异虽然只是细节，但却折射
出整个行业的变迁。
图: PE
本报告,将根据 2019 年三季报,对其财务模型的 Excel 表格进行更新,并为大家梳
理三季报的核心要点:
从增长质量来看——营业收入同比增长 19.06%, 应收账款同比增长 18.17%, 销售费
用率同比上涨 1.99%, 存货同比增长 9.91%。整体来看, 应收账款增速与收入增速相
当, 而存货增速较低。不过, 其销售费用率出现了小幅提升, 主要由于 2019 年, 其将
Sinclair Pharma limited 纳入合并报表所致。整体来看，增长质量良好。
从盈利能力来看——2019年前三季度,其毛利率为32.34%,同比上涨2.83%;净利
率为8.34%,同比上涨0.11%。其毛利率、净利率均有小幅度上升。
从营运资本来看——2019年三季度末,应收款项同比上涨19.38%,应收账款周转率
同比上涨 0.7 次。同时，其存货周转率也小幅度上升, 2019 年三季度末为 4.81 次,
同比上涨 0.11 次。
简单总结这份三季报: 营业收入平稳增长, 盈利能力稳定。
然而, 这样的数据之下, 却迎来又一轮暴跌。今天, 在对建模报告做更新之前, 我们必
须思考几个问题:
1) 其三季报发布后, 到底有哪些值得分析的因子? 从建模角度, 这些变动的因子, 将
如何影响财务建模?
2) 2019 年三季报业绩, 与之前的预估相差多少? 其中, 有哪些数据假设需要做更新?
3) 本案, 华东医药从 2018 年的高点, 绵绵跌去了 45%, 全市场对于它重磅产品阿卡
波糖的带量采购预期，在不断发酵。那么，带量采购会对阿卡波糖收入造成多大的影
响呢?
4) 此次，根据 2019 年三季报更新后的数据，估值在什么样的区间? 与之前的数据相
比,到底是贵了,还是便宜了?
今天我们就以华东医药入手，来研究医药商业行业的特征，以及财务建模逻辑。对医
药领域, 之前我们还建模过恒瑞、华兰爱尔、长春高新、片仔癀、石药、中生、东阳、
石四药等……可购买优塾团队的专业版报告库,获取之前我们做过的部分案例估值建模
报告，以及详细 EXCEL 财务模型，乃至上百家公司和数十个行业的深度研究，深入思
考产业本质。
由于三季报没有分项数据拆分披露，因此，我们主要通过券商披露的信息，确定是否调整假
设, 调整部分用紫色字体标出; 否则仍用黑色字体表示。
这次三季报,主要估值假设有以下几部分:
1) 收入增速——2019 年前三季度，实现营业收入 276.28 亿元，同比增长 19.06%，与我们
预估的 18.79%差异不大。分业务来看:
医药商业:根据券商研报披露,2019年前三季度,其医药商业业务的增速约为14.89%,与
我们预估的16%差距不大,因此,我们不对其进行调整。
医药工业:根据券商研报披露,2019年前三季度,该业务的收入增速约为29.88%,较我们
预估的 21%有较大增长。
数据有差距的原因，主要在于我们在预测其他药品时，因无法获得其包含的全部药品信息，
因此,我们粗略按照行业增速对其进行预测,而 2019 年前三季度,其他药品放量较快,导
致我们的预测结果与实际收入增速存在差异。
不过，从核心药品百令胶囊、阿卡波糖的收入增速上来看，根据券商披露的数据，2019 年
前三季度，百令胶囊的收入增速约为 15%，与我们预测的 17%相差不大；阿卡波糖的收入增
速为 30%, 与我们预测的 31%相差也不大。
因此、我们不对其收入增速进行调整。
增速分别为 13.68%、11.47%、10.79%(原为 13.25%、11.45%、10.78%)。其中, 光大证券为
12.96%、10.9%、11.95%; 华泰证券为 18.27%、10.37%、11.48%; 华鑫证券为 13.2%、11.8%、
10.2%。
3) 成本假设(毛利率变化)——2019 年三季报, 毛利率为 32.34%, 较 2018 年同期上涨 2.83%。
从历史三季度毛利率与年度毛利率的变动来看, 其三季度的毛利率较年底的毛利率高, 加之
与我们预测的综合毛利率 30.2%相差不大, 因此, 我们不对其成本率的假设进行调整。
4) 费用率假设——2019 年三季报显示，其销售费用率为 16.55%，同比上涨 1.99%；管理费
用率为 2.8%，同比上涨 0.58%；研发费用率为 2.58%，同比上涨 0.57%。考虑到其费用率变化
不大，且季度报告与年报数据可能存在一定波动。因此，我们不对原假设进行调整。
5) 其他假设——资本支出、营运资本变动较小，我们维持原假设保持不变。
以下，附上更新后的建模报告，以及数据调整后的 Excel 表，大家可以将更新部分和以前的
数据做一些仔细比对,深入感受一下——根据三季报,基本面到底发生了哪些细微变化?这
些细微的变化因子,将如何影响内含价值?
华东医药,成立于1952年,其控股股东为中国远大集团,持股比例为41.77%,实控
人为胡凯军。从机构持股情况来看,嘉实基金、易方达、博时基金等均有持仓。
2019年中报期间,嘉实基金、易方达、博时基金等在加仓。不过,从2019年三季报
的持仓情况来看, 嘉实、易方达、博时仓位均有所减少。
2016 年至 2019 年三季度, 其营业收入分别为 253.8 亿元、278.32 亿元、306.63 亿
元、276. 28 亿元; 归母净利润分别为 14. 47 亿元、17. 8 亿元、22. 67 亿元、22. 13 亿
元;经营活动现金流分别为 13.47 亿元、16.61 亿元、20.39 亿元、9.09 亿元;毛利
率分别为 24. 27%、26. 12%、28. 99%、32. 34%; 净利率分别为 6. 05%、6. 78%、7. 81%、
8.34%
近三年，其营业收入年复合增速为 9.92%，归母净利润年复合增速为 25.17%。
10.32%, 而归母净利润同比增速为23.42%, 较上年同期(24.19%)下降了0.77%。
之所以归母净利润同比增速下降,是因为研发投入增加,研发费用同比上涨77.49%,
以及因收购的子公司 Sinclair Pharma limited 纳入合并范围,管理费用同比上涨
59.41%所致。
1) 医药商业——业务主要集中在浙江省内，是浙江省医药商业的龙头，位居我国医
药商业前十;
2) 医药工业——核心经营主体为控股子公司杭州中美华东制药,其产品涉及器官移
植免疫抑制剂、糖尿病、消化等领域,核心产品为百令胶囊和阿卡波糖。
3) 国际医美业务——2018年,华东医药通过收购英国医美公司 Sinclair 取得收
(26.86%)、国际医美业务(0.25%)。但从毛利贡献上看,医药工业毛利占比为
80.58%, 其次为医药商业(18.78%)、国际医美业务(0.6%)。——整体来看,提供
现金流的核心业务, 仍然是医药工业。
从产业链上来看,其上游为原料药、药品等供应商,前五大供应商采购额占总采购额
的 6.51%, 集中度低; 其下游为医疗机构、零售终端、分销商等, 前五大客户占总收
入的 8.19%, 集中度低。
这样的业务,形成了本案特有的财报结构:
从资产负债表上看——2018年总资产为192.17亿元,占比较高的科目依次为:应收
账款(29.31%)、存货(20.17%)、货币资金(12.71%)、固定资产(10.58%)、无
形资产(7.85%);负债总额为87.92亿元,占比大的科目依次为:应付账款
(20.32%)、其他应付款(7.06%)、应付债券(5.18%)。
从利润表上看——2018年营业收入为306.63亿元,其中,71.01%花在了成本上,
14.01%花在了销售费用上,2.56%花在了管理费用上,2.3%花在了研发费用上,剩下
净利率为 7.81%。
在进行估值建模之前,我们来看一组《并购优塾》整理的基本面数据:
\blacksquare
华东医的 PE-TTM(左-1) 华东医的-英族农(石-1)
看完以上数据后，重要的问题来了——如果要做财务建模，到底该从哪些地方入
上市至今, 华东医药的营业收入增速, 约有两个增速中枢:
1) 2012 年之前: 前期营业收入增速中枢,约在 20-25%左右;
2) 2013 年以后: 后期营业收入增速中枢, 降至 10-15%左右;
如果拆成医药商业、医药工业各自的收入增速来看:
可见,前期增速中枢较高,一方面,是在医药商业领域,受我国 GDP 增速较快,加之
医保扩容的影响, 行业整体增速较快。
另一方面是医药工业领域，依靠百令胶囊、阿卡波糖的市场开拓、进入基药增补目录
等原因,导致放量较快,增速分别在40%、30%以上。
而后期营业增速中枢下降，明显是受医药商业增速下挫影响，但注意，医药工业增速
中枢仍然在20%以上。
医药商业增速下降,其中,2013年,受药品降价以及GSK 行贿事件影响,行业收入增
速整体下滑;而 2017年,受“两票制”影响,全行业普遍增速下滑。不过,通过对
两票制的政策分析(参考前次我们对本案的报告,购买专业版报告库可见),该政策
对于行业龙头的影响有限,并逐渐消化,本案,已于2018年第四季度开始回暖。
接下来，我们拆开医药商业、医药工业两大业务分别预测，看看这两大块，前景到底
如何?
先看医药商业——目前,华东医药已经实现了药品、药材、器械的全产品布局,同
时，也实现了医疗机构、零售终端、分销商的全客户覆盖，势力范围主要集中在浙江
省,市占率为20%左右,居首位。
由于无法对医药商业收入拆分量、价预测,同时,市占率的变化也很难敲定。因此,
本案采用增速法预测。即: 当年收入=上年收入*(1+增长率)。
那么, 医药流通行业的增长背后驱动力是什么? 前景如何?
表面上看, 医药流通行业受政策影响很大, 2017 年医药流通行业的整体增速为
8.4%, 且在不断下降。
但是, 医药流通行业仍然前景可期。主要原因有以下几点:
首先，政策推动行业洗牌，将利好头部企业，集中度不断提升。
以美国为例: 1980年,美国出台一系列政策,例如:控制药品质量、市场定价机制、
授权批发企业制度。其中,授权批发企业制度类似于“两票制”,是指政府将符合标
准的大型医药批发企业,确认为“授权批发企业”,这类企业在药品生产企业选择分
销商时,享有优先被选择的权利。
经过一番并购、重组、洗牌，医药流通行业形成了三足鼎立的格局，麦克森
(37%)、卡地纳健康(33%)、美源伯根(26%)总共垄断了全美市场 90%左右的药
品批发市场份额。
考虑到中美国情的差异，美国医药流通下游，主要面向全国性连锁药店，没有地域性
障碍,因此容易形成全国性龙头企业;而中国医药流通下游,主要面向医院,而医院
分布有地域性，先入局的企业有更强的市场把控力（与制药企业、或是地方关系处理
的更好)。
所以,国内医药分销市场集中度不及美国,当前“全国龙头(华润、国药、上药)+
地域龙头(华东医药、云南白药等)”并存的竞争格局,短期难以改变。
其次,由于医药流通是为上游供给和下游需求服务的“桥梁”,所以,供给端和需求
端的增长,也会驱动医药流通行业增长。
以美国为例,1980年代左右,美国创新药爆发,处方药销售金额从1970年代的5%-
10%上涨至 1980 年代的 11%-16%。
例如，重磅创新药有:默沙东的洛伐他汀(1987年上市,销售峰值140亿美元)、赛
年上市、销售峰值 130 亿美元)。
受益于创新药的爆发，美国医药流通行业复合增速高达15%左右。而国内供给端，当
前以仿制药为主，但未来趋势，将明确的朝着创新药发展。
2017年10月,中共中央办公厅、国务院办公厅引发的《关于深化审评审批制度改革
鼓励药品医疗器械创新的意见》中提出,附条件审批等加快审评审批的政策,加快我
国药企创新药的上市进程。
2019年9月,卫健委发布《健康中国行动——癌症防治实施方案(2019-2022
年)》,明确指出要加快境内外抗癌新药注册审批。
从各药企的创新药上市情况来看,近几年我国大部分大型药企均在布局创新药,如近
几年,恒瑞、君实生物、信达等接连上市的 PD-1。由于其适应症较多,且包含患病率
较高的非小细胞肺癌适应症，预计其未来放量情况较大，对拉动我国医药消费总额有
一定作用。
此外，国家还鼓励加快境外已上市、临床急需新药进入我国，也会刺激医药行业规模
快速增长。例如,预防宫颈癌的九价 HPV 疫苗,从提出上市申请到完成技术审评,只
用了8天时间。
除此之外，长远来看，我国人均医药支出与发达国家仍有较大差距。2018年我国人
均医药支出仅为不到 200 美元, 而美国则达到 1400 美元, 日本超 800 美元。以庞大
的人口基数和老龄化趋势看,中国的医药行业是确定性很高的“常青赛道”。
以上三点（行业集中度提升、医药行业规模增长、与国外人均医药支出差异），进一
步确定了整个医药领域的前景,那么,结合这三个维度,医药商业的增速该怎么给?
— 03 —
医药商业、增速
1) 从医药行业规模上看——
2017 年浙江省药品销售额为 1451. 35 亿元, 占全国药品销售额的 7. 25%, 排名第 5,
且近三年复合增速为8.42%。随着我国创新药的不断上市,未来浙江省的药品销售额
也将不断上升。
2017年全国区域总销售排名
2) 从行业集中度上来看一
浙江省的医药流通市场，主要被华东医药、英特集团、浙江震元所占据，其中，华东
医药市占率居首位,为 20%左右,英特集团市占率约为 17%、浙江震元为 2%。
华东医药 PK 英特集团,竞争力强弱,关键要看成本控制能力和资金运转能力。
从近三年的毛利率来对比,华东医药的医药商业业务毛利率分别为7.29%、7.43%、
7.47%, 而英特集团则为 6.06%、6.61%、6.88%。
从近三年的经营活动现金流/营业收入来看，华东医药为 5.31%、5.97%、6.65%，而英特集团
则为 0.82%、0.84%、0.81%，本案明显优于英特集团。(国外龙头约在 2%左右)
通过比较，无论从成本控制能力，还是资金运转能力来看，英特集团都和华东医药有
一定差距。因此，预计未来浙江省医药流通竞争格局会保持稳定。
3) 人均医药支出——
浙江省 2018 年,人均医疗保健支出为 2059 元,同比增长 21.4%,近三年复合增速
16.89%。
根据券商披露的 2019 年三季度收入增速, 其医药商业业务的收入增速为 14.89%, 与
我们此前预测的16%较接近,因此,我们维持原假设不变。
综上,此处假设——2019年,其收入增速恢复至2016年水平(16%),随后,在预测
期内,逐渐递减至国外龙头平均增速(5%)。
看完医药商业收入预测,那么,医药工业收入又要如何预测?
其医药工业业务,主要包含中成药、内分泌类药物、免疫抑制剂、消化系统药物等多
个领域产品。2018年，其医药工业收入为82.38亿元，同比增速为26.86%。从2019
年中报数据来看,其收入为56.96亿元,同比增速为28.85%,较上年同期增速
(23.5%) 上涨了 5.35%。
根据券商披露的数据,2019年前三季度,其医药工业业务的收入增速约为29.88%,
与我们的预测值 21%有一些差距。
这主要由于我们在预测其他药品时，无法获得其包含的全部药品信息。因此，我们粗
略按照行业增速对其进行预测,而 2019年前三季度,其他药品放量较快,导致我们
的预测结果与实际收入增速存在差异。
不过，从核心药品百令胶囊和阿卡波糖的收入增速上来看，根据券商披露的数据，2019 年
前三季度, 百令胶囊的收入增速约为 15%, 与我们预测的 17%相差不大; 阿卡波糖的收入增
速为 30%, 与我们预测的 31%相差也不大。
因此，我们不对医药工业业务的收入增速进行调整。
虽然其产品品类较多，但其核心产品百令胶囊、阿卡波糖贡献的收入更多，约为其医
药工业收入的50%,因此,我们主要对这两款产品进行预测,而其他产品,如二线产
品泮托拉唑、吗替麦考酚酯、他克莫司、吲哚布芬等，我们简单预测。
1) 先来看其核心产品——百令胶囊:
由于我们无法获得百令胶囊具体的市场规模和市占率信息，因此，我们采用增速法对
其进行预测。
百令胶囊,1991年上市,是国家一类中药,属于双跨药品。其适应症为补肺肾、益精
气,用于肺肾两虚引起的咳嗽、气喘、咯血、腰背酸痛;慢性支气管炎、慢性肾功能
不全的辅助治疗。
其临床应用, 主要集中在慢性肾病、呼吸科、器官移植、血液透析等。其中, 以慢性
肾病为主,占比为40%。呼吸科占比30%,器官移植占比30%。
图 26: 各科室收入占比
而从不同科室的市占率来看,2016年在样本医院肾病、呼吸科中成药中,均排名首
位, 市占率分别为24%、37%。
从历史收入及增速来看,其经历了快速增长后,2017年,百令胶囊的收入约为23亿
元,同比增速约为15%。
图 27: 历史销售收入及增速
2017年,新版医保目录进行调整,将百令胶囊由辅助用药调整为气血双补类药品,淡
化了辅助用药色彩,属于针对慢性病的长期治疗性用药。
在医药控费的大背景下，2019 年 1 月，国务院办公厅发布《关于加强三级公立医院绩效考
核工作的意见》,明确指出:对辅助用药收入占比进行了限制。
而气血双补类药品则并不受此规定限制，因此，在淡化辅助用药色彩后的百令胶囊，未来仍
具有一定增长空间。
由于其所适用的科室较多，从属性上未来更接近于保健品，加之市占率无准确数字，
因此，在估值时，我们参考各适应症的行业增速，对其未来增速进行预测。
1)慢性肾病:根据《我国慢性肾病流行病学调查》中披露的数据,目前我国成人慢
性肾病发病率高达 10.8%, 预计在未来十年内, 慢性肾病增长率将超过 17%;
2)呼吸系统疾病:目前,我国呼吸系统疾病的患病率约为6.94%,全国每年约有
9200 多万人患呼吸系统疾病。2017 年用药规模已经超过 1330 亿元, 其中, 中成药占
据主导地位。从2007年至今,中成药医院用药每年增速均为15%以上。[1]
3) 器官移植: 其主要应用于肾移植,从肾移植手术量增速来看,2017年同比增速约
为 19.67%, 随着我国器官捐献水平的不断提高, 预计未来将保持这一水平。
根据券商披露的数据来看,2019年前三季度,百令胶囊的收入增速约为15%,与我们
此前预测的17%差距不大,因此,我们不对原假设进行调整。
综上，由于其应用的三大适应症增速较为接近，且收入占比也比较相近。加之，从历
史增速变动来看，其增速也维持在10%-20%之间。
因此，《并购优塾》合理假设，随着其从辅助用药中调出，市场拓展能力逐渐增强，
未来三年将维持三大适应症行业平均增速(17%),随后逐渐递减至5%(预计GDP增
速)。
阿卡波糖,未来如何?
阿卡波糖(商品名:卡博平),为华东医药的另一个重磅药,2002年首仿上市,其原
研药为拜耳的拜唐苹,2004年进入国家医保目录。2017年,销售收入约为20亿元。
根据券商披露的数据,2019年前三季度,阿卡波糖的收入增速约为30%,与我们的预
测值 31%较接近。
如今，市场对华东医药核心的担忧，就在于带量采购问题。由于新一轮的带量采购规
则还没有正式出台，此处，我们没有对其收入假设进行调整，但我们将在本次更新中
对带量采购即将对它的影响,进行敏感性分析。
其主要用于治疗2型糖尿病,是常用的口服降糖药。由于其作用机理为抑制小肠吸收
碳水化合物, 因此更适合以淀粉为主食的我国, 是我国高血糖治疗的核心用药。
对于阿卡波糖的预测,我们采用市占率法,公式为:收入=糖尿病药物市场规模*阿卡
波糖市占率*华东医药市占率
先来看糖尿病药物市场规模——
我国是全球糖尿病大国,2型糖尿病人数约占糖尿病的90%,发病率约为10.9%。根据
Frost & Sullivan 统计, 2018 年我国共有 1.24 亿糖尿病患者。2018 年, 我国糖尿病
药物市场规模达到 573 亿元, 2013 年-2018 年年复合增速达到 13.65%。
亿元,年复合增速为13%。
再来看阿卡波糖的市占率情况——
抗糖药分为口服用药和注射用药,口服药品种较多,包括二甲双胍、α-糖苷酶抑制
剂(主要为阿卡波糖)、GLP-1激动剂、DPP-4抑制剂等。
我国糖尿病用药主要以口服药为主,其中,阿卡波糖占比位居龙头,市占率为
18.28%。
不过,国外糖尿病用药的竞争格局却不尽相同。美国糖尿病用药市场,以注射用药胰
岛素为主,口服降糖药则以新型抗糖药 DPP-4 抑制剂为主。(注: GLP-1 激动剂有注
射和口服之分，口服型 GLP-1 为诺和诺德研发的索马鲁肽，于 2017 年 12 月上市)
图 31: 美国糖尿病用药格局
既然中美口服降糖药的结构存在差异，那么，国内口服降糖药市场未来大趋势是朝着
DPP-4、GLP-1 演化。
那么，此处，我们必须从产品适用性、价格差异、在研厂家、研发进度等角度，预测
这两代产品对阿卡波糖的替代速度和替代深度。(考虑到口服型 GLP-1 原研药刚上市
不久,且国内大部分 GLP-1 多为注射型,不该将其纳为对阿卡波糖的替代,而是对胰
岛素的替代对比，以下虽做数据对比，但不作为参考）
抑制剂相当, 略低于 GLP-1。
2) 价格差异方面——阿卡波糖平均每日费用约为 5 元，而 DPP-4 抑制剂为 7 元/天,
GLP-1 激动剂为 40-50 元/天。从价格上来看,阿卡波糖与 DPP-4 价格接近。
3) 在研厂家方面: 除华东医药外,三牛制药、恒瑞医药、通化东宝、科伦药业、复
星医药等均在布局 DPP-4 抑制剂和 GLP-1 激动剂。
4)研发进度方面:注意,在各大药厂中,华东医药 GLP-1、DPP-4 的研发进度都较
快,其中,西格列汀二甲双胍(DPP-4)正在申报生产。两个GLP-1正在临床中,其
中, GLP-1 创新药 TTP273 刚刚开展 I 期, GLP-1 类似药利拉鲁肽, 已经进入三期试
与同行业对比,进度较快的有:三生制药的 GLP-1 抑制剂已经上市,恒瑞的 DPP-4 抑
制剂正处于临床三期。
综合来看,DPP-4 在价格方面和阿卡波糖具有竞争优势,可能会存在替代威胁。但考
虑到医生用药习惯（阿卡波糖多年占口服用药市场优势地位、内分泌科医生用药较为
谨慎),同时,DPP-4属于二线用药,很难在短期内对一线用药的阿卡波糖,造成冲
此外,即使之后开始产生替代作用,考虑到华东医药自己的DPP-4已经即将报产,其
仍然能在 DPP-4 的竞争中,处于优势地位。综上,也就是说,无论未来药品结构怎么
发展,口服降糖药的巨大市场,华东医药大概率仍能占据。
所以，对于阿卡波糖的渗透率，《并购优塾》设置情景开关——
乐观情况下——在预测期内，阿卡波糖的市占率维持目前水平，18%;
保守情况下——在预测期内，阿卡波糖的市占率近五年维持目前水平，随后，假如受
到 DPP-4 冲击，逐渐滑落为美国市场 GLP-1 激动剂相同的水平 (14%)。
然后,来看市占率——
目前,国内生产阿卡波糖均采用微生物发酵法,但这种方法对于菌种、发酵条件和参
数的控制、杂质分离等产品质量控制要求较高。因此，阿卡波糖的竞争者较少。
除本案外,主要竞争对手有拜耳、绿叶宝光,竞争格局稳定。2018年,华东医药在
样本医院的市占率约为30%。
考虑到华东医药的阿卡波糖价格,是原研药的70%左右,具有一定价格优势。加之,
从推广力度来看，华东医药依托于其医药商业业务的渠道优势，推广能力较强，未来
仍具有一定的国产替代趋势。
综上，《并购优塾》合理假设，预测期前五年其市占率每年增长 2% (历史平均增
幅),随后,随着有其他竞争者进入,其市占率保持不变。
由于其他药品主要涉及胃病、免疫抑制剂、糖尿病领域，因此，《并购优塾》合理预
计预测其前五年其收入增速维持这三个行业的平均增速 16%，随后递减至 5%。
根据券商披露的数据,需要注意的信息是: 2019年前三季度,其免疫抑制剂整体收入
增速为 20%-30%, 泮托拉唑的收入增速超 20%。而其他二、三线品种继续快速放量,
如吡格列酮二甲双胍、吲哚咘吩、达托霉素均实现翻倍增长。但是，由于我们无法获
得详细数据，因此，在本次三季报更新中，不对这部分收入的增速进行调整。
此外,新购入的医美业务,因并表时间短,占比小,缺少历史数据,所以也只能粗略
假设——2019年上半年收入为全年收入的一半,2020年-2023年,其收入增速维持历
史平均增速(30%),随后逐渐递减至5%。
到这里，我们已经完成了收入预测。不过，从带量采购出台以来，市场上对华东医药
核心的争议，就在于其核心药品阿卡波糖未来是否会进入集采，以及进入集采后对其
收入的影响有多大——那么,必须要解决的一个问题是:这究竟是市场对它过度担
忧,还是它真的未来堪忧?
2019年12月6日,第三轮药品带量采购工作座谈会在上海召开。注意,根据市场上
的信息来看，大家普遍预期新一轮的集采将在前两轮的基础上，进行部分调整（不
过，因是非官方的市场预期，未来可能有变动，后续等正式政策出台，还需要根据新
的变化再做调整):
1) 集采涉及的区域, 预期为全国 32 个省、市、自治区的公立医院(含新疆生产建设
兵团)。
2) 约定采购量:如中选一家,预期约定采购量为总采购量的50%;中选两家,预期约
定采购量则为60%;中选三家,预期约定采购量为70%;中选四家或四家以上,预期
约定采购量为80%。
3) 中选规则: 行业内普遍预期是这样的,以国家采集的同药品通用名下,所有企业
的全国最低中标价为最高限价(即:最终中标价的上限,是当前全国市场最低价),
按市场竞争情况,决定中选企业数量,报价最低的几家中标。
4) 中标企业数量: 市场预期, 中标企业数量由本次全国扩围规则(第二批带量采
购)的最多3家,变为n-1家。即5家投标,就有4家中标,以此类推,最高中标数
量为6家。
5) 供货地区选择: 市场预期是,由原本的按照中标价格由低到高的企业,轮流选择
供货地区。变更为由报价最低的企业优先选取 2-3 个省份, 再由低到高的价格排序,
轮流选择联盟采购省份。
6) 采购协议期限: 市场预期是, 1-3 年不等。
根据现在行业内预期的情况看，此轮带量采购可能将于半个月到2个月之后正式启
之前,市场流传出的“预期清单”中,包含了阿卡波糖、二甲双胍、白蛋白紫杉醇等
在内的35个产品。而这,也正是近期本案受到预期影响,大幅下跌的原因。所以
说，现在市场如惊弓之鸟，稍有风吹草动，就用脚投票。
那么，核心问题在于: 如果阿卡波糖真的进入本轮集采，那么，究竟会对华东医药的
阿卡波糖收入造成多大的影响?下面,我们就对其进行推演。
对阿卡波糖的推演，核心问题在于，价格会降多少。我们按照这个公式来预测: 阿卡波糖销
售收入=阿卡波糖 2018 年销售收入*(1-降价幅度)*(1+由于中标会提升的市占率增幅)。
先来看其降价幅度:
从产品剂型的角度来看, 阿卡波糖共有三种产品剂型, 受带量采购影响的, 主要是 50mg 的
阿卡波糖片。
1）阿卡波糖片（50mg、100mg）：拜耳、华东医药参与竞争，华东医药已经通过一致性评
th:
2) 阿卡波糖胶囊：绿叶制药，已通过一致性评价；
3) 阿卡波糖咀嚼片 (50mg): 华东医药，未通过一致性评价。
因此,从目前的竞争格局来看,华东医药的直接竞争对手仅有拜耳一家。而由于其他厂商并
未上市、因此、我们在推演中忽略其他竞争者的因素。
根据新一轮带量采购的定价规则，其报价不高于全国最低中标价。而从近一年华东医药的医
保中标价来看, 其最低中标价为 1.3 元/片 (50mg)。从 2019 年 11 月公布的《关于河北省
城乡居民高血压糖尿病门诊药品集中采购文件》中显示， 阿卡波糖采购的最高限价为 0.68 元
/片。
目前，华东医药的阿卡波糖平均售价在 1.3 元/片-1.4 元/片之间，我们简略按照 1.3 元/片计
算。拜耳的阿卡波糖平均售价在 1.5 元/片-2.2 元/片之间，我们粗略按照其均值 1.9 元/片。
据此测算,要想达到本次带量采购的要求(报价低于 0.68 元/片), 华东医药需要降价 48%,
拜耳需要降价 64%。
大的丽珠签订了排他性采购协议。因此, 华东医药较拜耳具有一定的成本优势。也就是说,
华东医药能够接受的降价幅度更高，随之中标的可能性也就更大。
此处,我们通过假设华东医药降价幅度为55%、65%、75%(拜耳对应降价幅度为69%、76%、
83%), 三种情况来对其进行敏感性分析。
接着,再来看市场份额的变化:
由于阿卡波糖片剂的竞争者，目前只有华东医药和拜耳两家，因此，按照非官方信息披露的
中标规则,只能有一家中标。
所以, 我们按照中标、不中标两种情况, 对其销量进行分析:
情况 1——若华东医药成功单家中标，则约定采购量比例为 50%，则华东可以分到 48%的市
场(不包含胶囊制剂 4%的市场份额), 计算公式为: 48%= (100%-4%) *50%。
而在非带量采购联盟地区，我们假设其市占率维持目前水平(30%)不变，则其在非带量采
购联盟地区的市场份额为 14%, 即 ((100%-4%) -48%)*30%)。综上, 其合计获得市场份额为
62% (市场份额提升 107%: 62%/30%-1)。
情况 2——若华东医药未成功中标，则它仅能够在非联盟地区进行竞争。
由于未参与带量采购的区域，大多为乡镇医院，而华东医药在这一部分市场的覆盖面，较
拜耳更高。因此::
乐观估计,华东的竞争力足够强,抢占非带量采购区域至少60%市场份额,则其实际市占
率为 30%;
保守估计，其顶多抢占到非带量采购区域30%市场份额，实际市占率为14%(公式:
48%*30%) (市场份额下降 53%: 14%/30%-1)。
图: 敏感性分析
通过上述敏感性分析测算——当华东医药降价 55%中标时,带量采购为它带来市场份额大
幅度提升的情况下,其对收入的影响不大,收入规模仅会下降 7%(100%-93%)。当其降价
75%，收入规模下降 48%，但这也比不中标且市占率保守估计的市场规模降幅（53%）小。
因此，这样来看，华东医药降价中标的动力较大。而三种中标情景，如果降价幅度大于
55%,都会缩减收入规模。
那么,如果降价幅度大于55%,关键问题就要看另一大因素了:在研管线未来是否有相应
的品种,接替降价带来的“业绩滑坡”。
并且，值得注意的是，虽然从医药工业的收入增速、净利润增速对比，华东医药几乎与恒
瑞比肩。但华东医药的 PE 区间在 23 倍-31 倍, 而恒瑞的 PE 区间为 39 倍-69 倍?
答案: “创新溢价”。对于医药制造企业来说，核心竞争力是研发。我们来对比下:
1) 研发布局:
华东——在研产品主要集中在糖尿病、抗肿瘤、超级抗生素、消化道、心血管、免疫抑制
剂等方向, 并且主打糖尿病等慢性病市场。
恒瑞——在研产品主要集中在抗癌药领域,以及麻醉药、造影剂赛道,也少量涉及糖
尿病领域。
2) 研发投入:
并且，从研发投入上来看，华东医药的研发费用率处于行业较低水平，但随着近几年
的不断增长,2018年已经与我们研究过的中国生物制药类似,但和恒瑞差异较大。
3) 创新药数量
恒瑞——创新药为主,目前有56个创新药在研。
华东——从创新药数量看,其在研管线里,只有3个创新药,分别是治疗非小细胞肺
癌的迈华替尼: 从美国引进的全球首创糖尿病新药技术口服 GLP-1 类产品 TTP-273;
糖尿病一类新药 HD-118。
(2) 主要研发项目基本情况
4) 在研管线 NPV/总市值
据 EvaluatePharma《World Preview 2016, outlook to 2022》2016 年报告，其采用
净现值法(NPV)对全球在研新药的市场潜力进行了评估。
2016年，罗氏、诺华、赛诺菲、Celgene、强生等巨头的在研品种 NPV/总市值的比
重,均在 20%以上,而恒瑞处于 II/III 期的创新药品种 NPV(约 521 亿元人民币)占
2016年恒瑞医药市值(约2100亿人民币)的比重约为25%,和全球跨国药企的指标
比较接近。
同理，我们对华东医药目前在研的迈华替尼创新药，粗略做 NPV 估值（考虑到除迈华
替尼外,其余两个创新药刚刚开始,NPV很小,粗略不纳入计算),由于其适应症为
非小细胞肺癌，且属于化药，这与恒瑞的阿帕替尼非小细胞肺癌适应症类似（上市时
间也接近), 所以, 乐观假设其未来市占率与恒瑞一致, 则大致的 NPV 为 36 亿左
因此, 其在研创新药 NPV/总市值约为 8%, 这一比例, 与恒瑞 2016 年 25%的水平相差
了 2 倍。
而正是因为创新药价值存在较大差异，其估值区间才会明显低于恒瑞医药，而石药、
中国生物制药也主要以仿制药为主，所以，华东医药的估值区间更接近石药，而恒瑞
则在几家龙头中，享有了更高的创新溢价。
图: 创新溢价
那么，还有个问题需要解决，对于华东医药来说，其进度较快的在研品种或者即将上
市的品种，是否能够像我们之前研究的中国生物制药一样，在恩替卡韦收入萎缩的同
时,还能够有安罗替尼这样的爆款新品,接替放量?
除了创新药之外，华东医药也布局了一些仿制药，主要在糖尿病、抗肿瘤、超级抗生素、消
化道等领域。
从其披露的 30 余个主要研发项目来看，其重点布局的领域为新型降糖药。不过由于目前我
国市场仍以胰岛素、阿卡波糖、二甲双胍为主要治疗品种, 因此, 其他品种的市场规模较小。
不过,它仍覆盖了以利拉鲁肽为代表的 GLP-1 (预计 2022 年上市)、以西格列汀等为代表
的 DPP-4 (预计 2020 年上市)、以卡格列净等为代表的 SGLT-2。可以说,实现了全品种布
局。不过值得注意的是，这些产品并不是创新药，也并非首仿。只是，作为生物类似药，仿
制难度比一般仿制药更大。
此处，我们选取进度较快，且市场规模较大的利拉鲁肽为代表,对其 NPV 进行预测。
华东医药的利拉鲁肽,目前正处于临床三期,预计2022年左右能够上市。我们采用市占率
法，对其进行预测：华东医药的利拉鲁肽收入=我国糖尿病用药市场规模*GLP-1 渗透率*利
拉鲁肽渗透率*华东医药市占率
1) 我国糖尿病用药市场规模——其市场规模，我们沿用上面的预测结果，根据弗若斯特沙
利文预测，预计到 2028 年，我国糖尿病药物市场规模能够达到 1739 亿元，年复合增速为
13%
2) GLP-1 渗透率——目前，我国 GLP-1 的渗透率较低，仅为 1.52%。而在美国，其渗透率
则高达 14.1%。考虑到 GLP-1 大多为注射剂型，适用没有口服方便，且我国医生和患者的用
药习惯仍以阿卡波糖为主。
因此,我们保守假设,GLP-1 的渗透率提升较慢,至 2028 年才可以达到美国目前水平(14%)。
3) 利拉鲁肽市占率——目前，利拉鲁肽是 GLP-1 的核心品种，市占率达到 61%。不过，考
虑到新上市的索马鲁肽是口服剂型, 且从临床数据上较利拉鲁肽更好, 未来可能会对利拉鲁
肽造成一定的冲击。
因此，我们假设近三年，利拉鲁肽的市占率维持目前水平 61%，随后逐渐降至 2018 年全球
利拉鲁肽市占率 47%。
4)华东医药市占率——目前，我国仅有原研厂商诺和诺德的利拉鲁肽上市，国内在利拉鲁
肽布局的厂商约7家,包含中国生物制药、通化东宝等企业,其中,华东医药的进度很快,
已经进入临床三期。
因此，我们假设其上市后6年市占率可以达到10%，随后维持不变。
经测算，利拉鲁肽预计未来十年有 11 亿左右的规模。
另外, 华东医药还有一款进度较快的降糖药——西格列汀二甲双胍, 由于其预测方式相同,
我们此处不再赘述, 其预计未来十年也有 10 亿左右的规模。
但整体来看,短期三年至五年内,能接力阿卡波糖的重磅产品不多,因而,在悲观情境下(不
考虑小品种的增长),本案利润规模确实可能存在下滑的风险。不过,通过敏感性分析,假
如价格下降 55%, 收入规模下降 7%, 大概对应 1-2 亿的规模下滑幅度, 如果乐观情境下 (小
品种放量很快),本案也有可能会维持当前的利润规模。
也就是说,市场的“惊弓之鸟”,属于悲观情景,未考虑小品种放量很快的因素。
增速交叉验证
综合以上数据，《并购优塾》对本案给出以下计算数据，近三年的收入增速分别为
18.79%、16.02%、15.73%。不过,如果只用一种方法确定增速,可参考性较差。这
方法一:内生增速——采用预期增长率采用公式:内生增速=净资产回报率*(1-分红
率),其近五年分红率为42.82%,近五年平均ROE为29.76%,得到内生增速为
17.02%。
调整了预测值,营业收入增速分别为13.68%、11.47%、10.79%(原为13.25%、
11.45%、10.78%)。其中,光大证券为12.96%、10.9%、11.95%;华泰证券为
18.27%、10.37%、11.48%: 华鑫证券为13.2%、11.8%、10.2%。
更乐观。
至此，收入拆解和预测部分，已经做完。但这其实只是估值建模万里长征的一小步，
接下来,还必须仔细研究——每年的利润,到底怎么预估?利润表各大因子,该如何
构建? 本案未来每年的营业收入,都会花到哪些地方?
-09 -
成本，费用
预测净利润首先要预测 EBITDA, 我们将 EBITDA 率的预测拆分为三大块:成本、管理
费用(含研发)、销售费用。注意,上述三部分的计算口径均剔除折旧、摊销。
先来看成本——由于其拥有医药商业、医药工业和国际医美三大业务,而这三大业务
的毛利率具有较大差异。因此，我们分别对这三块业务的毛利率进行预测。
2019年前三季度,其综合毛利率为32.34%,同比上涨2.93%。但是,由于其三季报中
并未披露各业务的毛利率情况,加之,此前我们预测的2019年综合毛利率30%(不含
折旧摊销),相差不大。因此,我们不对其成本率进行调整。
1) 医药商业业务
从历史毛利率来看(2014年-2018年分别为6.94%、7.09%、7.29%、7.43%、
7.47%),近五年呈上升趋势。
对比国内同行来看，其毛利率基本处于行业平均水平，而和国际巨头相比，国内企业
的毛利率普遍较高。这主要由于国外企业已经经历了行业整合阶段，且其业务主要以
纯销为主, 因此毛利率较低。
此处假设，未来华东医药的医药商业毛利率维持 2018 年水平 (7.47%)。
2) 医药工业业务
从历史毛利率来看(2014年-2018年分别为84.35%、84.56%、83.68%、85.76%、
86.94%),近五年其毛利率较稳定,呈小幅度上升状态。
对比同行来看，华东医药的医药工业业务毛利率与恒瑞较相似，处于行业较高水平。
考虑到其医药工业业务的历史毛利率较稳定，因此，假设未来其毛利率维持近五年平
均水平 (85.06%)。
3) 国际医美业务
从历史毛利率来看，其 2016 年(含 2015 年下半年)-2018 年的毛利率分别为
69.94%、72.6%、74.31%,处于不断上升的状态。由于其收入占比较小,对整体毛利
的影响不大，因此，我们粗略预计毛利率维持近三年平均水平(72.28%)。
管理费用(不含研发费用)——管理费用主要包括职工薪酬、差旅费等。从历史管理
费用占收入的比重来看(2014年-2018年分别为2.05%、2.06%、1.67%、1.93%、
2.03%), 较为稳定。2019年三季度为 2.8%, 较 2018年同期上升 0.58%。由于变动不
大, 因此, 我们不对原假设进行调整。
对比同行业来看, 其管理费用率在行业平均水平。
因此，《并购优塾》进行合理假设——在预测期内其管理费用率维持近五年平均水
研发费用——从历史研发费用占医药工业收入的比重来看(2014年-2018年分别为
4.71%、4.6%、4.68%、6.96%、8.57%), 处于逐年上升的状态。2019年三季度, 其研
发费用率为 2.58%, 同比上涨 0.57%。由于变动不大, 因此, 我们不对原假设进行调
《并购优塾》进行合理假设——在预测期内，其研发费用占医药工业收入的
因此,
比重,维持2018年水平。
销售费用——主要包括差旅费、推广及市场维护费、职工薪酬等。从历史销售费用占
收入的比重来看,2014年-2018年分别为11.23%、12.74%、13%、13.4%、14.01%,处
于小幅度上升状态,但整体变动不大。2019年三季度,其销售费用率为16.55%,同
比上涨 1.99%。由于波动不大,加之三季报的费用率较全年会有一定的波动。因此,
我们维持原假设不变。
对比同行业来看，由于华东医药拥有医药商业和工业两大业务，因此其销售费用率与
同行业并不可比, 较医药工业企业较低, 而较医药商业企业较高。
因此,《并购优塾》进行合理假设——由于其历史销售费用占收入比重虽然在上升,
但由于变动不大, 因此假设预测期其销售费用占收入比重维持 2018 年水平。
到这里，关于华东医药的增速、利润率两个重要的估值指标已经预测完，接下来，我
们来构建资产负债表，此处，涉及到影响企业自由现金流的两大关键假设——资本支
出（Capex）、营运资本。
— 11 —
资本支出,情况如何?
华东医药的资本支出,主要用于扩建生产线、厂房等,但整体较低。2018年资本支出
较高,为 16.42 亿元,主要由于收购英国医美公司 Sinclair 及外购新药技术,导致
其无形资产增长较多。根据三季报数据，其资本支出未出现影响假设的因素。因此,
我们对资本支出仍保持原来的假设。
因此, 《并购优塾》对资本支出做出合理假设:
1) 由于固定资产投入占收入的比重较低，因此假设未来该比例保持在近五年平均水
₹ 0.3%。
2) 由于新增在建工程较低，因此假设未来维护性资本支出占上一年固定资产净值的
比率，维持近五年平均水平 29%；在建工程转出占上一年在建工程的比重，维持近五
年(剔除2016年-2017年)平均水平81%。
3) 折旧分为已存固定资产折旧+新增固定资产折旧，我们假设已存固定资产折旧维持
2018 年水平不变，新增固定资产折旧按直线法折旧，折旧年限为 10 年，残值率为
5%.
4) 由于其 2019 年由于收购，导致其新增无形资产较高，但是从历史数据来看，其新
增无形资产较低。因此，假设新增无形资产占收入的比重维持 2014 年-2017 年平均
水平,无形资产摊销占期初无形资产的比重维持近五年平均水平 14%。
5) 由于其长期待摊费用较低，因此取其占收入比重的近五年平均水平 0.03%, 长期待
摊费用摊销额占期初长期待摊费用的比重，取近五年平均水平 57%。
研究至此，资本支出、折旧摊销预测完毕，我们再来看自由现金流计算的另一大变量
——本案在产业链上的话语权，到底是怎样的?它能够占用其他企业的资金，进而增
强自身的自由现金流,并提升自身内涵价值?
营运资本情况,我们分别来看:
1)对下游话语权——主要看应收票据及应收账款、预收账款。
从历史数据来看，虽然其应收款项占收入的比重在不断下降，如果将其拆分成应收票
据和应收账款来看,其中,应收票据贴现增加,使得应收票据比例下降。
2019年三季度，其应收款项占收入的比重为31.13%，同比上升0.09%。由于变动不
大, 因此我们不对原假设进行调整。
预收账款占收入的比重为 0.24%,同比下降 1.55%。由于季报数据存在波动,且变动
幅度不大。因此,我们不对原假设进行调整。
对比同行业来看,国内医药流通企业的应收账款周转率明显低于国外巨头,这主要由
于国内医药流通企业的下游客户主要为医院，其话语权较弱，而国外巨头的下游为连
锁药房,话语权相对较强。而对比国内同行来看,华东医药则处在行业较高水平。
年水平。而预收账款方面,由于其占收入的比重较小,虽然有小幅度提升,但是由于
波动不大, 因此假设, 预测期内维持近五年平均水平 0.3%。
2) 对上游话语权——主要看应付账款、预付账款。
从历史数据来看,其应付款项和预付款项占成本的比重均比较稳定。2019年三季度,
其应付款项占成本的比重为30.03%,同比上升2.35%。预付款项占成本的比重为3%,
同比下降 0.34%。由于季报数据较年报存在一定差异，加之，应付款项和预付款项占
成本的比重, 变动不大。因此, 我们维持原假设不变。
对比同行业来看，国内外应付账款周转率相差不大，而华东医药处于行业平均水平。
综上，《并购优塾》合理假设，预测期内其应付款项占成本的比重维持近五年平均水
平 19.73%。而由于预付账款占成本的比重由于较低，且波动不大，因此假设预测期内
维持近五年平均水平 1.65%。
看完了话语权,我们再来看它的营运效率到底如何——存货周转率。
从历史数据来看,近五年华东医药的存货周转率出现小幅度下降。对比同行业来看,
国外巨头由于下游客户为连锁药房，因此其存货周转率高于国内企业。而国药股份由
于产品中有具有特许经营权的精麻类药品，因此存货周转率较高。
因此,
《并购优塾》合理假设预测期内,华东医药的存货占成本的比重维持2018年
水平。
以上假设,浓缩为表格数字如下:
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就
是水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算。
-13 -
建模,如何操作?
在进行建模之前,我们先总结一下本案的基本面:
1) 收入增速: 医药行业具有刚性需求, 天花板高(中国医疗支出和美国日本水平差
异巨大），并且，随着行业产业结构升级（从仿制药向创新药升级），都会利好医药
制药和医药流通。
2) 收入驱动力: 短期来看, 浙江省医药流通格局稳定, 增速变化不大, 而医药工
业,要看百令胶囊和阿卡波糖的增速是否维持稳定增长,需要留意带量采购对阿卡波
糖的放量影响:长期来看,要看研发方面是否能够加大投入,享受“创新溢价”。
3) 回报分析: 2016 年-2018 年, 其 ROIC (剔除现金) 分别为 28.9%、31.6%、
31.4%
4)核心护城河: 医药商业方面,由于其具有垫资的角色,因此,其成本控制和资金
运转能力是核心护城河，而医药工业方面，则是研发投入。其成本控制和资金运转能
力均优于英特集团，而研发投入方面，其近几年研发费用率逐渐提升，已经与中国生
物制药相近。但在创新药投入方面还要加强。
6) 风险因素: 现金流对营运资本、存货的覆盖率较低,产业链话语权稍弱。从目前
市场上的预期来看，阿卡波糖进入第三轮集采的可能性较大。其未来收入规模，与降
价幅度高度相关。一旦降幅超预期(55%),而在研管线中,能够在短期内接替放量
的产品不多,收入规模存在一定的下滑风险。这样的下滑风险,只有其他小品种快速
放量才能弥补。因而, 近期要密切关注其小品种放量情况。
研究到这里, 估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后, 其实建模计算就是水到
渠成的过程。以上所有的一切,都是为了进行财务建模的表格测算……………
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表，
购买科创板或专业版报告库
海康威视、恒瑞医药为例,
以长江电力、
估值建模部分，样图如下:
以长江电力为例, 经配平后的资产负债表预测样图:
以海康威视为例,现金流量表预测样图:
在接下来的专业版和科技版报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个重大问题。
只有这些问题思考清楚,才能彻底看懂上述这家公司,形成逻辑闭环。很多人以为仅仅依靠
产业逻辑分析,就能在二级市场横行——但其实,如果不把估值建模、财务风险两大因素搞
清楚, 仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中,我们对比了大量的可比公司,得出的数据区间大家有何不同,
其中是否有值得思考的点?国内巨头和国外公司之间,是否有差异?
2)综合相对估值法、绝对估值法,得出的估值区间,是否符合逻辑?其中的差异因素,又
在什么地方?如果进行敏感性分析,WACC和增速对估值的影响有多大?
3) 本案, 是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中, 不同方法的选择之
下有何差别?到底应该怎样将所有财务预测串联起来,形成估值建模逻辑的闭环?
4) 经过前期的暴涨暴跌之后,很多人可能心里都很慌张,夜不能寐——那么,本案的估值,
到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节,会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突,因而,并购优塾团队将应订
制报告用户的要求，部分内容不再免费提供，并逐步尝试付费功能。
为好的产品支付合理的价格,是让世界变得更好的方式——大家支付的费用,将有利于我们
从全球顶尖大学补充更多的投研精英,也将有利于并购优塾团队从全球范围内,采购更深的
行业数据，从而能够不断精进，为大家提供更有干货的研究报告。
如果您对本案的【估值部分】感兴趣,以及更多其他案例,可扫描下方二维码,获取本案的
估值建模细节,以及背后可能涉及的财务风险。同时,之前因诸多原因无法公开发布的报告,
以及重大风险点提示,都将包含其中。
拷贝、复制。2)关于内容:我们只负责财务分析、产业研究,内容观点仅供参考,不支持
任何形式的决策依据,也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司属性,根据其法
定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的变化做背书，未来发
生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整性、准确性、及时性。市
场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量巨大,仅覆盖部分重点行业及
案例,不保证您需要的所有案例都覆盖,请谅解。4)关于平台:优塾团队所有内容以微信
平台为唯一出口,不为任何其他平台内容负责,对仿冒、侵权平台,我们保留法律追诉权力。