经营现金流改善，新兴业务合同表现亮眼
2025年11月13日
事件:公司发布 2025 年第三季度报告。
中国交建(601800.SH)
2025Q3 扣非净利润正增长, 前三季度经营现金流改善。2025年前三季度,
亿元,同比下降 16.14%;实现扣非归母净利润 117.01 亿元,同比降低 13.45%。
2025Q3, 公司实现营业收入 1768.61 亿元, 同比下降 1.30%, 较上半年收窄;
龙天光
亿元,同比增长24.13%,主要系公司主营业务盈利能力改善以及非经常性损
益减少所致。2025年前三季度经营活动现金流量净额为-657.90亿元,同比少
流出 112.38 亿元, 其中第三季度实现经营性现金净流入 115.10 亿元, 主要系
公司树立“现金为王”的管理理念,加强现金流管理所致。
单季度盈利质量改善, 财务费用大幅降低。2025年前三季度, 公司毛利率
为 11.04%, 同比降低 0.50pct。2025Q3 毛利率为 11.80%, 同比提高 0.50pct。
2025 年前三季度期间费用率为 5.59%, 同比下降 0.55pct。其中财务费用为
3.40 亿元,同比下降 73.88%,主要得益于汇兑损失减少。公司资产负债率为
76.20%, 同比上升 1.38pct。
新签合同稳中有升,新兴业务新签合同表现亮眼。2025 年 1-9 月,公司新
签合同额 13399.70 亿元,同比增长 4.65%,在手订单充裕。分业务看,基建
建设业务新签合同 12,224.40 亿元,同比增长 6.35%,其中城市建设等业务同
比增长 10.37%; 境外工程新签合同 2840.58 亿元, 同比增长 7.13%。新兴业
务领域表现突出, 以节能环保、新能源、新材料等为代表的新签合同额达
4663.79亿元,同比增长9.38%,印证了“全绿色”“全数字”转型方向的市
场认可度,也为“大产业”协同发展、“大融合”跨界赋能提供了坚实的业务
增量支撑。
相对指数表现图
亿元, 分别同比-2.3%/+3.7%/+3.0%, 对应 P/E 分别为 6.29/6.07/5.89 倍,
维持“推荐”评级。
回收不及预期的风险。
主要财务指标预测
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准