资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 92.24 元
锂业龙头业绩持续高增
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
亿元,同比增长 233.91%; 实现归母净利润 35.25 亿元,同比增长
640.41%; 实现扣非归母净利润 31.03 亿元, 同比增长 956.40%; 实现
EPS 为 2.45 元, 同比增长 580.56%。
预计 Q1 锂盐单吨净利 13.3 万元,业绩弹性显现。Q1 公司扣非归母净利润
31 亿元，环比上涨 110%，非经常损益 4.2 亿主要来自持有的 Pilbara 股票
相关报告
产生的公允价值变动。剔除 Q1 股权激励费用 0.8 亿元、电池业务约 1 亿
1.《业绩受益锂价上涨-赣锋锂业业绩点
元,Q1 锂盐净利约 29.2 亿元,预计Q1 锂盐销量约 2.2 万吨,测算Q1 锂
评》，2022.3.15
2. 《兼具业绩弹性与成长性的锂业巨头-
上涨 101%; Q1 氢氧化锂均价 39 万元/吨, 环比 Q4 均价上涨 105%。受益
价格上涨公司业绩弹性显现。
3.《业绩大超预期,锂业龙头成长性可期
资源端全球化布局持续推进。Marion 投产时间提前，预计 4 月扩产至 60 万
-赣锋锂业业绩点评》，2022.1.25
吨精矿 (4%-6%), 年底扩产至 90 万吨精矿 (4%-6%)。公司收购
4.《锂盐产品量价齐升,产能扩张持续推
Goulamina50%股权交易已完成，Goulamina 一期项目规划年产 50.6 万吨
6%锂精矿。公司投资上海聚锦归可转债,到期后可持股 80%松树岗钽铌云
《量价齐升导致业绩增长,主要项目进
母矿项目, 其资源量约 150 万吨 LCE。预计 22-23 年公司资源自给率将提
升至 52%、60%。
25 年产能目标 30 万吨 LCE, 锂业龙头成长性可期。目前公司碳酸锂产能
4.3 万吨, 氢氧化锂产能 8.1 万吨, 金属锂产能 2150 吨。在建产能: CO 盐
湖一期 4 万吨碳酸锂预计下半年投产、Sonora 一期规划 2 万吨氢氧化锂
等。公司计划 25 年形成冶炼产能总计年产 30 万吨 LCE,远期形成不低于
60 万吨 LCE 的锂产品供应能力,成长性值得期待。
盈利预测&投资建议
预计 22 年锂价高位确定性强,上调 22 年归母净利润 24%,预计 22-24 年
倪文祎
元、9.1 元、11.0 元, PE 分别为 10 倍、10 倍、8 倍, 维持“买入”评级。
锂盐价格后期走势不确定性加大; 锂盐需求增速不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼