Q1 业绩与锂价同步大涨
公司研究
2022年4月27日
公司点评报告
事件:公司发布 2022 年一季度报告:公司 Q1 实现营业收入 53.65 亿元,
赣锋锂业(002460)
归母净利 35.25 亿元, 扣非归母净利 31.03 亿元, 分别同比增长 2.34、6.40、
9.56 倍, 环比增长 30.59%、27.92%、109.76%。EPS 为 2.45 元/股。
投资评级
点评:
上次评级
锂价大幅上涨推动公司 Q1 业绩超预期增长。2022 Q1 公司实现营业收
入 53.65 亿元, 同环比分别增长 234%、30.59%, 主要系锂价大幅上
执业编号：S1500520010002
涨所致。根据百川盈孚电碳报价,2022年初为28.24万元/吨,后上涨
万元/吨,同比上涨 470%, 环比上涨 106%。锂价的大幅上涨助力公司
Q1 毛利率环比提升 41.42pct 至 66.65%。同时锂盐及锂辉石价格上涨
助力公司联合营公司 RIM、LAC 等业绩提升,公司 2022Q1 投资净收
益达 4.43 亿元，同环比分别增长 13129%和 499%。另外受公司持有
的金融资产股价波动影响,公司 2022Q1 公允价值变动收益为 4.74 亿
元, 同比增长 187%, 环比下降 62%。
公司通过扩张锂资源产能以及加大锂资源权益占比提升资源竞争力。公
\triangleright
司 2021 年锂盐生产主要依托 RIM 公司的 MT Marion 矿山, 在 RIM 的
锂辉石采购额占公司锂辉石采购总额的 60.39%。公司计划扩建 Marion
产能, 预计 2022 年二季度将锂精矿产能由 45 万吨/年增加至 60 万吨/
年,2022 年底扩张至90万吨/年(折合6%品位的锂精矿为60万吨/
年)。公司包销 Marion 矿山 49%的锂精矿, PMI 包销 51%, 且双方约
定由公司加工 PMI 包销部分的锂辉石,并由公司负责销售。 阿根廷 C-O
盐湖项目受疫情影响投产时间推迟至今年下半年。Goulamina 开采许可
相关研究
证已经顺利移交马里锂业全资子公司,马里锂业于2022年3月正式成
赣锋锂业: 廿一风华, 厚积薄发(20211115)
立，赣锋国际拥有其 50%股权，且 Goulamina 一期锂精矿产能规划已
赣锋锂业:量价齐升,锂业龙头强者恒强
经由 45.5 万吨/年更新至 50.6 万吨/年。此外公司 2021 年增持 Mariana
(20220124)
股权至 100%,对 Bacanora 持股 86.88%且要约收购仍在进行中。未
来随着公司收购项目的逐渐投产,公司业绩将持续增长。
锂价将维持高位运行。清明节前后，受上海和长春等地疫情蔓延影响,
\triangleright
特斯拉、蔚来、一汽等车企均有不同程度停产,叠加疫情管控下车企零
月 11 日开始回调,截至 4 月 26 日电碳报价为 47.54 万元/吨。锂精矿
价格仍继续走高,二季度澳矿长协价在5000美元/吨左右,成本端对锂
盐价格形成支撑。随着各地疫情的有效管控,特斯拉等车企已正式复产,
预计三季度新能源汽车产销量将恢复旺季增速, 锂价有望止跌企稳。因
此我们认为锂价回调的时间和空间有限、整体将维持高位运行。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年实现归母净利润
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
131.81、144.93 和 162.41 亿元, 最新市值对应 PE 分别为 10x、9x、
8x。考虑下游新能源汽车及储能项目景气度持续提升,维持公司买入评
风险因素: 锂价下跌, 新能源汽车产销量增长不及预期, 公司相关目进
\triangleright
度不及预期。
研究团队简介
云 琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事铝铅锌及贵金属研究。
白紫薇，吉林大学区域经济学硕士，2021年7月加入信达证券研究开发中心，从事钛镁等轻金属及锂钴等新能
源金属研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。