2022年4月8日
002460.SZ
赣锋锂业
量价齐升助推业绩增长，资源端布局持续深化
原评级: 增持
公司发布 2021 年年报,盈利大幅增长;公司资源端布局和加工产能协同扩
张,下游产业链一体化布局加速;维持增持评级。
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
2021 年盈利同比大幅增长 410%, 四季度增长明显: 公司发布 2021 年年
股价表现
报,全年实现营收111.62亿元,同比增长102.07%;盈利52.28亿元,同
比增长 410.26%; 扣非盈利 29.07 亿元, 同比增长 622.76%。2021Q4 营收
41.08 亿元, 同比增长 151.89%, 环比增长 37.43%; 盈利 27.56 亿元, 同
比增长 296.96%、环比增长 160.91%。公司业绩符合预期。
锂盐业务量利齐升、2025 年产能规划超 30 万吨: 2021 年公司锂资源板
块业务营收 83.23 亿元, 同比增长 115.50%, 毛利率同比增长 24.36 个百
分点至 47.76%。截至 2021 年底公司拥有碳酸锂产能 4.3 万吨/年, 氢氧
化锂产能 8.1 万吨/年, 金属锂产能 2,150 吨/年。当前在建和规划产能主
要包括阿根廷 Cauchari-Olaroz 和 Mariana 盐湖项目、墨西哥 Sonora 锂黏土
项目、丰城锂电新能源材料项目以及江西宜春金属锂及锂材料项目，
公司计划将2025年锂产品供应能力由每年20万吨上调至30万吨。
加强资源端布局,原料自给率提升:公司通过收购 Bacanora 获得其控制
权、收购伊犁鸿大间接持有青海一里坪盐湖项目 49%股权、收购马里
Goulamina 项目 50%权益等方式探索多元化锂资源供应,有望提升资源
产业链一体化布局,锂电池及回收业务发展迅速:2021年公司电池业
务实现营收 20.22 亿元, 同比增长 59.49%, 计划在江西新余和重庆两江
建设 15GWh 锂电池产能, 其中江西新余项目已于 2022 年 1 月投产。公
司目前拥有退役锂电池拆解及金属综合回收能力 3.4 万吨/年，远期规划
提升至10万吨/年。
以2022年4月7日收市价为标准
■ 在当前股本下,结合公司年报与行业情况,我们将公司 2022-2024 年预
相关研究报告
《赣锋锂业:盈利大幅增长,持续深化产业
元),对应市盈率 17.1/13.5/11.1 倍;维持增持评级。
链布局》20211031
评级面临的主要风险
■ 项目投产不达预期;海外经营与汇率风险;新冠疫情影响超预期;新
中银国际证券股份有限公司
能源汽车需求不达预期;价格竞争超预期;政策不达预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
有色金属:能源金属
(8621)20328524
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明、将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报
告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有限
公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给
接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
相关关联机构:
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发
香港花园道一号
表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权
中银大厦二十楼
措施、追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中
银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标
记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议、阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
中银国际证券有限公司
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
香港花园道一号
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
事、高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除
非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引
中银国际控股有限公司北京代表处
致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公
中国北京市西城区
平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判
西单北大街 110 号 8 层
员可发布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点
不同的投资策略。为免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
中银国际(英国)有限公司
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
United Kingdom
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或
中银国际(美国)有限公司
美国纽约市美国大道 1045 号
断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下
7 Bryant Park 15 楼
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)