赣锋锂业（002460）：资源与加工
2022年4月1日
推荐/维持
产能协同扩张，成长性锂业巨头稳
赣锋锂业
公司报告
中有进
赣锋锂业（002460）2021 年报点评
事件:公司发布 2021 年报,全年实现营收 111.62 亿元,同比
+102.07%; 归母净利润52.28 亿元, 同比+410.26%; 扣非归母净利
公司简介:
润 29.07 亿元, 同比+622.76%; 基本每股收益 3.73 元, 同比
公司是全球领先的锂化合物生产商及金属
+372.15%。
锂生产商, 业务涵盖上游锂提取、中游锂化
■ 锂资源收购开发稳步推进,原料开发节奏与加工产能增长保持匹
合物及金属锂加工以及下游锂电池生产及
配。报告期内,公司持续拓宽全球范围内优质锂资源供应渠道,拟
回收等价值链的各重要环节。
获取 Bacanora 控制权，收购青海一里坪盐湖 49%股权，收购非洲
马里 Goulamina 锂辉石项目 50%股权，锂资源量（已探明）预计超
过 5000 万吨, 权益资源量超过 2700 万吨 (折 LCE)。从公司目前
未来 3-6 个月重大事项提示:
的锂辉石包销结构观察, 若考虑到 Marion 扩产及最新包销协议的
变更，以及 Goulamina、Finniss、Manono、Pilbara 二期等项目的
投产, 公司未来每年可获得约 107万吨自用+29万吨代工的锂精矿
产品, 可支持最高约 18 万吨的辉石提锂产能, 这与公司 2025 年实
现 30 万吨锂产品生产能力（辉石+卤水+黏土）的目标基本匹配。
鉴于当前全球范围内优质锂资源的获取难度，公司在上游资源储
交易数据
备、原料自给率、与加工产能的匹配度等指标在国内锂业公司中具
备明显比较优势，是公司长久发展的核心竞争力之一。
52 周股价区间(元)
■ 量价齐升驱动锂盐业务呈现爆发式增长, 21Q4 优异表现有望得以
总市值(亿元)
1,806.19
维持。 锂盐是公司的核心业务 (营收占比74.6%, 毛利占比89.5%),
流通市值 (亿元)
1,079.9
2021 年板块营收同比+115.5%至 83.23 亿元, 毛利同比增 340%至
39.76 亿元，毛利率提升 18.4pct 至 39.8%。业绩实现爆发式增长
总股本/流通 A股(万股)
143,748/114,921
主要受益于:(1) 锂价中枢大幅抬升(国内碳酸锂均价同比+173%,
流通 B股/H股(万股)
-/28,827
氢氧化锂+118%)，公司锂盐产品平均售价同比增 49%至 10. 78 万元
/吨 (公司 2020 年海外氢氧化锂订单较多且价格高于国内, 导致基
52周日均换手率
数较高); (2) 产能的积极有效释放, 碳酸锂/氢氧化锂/金属锂有
52 周股价走势图
效产能分别达到 2.8/7.0/0.215 万吨, 较 2020 年提升
8.7%/125.8%/34.4%, 锂盐产销量(折 LCE) 8.97/9.07 万吨, 同比
提升 65.2%/44.0%。21Q4 扣非归母净利润 14.79 亿元, 创下公司成
立以来单季度最高盈利,高于前三季度之和;考虑到 22Q1 国内锂
价已涨至50万元/吨水平,在海外长单价格及锂精矿长协价跟随上
调的预期之下,公司2022年锂盐业务将继续呈现同比高增态势,
毛利率或可维持 40%以上的历史高位水平。
■ 锂电池业务稳步增长,循环回收业务初具规模。2021年公司锂电
池产品实现产销1.29/1.19亿只,同比增长63.3%/64.9%,带动锂
电池板块营收同比+59.5%至20.22亿元,毛利+24.3%至2.42亿元。
公司消费类及 TWS 电池合计产能约 2 亿只/年, 当前锂电池产销规
模仍具备 50%左右增长空间;公司计划在江西和重庆筹建合计
15GWh 动力/储能电池项目, 达产时或贡献营收 120 亿元以上。循
环回收业务方面,公司已形成 34000 吨退役电池拆解及回收处理能
力,为后续三元前驱体项目产能的扩张奠定基础。
S1480520100001
■ 盈利预测及评级:新能源汽车需求维持景气,精矿及锂盐环节供
应紧张局面短期难以有效难解, 锂盐价格在 2025年之前或维持高
位;公司业绩将充分受益于锂价上行、产能扩张及成本优势等诸多
因素的共振。我们预计 2022-2024 年实现营收 322.47/421.67/
S1480519080001
553.08 亿元, 实现归母净利润 110.23/146.91/182.32 亿元, EPS
分别为 7.67/10.22/12.68 元, 当前股价对应 PE 为 16.39/12.29/
9.91X, 维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
赖锋锂业 (002460): 资源与加工产能协同扩张, 成长性锂业巨头稳中有进
幅下跌、资源国政治风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
紫金矿业 (601899): 核心业务规模化增长群效应显现, 技术创新优势构筑强成长性
张天丰
究、投资及团队管理经验。曾担任东兴资产管理计划投资经理(CTA),东兴期货投资咨询部总经理。
曾获得中国金融期货交易所（中金所）期权联合研究课题二等奖，中金所期权联合研究课题三等奖；曾
获得中金所期权产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖;曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商大赛
三等奖,中金所股指期权做市商大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报特约撰稿人,上
胡道恒
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源