中国海油（600938. SH）
南海获得亿吨级油田发现，持续看好公司长期成长
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 II
事项:
3月8日，中国海油宣布在南海深水深层获得开平南亿吨级油田发现，是截至目前我国在深水领域自主发
现的最大油田。
国信化工观点:
1) 开平南油田是中国首个深水深层亿吨级油田，南海深水、超深水领域油气勘探开发潜力巨大：开平南
油田坐落于珠江口盆地的南海东部海域，位于深圳市西南约 300 公里，此次发现的最大水深 532 米，最大
井深 4831 米。发现井钻遇油气层 100.6米,探明油气地质储量 1.02亿吨油当量。测试井平均日产油气超
过 1000 吨,平均日产原油约 7680 桶,天然气约 0.52 百万立方英尺,刷新了我国深水深层油气测试产量
纪录。该油田的成功发现充分展现了南海深水勘探的广阔前景。
2) 全球海上油气资源丰富，公司在海上资本开支占比较高：根据美国能源信息署(EIA)的估计，全球海
上油气资源量约占全球油气资源总量的 30%以上, 其中海洋石油资源量约为 1600 亿桶, 天然气资源量约为
58 亿立方米。2022 年全球油气勘探投资 483 亿美元，其中海上勘探投资 249 亿美元，占比 51%；全球共完
成海上钻井 319 口，其中珠江口盆地，墨西哥湾，渤海盆地占全球前三，圭亚那第四。其中中国海油占全
球勘探总投资 5.9%, 占全球海上勘探投资的 11.6%。
3)公司专属经营中国领海油气资源开采,海外油气资源丰富:未来全球油气勘探开采主要在深海、超深
海领域，中国海域当前还在浅海开发高峰前期，未来勘探空间巨大，实际储采比年限远超 10 年；公司参
股圭亚那、巴西等世界级项目潜力巨大，长期储量巨大，桶油成本极低，提供长期油气产量增量。公司目
前海外油气净产量占比约为 30%，未来有望提升至 35%，近几年海外原油核心增量来自圭亚那和巴西的新
项目, 其中圭亚那 Stabroek 区块目前探明储量达 110 亿桶以上, 公司具备 25%权益。公司圭亚那 Stabroek
万桶/天。
4)公司管理经营高效优异，聚焦上游业务盈利能力突出:公司自上世纪 80 年代开始长期与全球油气巨头
合作，受益于国内装备制造业的巨大进步及海上勘探新技术应用，助力公司海上勘探能力不断提升，桶油
成本持续降低。自由现金流增速高于利润增速，未来长期分红比例提升空间大，股息率提升空间较大。
5) 投资建议: 我们维持对公司 2023-2025 年归母净利润 1349/1545/1783 亿元的预测,对应 EPS 分别为
2.84/3.25/3.75 元,对应 PE 分别为 9.9/8.6/7.5 倍,维持“买入”评级。
评论:
◆ 开平南油田是中国首个深水深层亿吨级油田，南海深水、超深水领域油气勘探开发潜力巨大
在海洋油气勘探领域，一般把水深超过 300 米的海域称为深水，把井深超过 3500 米的井定义为深层井。
平南油田坐落于珠江口盆地的南海东部海域,位于深圳市西南约300公里,此次发现的最大水深532米,
最大井深 4831 米。发现井钻遇油气层 100.6米,探明油气地质储量 1.02亿吨油当量。测试井平均日产油
气超过 1000 吨,平均日产原油约 7680 桶,天然气约 0.52 百万立方英尺,刷新了我国深水深层油气测试
产量纪录。该油田的成功发现充分展现了南海深水勘探的广阔前景。
◆ 全球海上油气资源丰富,公司在海上资本开支占比较高
根据美国能源信息署（EIA）的估计，全球海上油气资源量约占全球油气资源总量的 30%以上，其中海洋石
油资源量约为 1600 亿桶, 天然气资源量约为 58 亿立方米。2022 年全球油气勘探投资 483 亿美元, 其中海
上勘探投资 249 亿美元，占比 51%；全球共完成海上钻井 319 口，其中珠江口盆地，墨西哥湾，渤海盆地
占全球前三, 圭亚那第四。其中中国海油占全球勘探总投资 5.9%, 占全球海上勘探投资的 11.6%。
◆ 公司专属经营中国领海油气资源开采,海外油气资源丰富
未来全球油气勘探开采主要在深海、超深海领域，中国海域当前还在浅海开发高峰前期，未来勘探空间巨
大,实际储采比年限远超 10 年,公司参股圭亚那、巴西等世界级项目潜力巨大,期储量巨大,桶油成本
极低,长提供长期油气产量增量。公司目前海外油气净产量占比约为30%,未来有望提升至35%,近几年
海外原油核心增量来自圭亚那和巴西的新项目，其中圭亚那 Stabroek 区块目前探明储量达 110 亿桶以上,
公司具备 25%权益。公司圭亚那 Stabroek 区块目前三个平台总产量达到 64.5 万桶/日, 高于总设计产能
58 万桶/天, 预计到 2027 年总产量超过 120 万桶/天。
◆ 公司管理经营高效优异、聚焦上游业务盈利能力突出
公司自上世纪 80 年代开始长期与全球油气巨头合作，受益于国内装备制造业的巨大进步及海上勘探新技
术应用，助力公司海上勘探能力不断提升，桶油成本持续降低。自由现金流增速高于利润增速，未来长期
分红比例提升空间大, 股息率提升空间较大。
◆ 投资建议:
我们维持对公司 2023-2025 年归母净利润 1349/1545/1783 亿元的预测,对应 PE 分别为 9.9/8.6/7.5 倍,
维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层