桶油成本持续下降,积极推动增储上产
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
3月21日晚,中国海油发布2023年报,全年实现营收4166.09亿元,
收盘价(元)
同比下降 1.33%, 实现归母净利润 1238.43 亿元, 同比减少 12.60%; 实
近12个月最高/最低(元)
30.58/15.50
现扣非净利润 1251.88 亿元,同比减少 11.00%,基本每股收益 2.60 元。
总股本(百万股)
47,567
流通股本(百万股)
2,842
● 经营层面良好，全年桶油成本继续下行
流通股比例(%)
业绩受一次性影响因素拖累，经营层面稳健。公司第四季度实现营收
总市值(亿元)
12,990
1097.92 亿元, 同比-1.16%, 环比-4.32%; 归母净利润 261.98 亿元, 同
流通市值(亿元)
比-20.45%, 环比-22.68%; 扣非净利润 294.82 亿元, 同比-10.57%, 环
公司价格与沪深 300 走势比较
比-11.68%。四季度盈利同比下滑受到北美地区油气资产计提减值准备影
响,全年资产减值及跌价准备为35.23亿元。另外,公司2023年除所得
税外的其他税金较 2022 年增加 29.6%, 主要是根据本年新出台的法规确
认矿业权出让收益的影响。除一次性影响外经营层面稳健。
桶油成本继续下行。凸显核心竞争优势。中国海油凭借较低的桶油生产
成本、国际领先的生产技术、精简高效的人员配置降本增效，盈利能力
在行业内处于领先水平。2023 全年桶油成本为 28.83 美元,同比下降 5.
13%。公司桶油作业费用全球领先,2023年该项费用为7.54美元/桶。
公司桶油折旧、折耗与摊销费用处于行业平均水平且在逐年降低,由20
13年的21.03美元/桶降低至2023年14.06美元/桶。
● 积极资本开支推进增储上产, 储量产量增速行业领先
联系人:潘宁馨
近年来，中国海油持续践行积极的资本开支以保证增储上产战略目标的
实现,坚持增储上产,布局全球的战略,自2016年起资本持续增长,过
亿元,为历史新高。2024年预算资本开支 1250-1350 亿元。在持续资本
开支保障下,公司储量与产量增长速度行业领先。2023年公司石油天然
气净证实储量达到 381.7 百万桶油当量，储量寿命（含权益法核算储量）
年油气产量为 678 百万桶油当量,连续 5 年创历史新高,2024-2026 年
油气产量目标为 700-720, 780-800, 810-830 百万桶, 2024-2025 年产
量目标较上年指引大幅提升。
相关报告
1. 从国内海上油气龙头向全球一流
报告期内,公司在全球获得9个新发现,在国内落实多个亿吨级大油田,
探获首个深煤层千亿方大气田; 在海外, 圭亚那项目再获亿吨级油田,
-2 油田二次调整开发项目、渤中 19-2 油田开发项目、深海一号二期天然
气开发项目、惠州 26-6 油田开发项目、神府深层煤层气勘探开发示范项
目和海外的巴西 Mero3XM 等将有力支撑产量增长。
● 重视股东回报,维持高分红率和股息率
亿港元,支付率达到 43.6%。从股息率来看,按照 2023/03/22 收盘价
计算,中国海油(A)股息率为4.23%,中国海洋石油(H)股息率7.05%。
公司此前承诺, 2022-2024年公司全年股息支付率预计将不低于40%;
全年股息绝对值预计不低于 0.70 港元 / 股(含税), 预计 2024 年将维
持高分红策略。
● 投资建议
亿元(2024-2025年原值为1460.46、1533.94亿元),同比增速为13.7%、
12.0%、18.9%。对应 PE 分别为 9.22、8.24、6.93 倍,维持“买入”评
(1)
新项目进度不及预期;
原油天然气价格大幅波动:
(2)
(3) 行业政策变化。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。