中国海油(600938.SH)
巴西 Mero2 项目、陆丰油田群二期开发项目顺利投产
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
事项:
项目安全投产。2) 另据中国海洋石油有限公司官网 2024 年 1 月 3 日资讯,中国海洋石油有限公司宣布陆
丰油田群二期开发项目投产。
国信化工观点:
1)公司坚定落实增储上产,海内外油气产量增速大幅领先行业均值,项目成本优势突出;
2) 巴西 Mero2 项目于 2024年1月2日投产, Mero 油田是巴西第三大油田, 油田开发计划共计4个生产单
元。此次投产的 Mero2 项目是该油田投产的第二个项目, 原油产能 18 万桶/天, 项目所处 Mero 油田未来
仍有 Mero3 和 Mero4 两个项目待开发,中国海油占 9.65%权益;
3) 陆丰油田群二期开发项目于 2024 年 1 月 3 日投产，陆丰油田群位于南海东部海域，预计 2025 年将实
现原油约 22600 桶/天的高峰产量,中国海油拥有该项目 100%的权益,并担任作业者;
4) 2024 年油价仍将维持中高区间，上游油气开采板块维持高景气。油价近期受中东局势扰动、沙特持续
自愿减产、美联储加息渐入尾声等因素影响。随着全球经济的不断修复，需求仍然维持小幅增长，整体供
需仍然维持紧平衡。考虑到 OPEC+的财政平衡成本, 预计 2024 年油价仍将维持中高区间, 上游油气开采板
块维持高景气:
5) 我国天然气消费市场潜力大，海上天然气产量快速增长，项目开发空间广阔。根据《“十三五”全国油
气资源评价》表明,渤海海域天然气资源规模 2.92 万亿方,探明率仅为 18%,而南海、东海等海域的深
水区域仍存在大量未探明的天然气储量。海洋天然气剩余资源潜力大，未来公司的项目开发空间广阔。
评论:
◆ 巴西 Mero2 项目投产、日产量达 18 万桶/天。
根据公司官网资讯, 2024 年 1 月 2 日, 中国海洋石油有限公司宣布巴西 Mero2 项目安全投产。Mero 油田
是巴西第三大油田,位于巴西东南部海域桑托斯盐下盆地,油田开发计划包括Mero1,Mero2,Mero3和Mero4,
共计 4 个生产单元。此次投产的 Mero2 项目是继 Mero1 项目后,该油田投产的第二个项目。Mero2 项目距
离里约热内卢约 180 公里, 水深在 1,800 到 2,100 米之间, 开发采用传统深水盐下生产系统模式, 即浮式
生产储卸油装置(FPS0)+水下生产系统。计划投产开发井16口,其中,生产井8口,注水井8口,原油
日产能 18 万桶。中国海洋石油有限公司全资子公司 CNOOC Petroleum Brasil Ltda 拥有 Mero 油田产品分
成合同（PSC）9.65%权益。
◆ 陆丰油田群二期开发项目投产，日高峰产量达 22600 桶/天。
根据公司官网资讯, 2024年1月3日, 中国海洋石油有限公司宣布陆丰油田群二期开发项目投产。该项目
位于南海东部海域，平均水深约 136 米，主要包括陆丰 8-1 油田、陆丰 9-2 油田和陆丰 14-8 油田。项目
新建 1 座钻采平台, 计划投产开发井 14 口, 其中采油井 13 口, 注水井 1 口。预计 2025 年将实现原油约
22600 桶/天的高峰产量。中国海油拥有该项目 100%的权益,并担任作业者。
◆ 2024 年油价仍将维持中高区间，上游油气开采板块维持高景气。
2023 年 12 月布伦特原油均价为 77.3 美元/桶, 环比下跌 4.7 美元/桶; WTI 原油均价 72.3 美元/桶, 环比
下跌 5.0 美元/桶。12 月上旬由于 0PEC+最终决议未能达到市场预期,且美国、中国、印度等主要原油消
费市场需求低迷，原油价格宽幅下跌；12 月下旬一方面也门胡塞武装对途经红海航线的船只发动袭击，导
致红海航线受阻，运输成本的增加引发了市场对原油供应紧张的担忧；另一方面 12 月美联储议息会议向
市场释放了较为强烈的“偏鸽”信号，降息预期提升,带动油价企稳回升;虽然安哥拉宣布退出 OPEC,但
OPEC、OPEC+主要成员国均重申对 OPEC 及 OPEC+的承诺。
油价近期受中东局势扰动、沙特持续自愿减产、美联储加息渐入尾声等因素影响。随着全球经济的不断修
复，需求仍然维持小幅增长，整体供需仍然维持紧平衡。考虑到 OPEC+的财政平衡成本. 预计 2024 年油
价仍将维持中高区间,上游油气开采板块维持高景气。
◆ 我国天然气消费市场潜力大,海上天然气产量快速增长,项目开发空间广阔。
根据卓创资讯统计, 2019-2023 年间, 我国国内天然气表观消费量年均增长率约为 6.36%, 预计未来五年
我国天然气表观消费量年均增速为 8.57%, 但 2023 年我国天然气对外依存度约为 42.6%, 对外依存度仍较
年的 219 亿立方米,产量年均增速达 9.48%,根据自然资源部数据,2023 前三季度,我国海洋天然气产量
同比增长 9.7%。
在“少气”的能源国情下，国内天然气产量增速相对有限，陆上常规天然气田面临产能与效率的挑战，因
此剩余资源潜力大的海上天然气田或将成为我国未来天然气发展的重要方向。根据《“十三五”全国油气
资源评价》表明，渤海海域天然气资源规模 2.92 万亿方，探明率仅为 18%，而南海、东海等海域的深水
区域仍存在大量未探明的天然气储量。海洋天然气剩余资源潜力大，未来公司的项目开发空间广阔。
◆ 投资建议:
中国海油油气产量增速可观，拥有全球优质油气田资源，公司通过持续增储上产、全流程成本管控、技术
创新等方式维持着行业领先的成本优势，随着公司海内外产量不断增长，在预期 2024 年油价将维持高位
震荡的前提下, 公司利润将持续增厚, 叠加公司高分红确定性强, 将给投资者带来可观收益。坚定维持“买
入”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层