资源禀赋优势持续夯实，资产质量优化+分红
公司研究
比例提升进一步凸显投资价值
点评报告
2024年3月22日
中国海油(600938.SH)
中国海洋石油(0883. HK)
事件: 2024 年 3 月 21 日,中国海油发布 2023 年年度报告。2023 年,公
司实现营业收入 4166.09 亿元,同比-1.33%;实现归母净利润 1238.43 亿
投资评级
元,同比-12.60%;实现扣非后归母净利润 1251.88 亿元,同比-10.74%;
上次评级
实现基本每股收益 2.6 元,同比-14.19%。公司资本负债率为 15.2%,同比
-3.1pct。公司扣非后加权平均净资产收益率为 19.76%, 同比-5.97pct。
执业编号：S1500518070001
2023 年第四季度,公司实现营业收入 1097.92 亿元,同比-1.16%,环比-
4.32%; 实现归母净利润 261.98 亿元, 同比-20.45%, 环比-22.68%; 实现
扣非后归母净利润 294.82 亿元, 同比-10.57%, 环比-11.68%; 实现基本每
股收益 0.6 元, 同比-21.74%, 环比-23.94%。
胡晓艺 石化行业研究助理
点评:
2023 年公司实现油气销售收入 3279 亿元, 实现归母净利润 1238 亿元。
\triangleright
其中，除所得税外其他税金较 2022 年增加 55.53 亿元, 主要受新出台
的法规确认矿业权出让收益的影响(补缴影响额约为48亿元)。公司
资产减值损失较 2022 年增加了 28.46 亿元，主要受北美地区油气资产
计提减值准备的影响。
国际油价大幅下降，实现油价价差收窄: 2023 年原油价格维持高位震
\triangleright
荡,布伦特原油均价 82.49 美元/桶,同比-16.72%。2023年,公司实现
油价 77.96 美元/桶,同比-19.29%,较布油平均折价 4.53 美元/桶,实
美元/桶,较布油平均折价收窄至1.56美元/桶。
▶ 产量超额完成目标: 2023 年公司油气净产量达 678 百万桶油当量,同
百万桶(占比 78%),同比+8.08%,天然气产量8647亿立方英尺(占比
22%)，同比+11.04%。渤海稳居中国第一大原油生产基地; 圭亚那和巴
西保持海外产量增长主力区。
储量接续能力优秀: 2023 年公司储量替代率达 180%, 储量寿命仍稳定
\triangleright
维持在 10 年以上。同时,公司成功评价全球最大变质岩亿吨级油田渤
中 26-6、南海深水深层首个亿吨级油田开平南,成功发现秦皇岛 27-3-
渤海浅层亿吨级油田、Lancetfish-圭亚那超深水深层亿吨级油田、神
府深层煤层气-陆上深层煤层中国首个千亿方大气田。诸多新发现在实
现储量增长的同时，更打开了新区、新领域的持续勘探开发和增储上产
空间, 意义重大。
桶油成本保持优势: 2023 年公司桶油主要成本为 28.83 美元 (同比-
\triangleright
信达证券股份有限公司
1.56 美元)。其中，桶油作业费用 7.54 美元(同比-0.20 美元),主
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
美元),主要受汇率及产量结构变化影响;桶油其他税金4.11美元(同
比-0.49美元),主要受油价下降影响。另外,2023年公司桶油作业费
用出现逐季上涨,或主要为油服景气提升带来的操作费用增加所致。
2023年公司实现经营性净现金流入2097亿元,有效覆盖投资与股东回
\triangleright
报, 具体来看:
资本开支保持高位: 2023 年公司实现资本开支 1296 亿元, 同比+18. 73%,
\triangleright
勘探、开发、生产资本化支出比例分别为 15%、64%、20%。公司资本开
支总量及开发阶段支出较年初计划有较大提升, 料将使得海油工程、中
海油服/中海油田服务等油服类公司受益。
现金分红比例提升: 2023 年公司合计支付每股股利 1.25 港元(含税),
\triangleright
分红比例 43.6%, 较去年 42.7%有所提升。按 2024 年 3 月 21 日收盘价
计算, 2023 年公司 A 股股息率 4%, H 股股息率为 6.9%。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
\triangleright
1376.60、1504.92 和 1584.13 亿元, 同比增速分别为 11.2%、9.3%、
5.3%, EPS 分别为 2.89、3.16 和 3.33 元/股, 按照 2024 年 3 月 21 日 A
股收盘价对应的 PE 分别为 9.81、8.97 和 8.52 倍, H 股收盘价对应的
PE 分别为 5.71、5.22、4.96 倍。考虑到公司受益于原油价格高位和产
量增长,2024-2026 年公司有望继续保持良好业绩, H 股估值仍有较大
修复空间,且有望享受高股息,我们维持对公司 A 股和 H 股的“买入”评
▶ 风险因素: 经济波动和油价下行风险; 公司增储上产速度不及预期风险;
经济制裁和地缘政治风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学会
委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨
询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发
规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤
炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成了
“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达峰及
高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领域研
究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。