储量产量再创新高,降本增效助力长期发展
-中国海油（600938. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
亿元, 同比-1%; 实现归母净利润 1238.43 亿元, 同比-13%。
联系人: 刘韩
$1050122080022
2023 年 Q4 实现营业收入 1097.92 亿元, 同比-1.2%, 环比-
4.3%, 实现归母净利润 261.98 亿元, 同比-20.4%, 环比-
22.7%。公司全年资产减值及跌价准备为 35.23 亿元, 同比增
加 28.46 亿元, 主要受到北美地区油气资产计提减值准备的
亿元, 主要受确认矿业权出让收益的影响。剔除补缴矿产特
别收益和一次性北美地区减值等影响,公司业绩符合预期。
投资要点
油气产销量新高,油价下跌背景维持优秀业绩
市场表现
2023 年全球油价下滑,公司平均实现油价 77.96 美元/桶,
同比-19.3%, 平均实现气价 7.98 美元/千立方英尺, 同比-
7%。2023 年公司净产量达 678 百万桶油当量, 同比增长
8.7%,连续五年创历史新高;2019-2023年净产量复合增长
率达 7.6%。销量方面, 石油销量达 5.15 亿桶, 同比+7.5%;
天然气销量达 807.4 十亿立方英尺，同比+11.2%。实现油气
销售收入3278.67亿元,同比-7.1%,降幅远低于油价降幅。
降本增效成果显著,继续巩固成本优势
2023 年公司加强成本控制,继续巩固成本竞争优势,桶油主
相关研究
1、《中国海油(600938): 持续增
储上产, 市值管理考核催化价值重
美元/桶, 同比-2.6%、桶油折旧折耗及摊销 14.06 美元/桶,
估》2024-01-31
同比-4.2%、桶油弃置费 0.83 美元/桶, 同比-2.4%、销售管
理费 2.29 美元/桶,同比-9.5%、除所得税以外的其他税金
4.11 美元/桶, 同比-10.7%。
现金流充裕, 重视股东回报
公司 2023 年经营现金流 2097 亿元, 同比+2%。2023 年公司
末期派息 0.66 港币/股,中期派息 0.59 港币/股,合计派息
1.25 港币/股, 公司总股本约 476 亿股, 合计分红约 595 亿
港元,股息支付率达 43.6%,按 2024 年 3 月 22 日收盘价及
汇率, A股股息率约 4.2%, H股股息率约 7.1%。
■ 增储势头强劲，高油价中枢支撑高盈利
公司资本开支及产量保持高位,2025/2026年公司净产量目
标为 780-800/810-830 百万桶, 未来三年油气开采规划增速
高于行业内其他主要企业。截至 2024 年 3 月 21 日,布伦特
油价为 85.8 美元/桶, 较年初上涨 13%, 在地缘冲突不断,
OPEC+挺价意愿强烈等背景下油价存在较强支撑,公司未来业
绩和分红具有较强保障。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 4413.6、4800、4901 亿
元, EPS 分别为 2.87、3.05、3.10 元, 当前股价对应 PE 分
别为9.5、9、8.8倍,维持“买入”投资评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫