中国海油（600938. SH）
原油价格上行，圭亚那项目进展顺利
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
事项:
截至 2 月 20 日收盘，WTI 原油期货结算价为 77.04 美元/桶, 较月初上涨 4.4%; 布伦特原油期货结算价为
82.34 美元/桶, 较月初上涨 4.6%。
国信化工观点:
1) 2024 年油价仍将维持中高区间，上游油气开采板块维持高景气: 2 月份原油价格上涨，一方面由于地
缘局势升温; 另一方面美国经济数据表现强劲, 中国降准降息刺激经济提振原油需求, 市场情绪较为乐观,
我们认为原油整体供需偏紧，未来年内布伦特油价有望维持在 80-90 美元/桶的较高区间。根据 OPEC、IEA、
EIA 最新月报显示, 2024 年原油需求分别为 104. 40、103. 00、102. 42 百万桶/天, 较上月预测分别+4、+6、
-4 万桶/天, 较 2023 年需求分别增长 224、120、142 万桶。
2) 2024 年资本开支预算保持稳定，多个新项目年内计划投产:根据中国海油 2024 年战略展望, 2023 年
公司资本支出预计 1280 亿元,净产量预计 675 百万桶油当量;2024 年公司的资本支出预算总额为人民币
1250-1350 亿元，净产量预计 720-750 百万桶油当量。2024 年公司新投产重点项目包括中国的绥中 36-1/
旅大 5-2 油田二次调整开发项目、渤中 19-2 油田开发项目、深海一号二期天然气开发项目、惠州 26-6 油
田开发项目和神府深层煤层气勘探开发示范项目以及海外的巴西 Mero3 项目, 合计高峰产量达到 36.43 万
桶油当量/天（权益产量 20.23 万桶油当量/天）。
3)海外油气资源丰富, 圭亚那项目进展超预期: 公司海外油气净产量占比约为 30%, 未来有望提升至 35%,
近几年海外原油核心增量来自圭亚那和巴西的新项目,其中圭亚那 Stabroek 区块目前探明储量达 110 亿
桶以上，公司具备 25%权益。根据埃克森美孚年报披露，Stabroek 区块三期 Payara 项目于 2023 年 11 月
提前投产,在 2024年1月份已经达到设计产能 22万桶/天的产量,目前三个平台产量总产量达到 64.5万
桶/日,高于总设计产能 58 万桶/天,较 2023 年末的约 40 万桶/日产量大幅提升。四期 Yellowtail 项目、
五期 Uaru 项目将分别于 2025、2026 年投产，六期 Whiptail 项目已经提交开发规划给圭亚那政府，预期
产能均为 25 万桶/天, 预计到 2027 年总产量超过 120 万桶/天。
4) 投资建议: 我们维持对公司 2023-2025 年归母净利润 1349/1545/1783 亿元的预测,对应 EPS 分别为
2.84/3.25/3.75 元,对应 PE 分别为 8.6/7.5/6.5 倍,维持“买入”评级。
评论:
◆ 2024 年油价仍将维持中高区间，上游油气开采板块维持高景气
2月份原油价格上涨，一方面由于地缘局势升温；另一方面美国经济数据表现强劲，中国降准降息刺激经
济提振原油需求，市场情绪较为乐观，我们认为原油整体供需偏紧，未来布伦特油价有望维持在 80-90 美
元/桶的较高区间。
根据 OPEC、IEA、EIA 最新月报显示, 2024 年原油需求分别为 104.40、103.00、102.42 百万桶/天, 较上
月预测分别+4、+6、-4万桶/天,较2023年需求分别增长224、120、142万桶。
EIA 数据显示, 截至 2 月 9 日当周, 美国原油产量 1330 万桶/日, 较上周持平。美国原油加工量 1454. 2 万
桶/日, 较前一周减少30万桶/日; 炼油厂开工率80.6%, 较上周下降1.8个百分点。截至2月9日当周,
美国原油库存量 4.39 亿桶，较前一周增加 1202 万桶，美国汽油库存量 2.47 亿桶，比前一周减少 366 万
桶;馏分油库存量为 1.26 亿桶,较前一周减少 192 万桶。
◆ 2024 年资本开支预算保持稳定,多个新项目年内计划投产
年公司的资本支出预算总额为人民币 1250-1350 亿元,净产量预计 720-750 百万桶油当量。
2024 年公司新投产重点项目包括中国的绥中 36-1/旅大 5-2 油田二次调整开发项目、渤中 19-2 油田开发
项目、深海一号二期天然气开发项目、惠州 26-6 油田开发项目和神府深层煤层气勘探开发示范项目以及
海外的巴西 Mero3 项目，合计高峰产量达到 36. 43 万桶油当量/天(权益产量 20. 23 万桶油当量/天)。
图3: 中国海油 2024-2026 年产量目标
图4: 中国海油 2023-2024 年资本支出情况
◆ 海外油气资源丰富, 圭亚那项目进展超预期
公司海外油气净产量占比约为 30%, 未来有望提升至 35%, 近几年海外原油核心增量来自圭亚那和巴西的
新项目, 其中圭亚那 Stabroek 区块目前探明储量达 110 亿桶以上, 公司具备 25%权益。
根据埃克森美孚年报披露, Stabroek 区块一期 Liza-1 项目于 2019 年 12 月投产,设计产能 14 万桶/天;
二期 Liza-1 项目于 2022 年 2 月投产,设计产能 22 万桶/天;三期 Payara 项目于 2023 年 11 月提前投产,
在 2024 年 1 月份已经达到设计产能 22 万桶/天的产量。目前三个平台产量分别为 16 万桶/天、25 万桶/
天和 23 万桶/天, 总产量达到 64.5 万桶/日, 高于 2023 年末的约 40 万桶/日, 也高于总设计产能 58 万桶
/天。
四期 Yellowtail 项目将在 2025 年投产，预期产能为 25 万桶/天，五期 Uaru 项目将于 2026 年投产，预期
产能为 25 万桶/天, 六期 Whiptail 项目埃尔森美孚已经于 2023 年 10 月份提交开发规划给圭亚那政府,
预期产能为 25 万桶/天, 预计到 2027 年总产量超过 120 万桶/天。
表2: 中国海油圭亚那项目进展情况
◆ 投资建议:
我们维持对公司 2023-2025 年归母净利润 1349/1545/1783 亿元的预测，对应 EPS 分别为 2. 84/3. 25/3. 75 元,
对应 PE 分别为 8.6/7.5/6.5 倍,维持“买入”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层