中国海油(600938.SH)
未来油气产量持续增长，继续加大勘探开发支出
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
事项:
公司公告:公司发布 2024 年经营策略公告, 2024 年公司的净产量(包括本公司享有的按权益法核算的被
投资实体的权益)目标为 700-720 百万桶油当量: 2024 年公司的资本支出预算总额为人民币 1250-1350 亿
元: 2024年公司的储量替代率不低于 130%。
国信化工观点:
1)公司坚持增储上产(矿产资源国内勘探开发中的术语,增储指增加油气资源储备,上产指提高油气产
量),上调2024年和2025年产量目标:公司2023年的净产量预计达到675百万桶油当量,高于2023年
百万桶油当量上调至 700-720 百万桶油当量, 其中中国约占 69%、海外约占 31%; 2025 年公司的净产量目
年净产量目标为810-830百万桶油当量,其中中国约占66%、海外约占34%;
2) 2024年资本开支预算保持稳定,助推增储上产再上新台阶: 2023年公司持续推进工程标准化,加快产
能建设,加速项目审批,资本支出预计达约人民币 1280 亿元; 2024 年公司的资本支出预算总额为人民币
1250-1350 亿元，其中勘探、开发、生产资本化支出预计分别占资本支出预算总额的约 16%、63%和 19%;
3) 多个新项目年内计划投产，支持未来产量增长: 2024 年公司新投产重点项目包括中国的绥中 36-1/旅
大 5-2 油田二次调整开发项目、渤中 19-2 油田开发项目、深海一号二期天然气开发项目、惠州 26-6 油田
开发项目和神府深层煤层气勘探开发示范项目以及海外的巴西 Mero3 项目, 合计高峰产量达到 36.43 万桶
油当量/天(权益产量 20.23 万桶油当量/天);
4) 注重股东投资回报,积极分享发展成果:在各年度建议股息获股东大会批准的前提下,2022-2024年公
司全年股息支付率预计将不低于 40%，无论公司的经营表现如何，2022-2024 年公司全年股息绝对值预计
不低于 0.70 港元/股(含税);
5）投资建议：我们维持对公司 2023-2025 年归母净利润 1349/1545/1783 亿元的预测，对应 EPS 分别为
2.84/3.25/3.75 元,对应 PE 分别为 7.9/6.9/6.0 倍,维持“买入”评级。
评论:
◆ 公司坚持增储上产,上调 2024 年和 2025 年产量目标
公司 2023 年的净产量预计达到 675 百万桶油当量,高于 2023 年战略展望中 650-660 百万桶油当量的指引:
相较于 2023 年战略展望。2024 年公司的净产量目标由 690-700 百万桶油当量上调至 700-720 百万桶油当
百万桶油当量,其中中国约占 67%、海外约占 33%;并新增 2026 年净产量目标为 810-830 百万桶油当量,
其中中国约占 66%、海外约占 34%。
◆ 2024 年资本开支预算保持稳定，助推增储上产再上新台阶
2023 年年初公司资本开支指引为 1000-1100 亿元, 年中调整至 1200-1300 亿元, 2023 年全年公司持续推
进工程标准化,加快产能建设,加速项目审批,资本支出预计达约人民币 1280 亿元;2024 年公司的资本
支出预算保持稳定,总额为人民币 1250-1350 亿元,其中勘探、开发、生产资本化支出预计分别占资本支
出预算总额的约 16%、63%和 19%(2023 年战略展望对 2023 年的指引占比分别为 18%、59%和 21%):国内、
国外预计分别占资本支出预算总额的约 72%和 28%(2023 年战略展望对 2023 年的指引占比分别为 76%和
24%) 。
勘探投资策略方面，公司聚焦寻找大中型油气田，持续夯实增储上产资源基础;坚持稳油增气、向气倾斜;
稳定渤海，加快南海，拓展东海，探索黄海，做强海外；推进非常规。中国天然气勘探部署方面，持续推
进南海万亿大气区勘探工程、渤海万亿大气区勘探工程、陆上万亿大气区增储工程建设，以建成三个万亿
大气区为引领，持续推进中国天然气勘探。开发投资方面，国内积极推进深海一号二期天然气开发项目和
绥中 36-1/旅大 5-2 油田二次调整开发项目等，海外积极推进圭亚那项目和巴西项目等，抓好钻完井质量
管理和进度把控, 进一步提产提效。生产资本化投资方面, 持续深化调整井井位部署研究, 提升单井产量;
推进油气藏精细描述，降低自然递减率，保障油气田稳产；推动火炬气回收等节能降碳重点工程实施。
◆ 多个新项目年内计划投产,支持未来产量增长
2024 年公司新投产重点项目包括中国的绥中 36-1/旅大 5-2 油田二次调整开发项目、渤中 19-2 油田开发
项目、深海一号二期天然气开发项目、惠州 26-6 油田开发项目和神府深层煤层气勘探开发示范项目以及
海外的巴西 Mero3 项目，合计高峰产量达到 36. 43 万桶油当量/天（权益产量 20. 23 万桶油当量/天）。
表1: 中国海油 2024 年主要投产新项目情况
◆ 2024 年油价仍将维持中高区间。上游油气开采板块维持高景气
油价近期受中东局势扰动、沙特持续自愿减产、美联储加息渐入尾声等因素影响。随着全球经济的不断修
复,需求仍然维持小幅增长,整体供需仍然维持紧平衡。考虑到 OPEC+的财政平衡成本,预计 2024 年油价
仍将维持中高区间,上游油气开采板块维持高景气。
◆ 投资建议:
我们维持对公司 2023-2025 年归母净利润 1349/1545/1783 亿元的预测，对应 EPS 分别为 2. 84/3. 25/3. 75 元,
对应 PE 分别为 7.9/6.9/6.0 倍, 维持“买入”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层