国海油（600938）
增储上产表现亮眼，能源央企展望未来迎新
2024年01月25日
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
■ 事件 1: 2024 年 1 月 24 日, 国资委发布通知, 将进一步研究将市值管
理纳入中央企业负责人业绩考核。引导中央企业负责人更加关注、更加
市场数据
重视所控股上市公司的市场表现，及时通过运用市场化的增持、回购等
手段来传递信心、稳定预期，加大现金分红力度来更好地回报投资者。
■ 事件 2: 2024 年 1 月 25 日,公司披露 2024 年战略展望文件,继续增加
资本开支,推动增储上产。
■ 持续增储上产,2023 年实际油气净产量高于2023 年初制定目标:公司
上调 2024-2025 年产量目标,披露 2026 年产量目标。1) 2024 年,公司
净产量目标为 700-720 百万桶油当量 (同比+3.7%至 6.7%), 其中中国、
海外预计分别占 69%、31%。2025、2026年,公司净产量目标分别 780-
基础数据
800、810-830 百万桶油当量。2) 2023 年初,公司预计 2023-2025 年产
量目标分别 650-660、690-700、730-740 百万桶油当量。2023 年,公司
实际净产量预计 675 百万桶油当量, 高于 2023 年初制定的目标。
■ 资本支出持续加大, 2023 年资本开支符合公司目标: 公司加大 2024 年
资本开支力度,上调 2023 年资本开支。1) 2024年,公司资本支出总预
算为人民币 1250-1350 亿元，其中，勘探、开发、生产资本化支出预计
相关研究
年,公司上调资本开支自 1000-1100 亿元至 1200-1300 亿元,实际资本
《中国海油(600938): 2023年三
支出预计达约人民币 1280 亿元，符合公司目标。
季报点评: 上调资本开支预算助
■ 国内外新项目稳步推进: 2024年,公司预计将有多个重要新项目投产,
力增储上产, 降本增效成果斐
包括中国的绥中 36-1/旅大 5-2 油田二次调整开发项目、渤中 19-2 油田
开发项目,深海一号二期天然气开发项目、惠州26-6油田开发项目、神
府深层煤层气勘探开发示范项目、海外的巴西 Mero3 项目。
《中国海油(600938): 2023 年半
年股息支付率不低于40%,全年股息绝对值不低于0.70港元/股(含税)。
年报点评: 高资本开支推动油气
产量增长,降本增效成果显著》
■ 盈利预测与投资评级:根据公司增储上产&新项目推进情况,我们调整
公司 2023-2025 年归母净利润分别 1279、1404 和 1494 亿元(此前为
月 25 日收盘价对应的 A 股 PE 分别 8.3、7.6 和 7.1 倍。公司盈利能力显
著,成本管控优异,维持“买入”评级。
中国海油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号