“车+机器人”
利润持续向上
2024年04月23日
事件概述:公司披露 2023 年报: 2023 年实现营收 197.01 亿元,同比
+23.18%; 归母净利润 21.51 亿元, 同比+26.49%; 扣非归母净利润 20.21 亿
元，同比+22.07%；其中 2023Q4 实现营收 55.49 亿元，同比+13.49%，环比
+11.17%；归母净利润 5.54 亿元，同比+12.62%，环比+10.05%；扣非归母净
相关研究
利润 5.20 亿元, 同比+8.05%, 环比+9.94%。
1.拓普集团 (601689.SH) 系列点评三: 业绩
客户销量增长&新业务放量 公司利润持续向上。公司 2023 营收同比
\triangleright
+23.18%, 其中 2023Q4 营收同比+13.49%, 环比+11.17%。我们判断同环比
2. 拓普集团 (601689.SH) 系列点评二: 经营
增长主要来自: 1) 下游客户拓展及销量增长,公司在国内市场与华为-赛力斯、
理想、奇瑞、长城、小米、比亚迪、吉利等车企的合作进展迅速，单车配套金额
3.拓普集团 (601689.SH) 系列点评一: 开启
机器人生产基地建设, 百万亿元级别赛道起航
不断提升;海外市场与美国的创新车企 A 客户以及 FORD、GM、STELLANTIS
-2024/01/05
等传统车企均在新能源汽车领域展开全面合作; 2) 新业务放量, 公司 IBS 项目、
4. 拓普集团 (601689.SH) 2022 年三季报业
EPS 项目、空气悬架项目、热管理项目、智能座舱项目分别获得一汽、吉利、华
绩点评: 22Q3 业绩超预期, 盈利能力进一步
为-赛力斯、理想、比亚迪、小米、上汽、东风等客户的订单,为公司长远发展奠
上行-2022/10/28
定基础。2023年扣非归母净利润 20.21 亿元,同比+22.07%,其中 2023Q4 扣
5.拓普集团 (601689.SH) 2022 年中报业绩
非归母净利润同比+8.05%,环比+9.94%,环比持续增长主要系公司持续推进战
点评: 22Q2 业绩逆势增长, 轻量化底盘业务
稳步推进-2022/08/31
略落地，提升运营能力，降低各项成本，经营绩效持续提升。
> 公司 2023 年毛利率达 23.03%, 同比+1.42pct, 其中 2023Q4 毛利率
24.10%, 同比+4.24pct, 环比+1.43pct, 分产品看, 内饰功能件、锻铝控制臂、
橡胶减震产品、热能管理相关产品均实现不同程度的毛利率提高。费用方面，
2023 年研发费用达 9.86 亿元，同比+31.39%，对应研发费用率同比+0.32pct
至 5.01%，研发费用增长主要系公司空气悬架系统、智能座舱执行器、IBS、EPS
等项目相继量产, 且产品线仍在不断增加。2023 年销售费用率、管理费用率、
财务费用率分别同比-0.07pct、+0.11pct、+0.52pct 至 1.31%、2.76%、0.44%。
平台型 Tier0.5 剑指全球汽配龙头。客户+: 战略绑定特斯拉和造车新势力,
进军全球供应体系。智能电动时代，依托公司 QSTP 所形成的核心竞争力，与国
际、国内创新车企及主要传统整车厂建立稳定合作关系，先后伴随通用、吉利成
长，目前战略绑定特斯拉、开启新一轮成长，同时已进入福特、FCA、LUCID、
戴姆勒、宝马、大众、奥迪本田、丰田等全球供应体系。顺应行业电动智能变革，
公司积极与 RIVIAN、蔚来、小鹏、理想、比亚迪、吉利新能源、赛力斯等头部
造车新势力合作，探索 Tier0.5 级的合作模式，为客户提供全产品线的同步研发
及供货服务,国际战略不断加速。此外公司汽车电子类业务迎来收获期,闭式空
气悬架系统、智能刹车系统 IBS、电动转向系统 EPS、智慧电动门系统等项目逐
步量产落地,为“科技拓普”做出重要贡献。
产品+: 八大产品线, 打造平台型企业。公司 Tier0.5 级创新型商业模式继续快
速发展，针对头部智能电动车企的单车配套价值不断提升，现已拥有 8 大系列
产品：汽车 NVH 减震系统、内外饰系统、车身轻量化、智能座舱部件、热管理
系统、底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统，具备线控底盘一站式解决方案
能力、完整的热管理模块及核心零部件自研自制能力，单车配套金额达 3 万元
并具备持续扩展空间。
积极布局机器人 具身智能星辰大海。特斯拉 Bot 可沿用智能汽车芯片、算
\triangleright
力、算法提升感知、决策、控制能力，同时分摊开发成本，复用车端供应链实现
降本。特斯拉鲇鱼效应下，机器人行业有望类智能电动车行业发展，技术成熟+
成本下降带来的质变将推动人形机器人全面渗透。据世界银行数据,我们测算全
球劳动人口约 34.5 亿人，假设人形机器人单价 25 万元，如果其中 11.6%的劳
动者被机器人取代，则人形机器人的全球市场可达 100 万亿元。运动执行器是
机器人的核心部件之一,公司研发的机器人直线执行器和旋转执行器,已多次向
客户送样, 获得客户认可及好评, 根据公司 2023 半年报, 项目预计 2024Q1 开
始量产爬坡，初始订单为 100 台/周。2024 年 1 月 4 日公司公告拟投资 50 亿
元 (其中固定资产 30 亿元)、规划用地 300 亩用于机器人电驱系统研发生产基
地项目，1 月 8 日实现 2 条电驱系统生产线投产，年产能为 30 万套电驱执行
器，新增产能已启动规划设计。
投资建议：公司是特斯拉产业链高业绩弹性标的，凭借行业领先的客户拓
展和产品拓展能力,有望在电动智能化变革下崛起成为自主零部件龙头;当前机
器人产能逐渐建设，有望在新业务领域逐渐贡献增量。看好公司主要客户需求变
化和轻量化、智能驾驶系统、热管理系统、机器人执行器业务的成长性，以及规
模效应驱动利润率的提升,预计公司 2024-2026 年收入为
275.05/361.02/430.27 亿元, 归母净利润为 28.03/38.27/46.39 亿元, 对应
EPS 为 2.41/3.29/3.99 元, 对应 2024 年 4 月 22 日 51.50 元/股的收盘价, PE
分别为 21/16/13 倍, 维持“推荐”评级。
成本上升等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。