拓普集团：23 年业绩稳健增长，新产能&新业
公司研究
务稳步推进
公司点评报告
2024年04月24日
拓普集团(601689)
事件:公司发布 2023 年年报,公司 2023 年实现营收 197.0 亿元,同比
投资评级
上次评级
亿元, 同比+22.1%。
点评:
执业编号：S1500522060001
规模化及平台化战略推进,23年业绩稳健增长。公司持续扩大产品线,
已拥有8大产品系列,平台化战略推进下带动公司23年业绩稳健增长。
分业务情况来看,公司23年减震器业务收入43.0亿元,同比+11.0%;
内饰功能件业务收入 65.8 亿元, 同比+20.4%; 底盘系统收入 61.2 亿
元,同比+37.7%;汽车电子收入1.8亿元,同比-5.8%;热管理系统收
入 15.5 亿元, 同比+13.1%。公司前瞻布局智能电动赛道, 8 大产品系
执业编号：S1500522100003
列单车配套价值可达约3万元。
继续拓展新产品、新项目、未来增长潜力较高。公司设立电驱事业部、
公司研发智能刹车系统 IBS 项目多年, 在机械、减速机构、电机、电
控、软件等领域形成了深厚的技术积淀、并且横向拓展至热管理系统、
智能转向系统、空气悬架系统、智能座舱执行器以及机器人电驱执行器
等业务。公司研发的机器人电驱执行器和旋转执行器, 已经多次向客户
送样,获得客户认可及好评。同时公司 IBS 项目、EPS 项目、空气悬
架项目、热管理项目、智能座舱项目分别获得一汽、吉利、华为-赛力
斯、理想、比亚迪、小米、上汽、东风等客户的订单，为公司长远发展
奠定基础。
持续推进国际化战略，产能布局加快。公司在手订单及新增订单充沛，
为订单需求持续扩建产能,公司23年杭州湾六期、七期及重庆工厂、
湖州工厂、安徽寿县工厂约 1100 亩工厂陆续建成投产。杭州湾八期、
九期及西安工厂也加快规划实施。同时为就近配套战略客户, 稳步推进
全球布局,公司海外波兰工厂已投产,同时墨西哥工厂也加快规划建设
进度。
\triangleright
风险因素: 芯片供应短缺的风险: 原材料涨价风险: 新客户量产不及预
期;平台化战略推进进程不及预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业研究
经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌
等领域机会。
田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+三年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、
电动智能化等相关领域。
丁泓婧，墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能化、新势力等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。