2024年04月27日
研发驱动成长,执行器项目进展迅速
买入|维持
-拓普集团(601689)公司点评报告
事件:
公司发布 2023 年年报,业绩符合我们预期。2023 年实现营收 197.01 亿
目标期限: 6个月
元,同比+23.18%;实现归母净利润 21.51 亿元,同比+26.50%;实现扣
基本数据
非归母净利润 20.21 亿元, 同比+22.07%。2023 年 Q4 实现营收 55.49 亿
元, 同比+13.49%, 环比+11.17%; 实现归母净利润 5.54 亿元, 同比
+12.64%, 环比+10.05%; 实现扣非归母净利润 5.20 亿元, 同比+8.05%,
A 股总股本(百万股):
环比+9.93%。
流通市值(百万元):
持续积累正向研发能力，产品线不断拓展
总市值(百万元):
公司始终坚持研发与创新,经过多年的技术积淀,现已具备各产品线的系统
过去一年股价走势
级同步正向研发能力, 具备机械、电控、软件的一体化研发整合能力。报告
期内,公司累计研发投入达9.86亿元,同比+31.39%,且全部实施费用化
处理。目前，公司在北美、欧洲、上海、深圳、宁波等地设立研发中心，可
以更好服务全球客户, 广泛吸引海内外高端人才, 已经建立了一支包括两百
多名硕士、博士组成的 3600 多人科研团队。通过持续研发投入,公司空气
悬架系统、智能座舱执行器、IBS、EPS 等项目相继量产,且产品线仍在不
断增加。目前,公司各汽车零部件产品合计单车配套金额可达3万元,且公
司产品线仍具备扩展空间。
相关研究报告
紧抓机器人发展机遇，相关项目进展迅速
《国元证券公司研究-拓普集团(601689.SH)首次覆
公司抓住机器人产业快速发展的历史机遇，聚焦并不断拓展机器人产业链
盖报告平台化战略成效初现，零部件龙头扬帆起航》
关键产品和核心技术。公司依托在机械、减速机构、电机、电控、软件等领
域形成的精密机械加工能力,目前已经具备永磁伺服电机、无框电机等各类
电机的自研能力与电机、减速机构、控制器等零部件的整合能力, 已成功研
报告作者
发机器人电驱执行器和旋转执行器。报告期内已经多次向客户送样, 获得客
杨为敩
户认可及好评, 项目进展迅速。展望未来, 公司有望实现智能汽车部件业务
与机器人部件业务的协同发展，为公司中长期持续发展提供充足动能。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 279. 20\356. 05\435. 21 亿元,
归母净利润分别为 30.81\39.80\49.69 亿元, 按照当前最新股本测算, 对应
联系人
基本每股收益分别为 2.80\3.61\4.51 元,按照最新股价测算,对应
PE21\17\13 倍。我们看好公司中长期成长空间,维持“买入”评级。
我国汽车产销不及预期风险,固定资产规模大幅增加的经营风险,市场竞争
加剧的风险, 未能保持技术优势的相关风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因