公司点评报告●汽车行业
2024年4月23日
新产品量产加速客户拓展, 机器人执行
拓普集团(601689.SH)
器打开业绩第二增长通道
核心观点:
石金漫
事件:公司发布 2023 年度财务报告,全年公司实现营业收入 197.01 亿元,同
比+23.18%, 实现归母净利润 21.51 亿元, 同比+26.49%, 实现扣非归母净利润
20.21 亿元, 同比+22.07%。
我们的分析和判断:
自主品牌客户拓展顺利，新产品陆续量产继续丰富产品矩阵。公司坚定推
研究助理
进 Tier0.5 级合作模式,依靠丰富的产品矩阵加速拓展国内外客户,2023 年公
秦智坤
司在自主品牌客户拓展上取得亮眼成果,与华为-赛力斯、理想、奇瑞、长城、
小米、比亚迪、吉利等车企的合作进展提速, IBS 项目、EPS 项目、空气悬架
项目、热管理项目、智能座舱项目分别获得一汽、吉利、华为-赛力斯、理想、
比亚迪、小米、上汽、东风等客户订单,空气悬架系统、智能座舱执行器、IBS、
EPS 等项目相继量产,新产品推动单车配套金额继续上升。国外客户方面,公
司与特斯拉、福特、GM、Stellantis 等车企在新能源汽车领域展开全面合作。
产能方面,杭州湾六期、七期及重庆工厂、湖州工厂、安徽寿县工厂约1100
亩工厂陆续建成投产，杭州湾八期、九期及西安工厂、墨西哥工厂也加快规
划实施,支撑公司持续扩大业务规模。
各产品线均衡发展,规模效应提升产线盈利水平。2023年,公司五大产品
线减震器/内饰功能件/底盘系统/汽车电子/热管理系统分别实现营业收入
42.99 亿元 /65.77 亿元 /61.22 亿元 /1.81 亿元 /15.48 亿元, 同比分别
+11.04%/+20.39%/+37.73%/-5.77%/+13.08%, 除汽车电子外, 其余产品线均实
相对沪深 300 表现图
现收入的正增长，汽车电子业务发展的相对滞后主要是由于业务起步晚，市
场开拓进展较慢。毛利率方面,减震器/内饰功能件/底盘系统/汽车电子/热管
理系统分别实现毛利率 26.26%/19.97%/23.22%/21.88%/18.91%, 同比分别
+0.19pct/+0.94pct/+1.99pct/-3.31pct/+0.32pct, 毛利率的变动与产品收入规模的
变动密切相关，规模效应是毛利率增长的主要驱动因素，因此收入增速快的
业务毛利率提升更为明显,预计公司新增产能落地后,伴随产品的放量,新
增产线的盈利水平也将稳步提升。
保持高强度研发投入，重点发展机器人电驱动产品。2023年,公司研发费
用为 9.86 亿元, 同比+31.39%, 研发费用率同比上升 0.31pct 至 5.01%, 公司
高强度研发投入支撑了空气悬架、智能座舱等新兴业务的成功量产落地。公
司着力于发挥自身制造优势,引领行业技术进步,2023年公司拆分设立机器
相关研究
人电驱事业部,集中资源进行机器人执行器的研发生产,2024年1月4日,
公司与宁波经济技术开发区管理委员会签署了《机器人电驱系统研发生产基
地项目投资协议书》,公司拟投资50亿元人民币,规划用地300亩,在宁波
经济技术开发区建设机器人核心部件生产基地。据公司 2023 年报,公司机器
人电驱业务实现营业收入 185.43 万元,产品单价超 9000 元,毛利率超过 80%,
有望为公司业务规模与盈利能力打开另一增长通道，助力公司进一步成长为
全球型的零部件龙头企业。
元、3.20元、4.02元,维持“推荐”评级。
的风险; 3、市场竞争加剧的风险。
附录:公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告