宝钢股份（600019）
公司研究/简评报告
稳经营、高分红 ， 公司全年业绩依然亮眼
简评报告/钢铁
2019年1月21日
一、事件概述
公司发布 2018 年业绩预增公告,预计全年实现归属于上市公司股东的净利润与
上年同期相比, 增加 15-23 亿元, 同比增加 8%-12%。归属于上市公司股东的
扣除非经常性损益的净利润与上年同期相比,将增加 18-26 亿元,同比增加
10%-14.5%。
二、分析与判断
▶ 经营稳健,盈利同比增长8%-12%
业绩预告显示,公司2018年量价齐升,购销差价空间同比扩大,全年实现归母
净利润同比增加 15-23 亿元, 同比增幅 8%-12%: 扣除非经常性损益的净利润,
同比增加 18-26 亿元, 同比增幅 10%-14.5%。Q4 归母净利 49-57 亿元, 环比
略降, 主要是由于四季度宏观经济走弱, 汽车、家电市场低迷, 卷板需求弱于长
材, 但公司产品偏高端, 价格受此影响有限(10月, 碳钢上调 50元/吨, 热轧
元/吨, 宝山彩涂上调 150 元/吨、青山上调 250 元/吨; 12 月淡季多品种下调
该股与沪深 300 走势比较
70-200 元/吨不等)。而且公司四大基地深度降本效果显著, 2018 年前三季度累
积削减成本 38.8 亿元,超额完成全年同比削减 20 亿的目标。
武钢及湛江基地盈利还有增长空间
\triangleright
据半年报显示, 武钢 18 上半年实现净利 8.6 亿元(17 全年 5.9 亿元), 随着整
亿元 (17 全年 23.1 亿元), 前三季度实现利润总额 46.24 亿; 另外, 湛江基地
拟建的三号高炉, 未来有热轧 450 万吨、冷轧 166 万吨的产品增量。
高分红具备投资价值
\triangleright
按照业绩公告归母净利数据取中值, 预计 2018 年公司实现归母净利润约 210 亿
元,按照公司近两年均值52%的现金分红比例,2018年分红约100亿元,对应
当前股价下的股息率为 6.5%。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100513070009
公司作为行业领跑者, 多年稳健经营, 未来武钢及湛江基地还有协同及内生增长
空间。预计公司 2018-2020 年的 EPS 分别为 0.95 元、1.03 元、1.1 元，对应的
PE 分别为 7.3X、6.7X、6.3X。PE（TTM）6.6，处于此轮周期低位、且低于行
研究助理: 王介超
业均值: PB(LF)0.9 也处于较低位置,仍有提升空间。维持推荐评级。
执业证号:
S0100117060026
钢材需求大幅下降，原燃料价格大幅波动。
研究助理:
赵梦秋
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100117110078
相关研究
1. 宝钢股份(600019)公司点评: 经营稳
健,一季度盈利同比+32.6%
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功，毕业于中国矿业大学（北京），本科专业化学工程与工艺，研究生专业矿物加工工程（煤化工）。2011年7月加
王介超,高级工程师,一级建造师,咨询师(投资)。中国中冶工作近8年,主编钢铁行业国标GB/T 18916.31,拥有多
项专利(发明专利1项),先后担任技术负责人,室主任,项目经理,并参与执行海外一带一路工程项目,有较为丰富
的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、建筑、建材方向的研究工作。
赵梦秋,中央财经大学会计硕士,1年德勤会计事务所能源地产审计从业经历,2017年加入民生证券从事钢铁行
业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。