2019年01月22日
全年业绩符合预期 继续看好多
强烈推荐/维持
基地协同和差异化战略前景
财报点评
宝钢股份
宝钢股份（600019）业绩预增公告点评
事件:
公司发布 2018 年度业绩预增公告, 经财务部门初步测算, 预计 2018 年度实现归属于上市公司股东的净利润
与上年同期相比，将增加 15 亿元到 23 亿元，同比增加 8%到 12%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益
的净利润与上年同期相比，将增加 18 亿元到 26 亿元，同比增加 10%到 14. 5%。
公司分季度财务指标
观点:
四季度单季净利润有韧性,有望较三季度持平。公司 2017 年实现归母净利润 191.7 亿元,按业绩预增
\triangleright
公告的 15 至 23 亿元的利润增幅,则 2018 年去年归母净利润为 206.7 亿元至 214.7 亿元。公司 2018 年
前三季度分别实现归母净利润50.21亿元、49.88亿元和57.38亿元,第四季度归母净利润的上限为57.23
亿元, 较 2017 年第四季度 75.02 同比减少 23.7%, 环比持平; 下限为 49.23 亿元, 同比减少 34.4%, 环
比减少 14.23%。四季度利润体现了公司经营业绩的韧性,超出市场预期。
公司核心战略产品价格坚挺,2019年1季度价格触底反弹。四季度业绩韧性主要是公司推行差异化战略,
高端产品定价强势，并未受市场主流产品价格大幅下跌的影响。根据公司公布的主要产品月度调价策略
看到，公司热轧、酸洗和厚板等产品 10-11 月份价格仍然是环比提高，直到 12 月份开始价格才有所下
调，环比三季度的价格分别降低 100 元/吨、80 元/吨和 150 元/吨。公司核心战略产品冷轧、硅钢环比
三季度有升有降, 其中普冷板、镀锌板环比三季度分别降低 50 元/吨、100 元/吨, 无取向硅钢环比持平,
而彩涂板、镀铝锌和取向硅钢分别环比三季度上升 300~400 元/吨、150 元/吨和 500 元/吨。此外，从公
司公布的 2019 年 2-3 月调价策略看，3 月份公司主要的产品价格将止跌回升，迎来向上的拐点。
湛江持续提质增效，宝武协同潜力巨大。湛江基地冷轧产线全线贯通将优化产品结构，冷轧和镀层板产
品占比的持续提高。同时产线和产品步入高端市场的认证大概率完成。预计2019年公司在华南地区汽车
板、家电用钢等高端领域的供给将进一步增强，湛江冷轧产品的定价和毛利率有望继续提升，盈利水平
进一步向宝山基地看齐。宝武信息化整合工作继续按节点计划展开，制造管理系统一期初步具备上线条
件,为青山基地全流程的降本增效奠定基础,2019年将拉开青山基地降本增效的序幕,有望为公司未来
三年带来可观的利润贡献。
公司全年利润创历史新高，价值明显被低估。2018年公司全年利润创历史新高，根据PB/ROE模型来看,
目前公司的盈利能力处于近10年较高水平，根据业绩预告今年4季度预计仍处在50%分位处，而四季度平
均PB仅为0.86,处于近十年中36%分位处,公司价值明显被低估。尽管2019年钢铁行业利润大概率下行,
但根据我们模型推测，公司有望保持2018年利润水平，仍然处于50%分位值，对应的PB至少在1以上，即
便按当前PB值0.92计算，公司估值仍有10%的修复空间。随着湛江基地高端产品供应能力释放和宝武协
同效应逐步显现，未来公司盈利能力将持续增长，对应的PB修复空间更大。
预计全年经营活动现金流大幅增加。2018年1-3季度经营应得现金319.6亿元;存货资金占用减少流量
35. 7亿元、经营性应收应付项目资金占用增加现金流83. 6亿元, 累计实现经营活动现金净流入367. 5亿
元, 较去年同期增加236.2亿元, 增幅179.9%。剔除财务公司影响, 2018年1-3季度公司经营活动产生的
现金净流量381.2亿元，较去年同期经营活动产生的现金净流量168.1亿元相比增加213.0亿元，增加主
盈利预测与投资评级:我们看到,(1)发改委近期表态将出台刺激汽车、家电消费政策,汽车板、家电
板等产品需求有望边际改善，同时伴随着公司高强和超高强汽车板的推广，公司产品定价和毛利率有望
维持; (2) 中石油近期明确表示继续加大上游资本开支以保能源安全,公司管材产品产销两旺将延续;
（3）国家大力推进超高压输变电项目，电工钢产品技术和市场占有率绝对领先，价格和利润空间有望
持续提高; (4) 湛江基地产品结构优化, 高端产品供给能力持续提高, 盈利能力将向宝山基地看齐; (5)
宝武协同即将发挥更大降本增效力度, 盈利能力将逐步释放。 预计公司 2018 年-2020 年实现营业收入分
亿元; EPS 分别为 0.95 元、0.97 元和 1.03 元,对应 PE 分别为 7.4X、7.3X 和 6.8X,维持“强烈推荐”
评级。
表 1:宝钢股份产品调价一览
图 2:宝钢股份 ROE 分位数-PB 分位数趋势性
供给侧改革不及预期; 下游需求不及预期。
公司盈利预测表
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强（第七名）。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
张清清
北京航空航天大学工学博士, 2015-2018 年在宝钢从事产品开发及研究工作, 对钢铁行业的产品、技术和生
产有深入的理解和研究, 2018年5月加盟东兴证券。
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。