旗下企业
2023年05月09日
领益智造（002600.SZ）
公司快报
电子 | 消费电子组件Ⅲ
精密智造龙头厂商，持续推动全球化战略
买入-A(首次)
投资评级
股价(2023-05-09)
◆ 精密智造龙头厂商，2023Q1 业绩超预期:公司是全球领先的智能制造平台，在全
球范围内为客户提供一站式智能制造服务及解决方案,业务覆盖精密功能件、结构
件、模组以及精品组装业务的全产业链,涉及产品应用于多个下游市场。除消费电
子以外,公司产品和服务已扩展至汽车、光伏储能、通讯及物联网等领域。在生产
技术工艺、产品品质及综合运营效率等多方面均已达到世界先进水平,在行业内处
于领先地位。2022年,公司先后入选《财富》中国500强、2022中国民营企业
500 强、2022 中国数字经济 100 强、2022 中国民营企业 500 强及 2021 中国新经
济企业 500 强等。公司始终贯彻“以客户为中心”的服务理念,与全球众多优质客
户建立战略合作关系。通过与客户在技术、设备、产品设计理念等方面的深入探讨、
长期市场研究和测试,公司已经介入到全球众多知名客户的早期产品研发阶段,进
行制造工艺、生产场地、技术研发、项目管理等方面的研究，凭借优质的客户服务
得到了客户持续稳定的订单,建立双赢的合作关系。2023年Q1,公司实现营业收
入72.14亿元, 同比增长2.12%, 实现归属于上市公司股东的净利润6.47亿元,
亿元, 同比增长 80.19%, 2023 年 Q1 公司销售毛利率 20.49%, 同比增长 3.88 个
百分点,综合盈利能力实现较大幅度提升,业绩实现超预期。
◆ 多维开拓业务线条，持续推动全球化战略： 近几年公司也在积极开拓新领域，同
时在持续推进全球化战略。除消费电子以外,公司产品和服务已扩展至汽车、光伏
储能、通讯及物联网等领域。公司消费电子相关产品下游应用涵盖智能手机、笔记
孙远峰
本电脑、可穿戴设备及 AR/VR 等领域。在 AR/VR 领域,公司精密功能件、结构件
已应用于头部 VR 品牌产品,同时还为 AR 品牌提供整机代工服务。汽车方面,公
司于 2021 年收购浙江锦泰,布局动力电池电芯铝壳、盖板、转接片等电池结构件
王臣复
产品及柔性软连接、注塑件等其他汽车相关精密结构件，目前已建成湖州、苏州、
溧阳、福鼎及成都等生产基地，在精密制造能力、研发设计能力等方面已具备竞争
优势,可满足汽车行业日益增长的需求。光伏方面,公司光伏储能板块主要产品为
相关报告
微型逆变器,与国际领先的清洁能源领域客户在合作开发、生产等方面深入合作,
为其提供微型光伏逆变器代工服务。公司坚持多品类、多地区协同发展的国际化发
展战略，通过生产及服务据点、研发中心、销售办事处的全球化网络成功构建了快
速响应客户需求的全球化多中心体系。截至目前,领益智造在全球拥有58个生产
及服务据点及8个精品组装基地。我们认为,伴随着公司多业务持续拓展落地以及
全球化布局的推进,公司盈利及竞争能力都将有机会获得提升,未来前景可期。
亿元、531.33 亿元, 同比增速分别为 15.5%、16.0%、15.0%, 分别实现归母净利
润 21.82 亿元、27.75 亿元、35.89 亿元, 同比增速分别为 36.7%、27.2%、29.3%,
对应的 PE 分别为 19.6 倍、15.4 倍、11.9 倍。考虑到公司作为精密智造领先的龙
头厂商, 多业务也在积极推进, 首次覆盖, 给予买入-A 建议。
进不及预期的风险
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;