海螺水泥 (600585.SH)
水泥行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 26.00 元
业绩高增长，现金流充足，Q4 业绩仍具弹性
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
人民币(元)
4,000 业绩简评
10月27日,公司发布2017年三季报,前三季度公司年实现营收入500.4
亿元(+31.86%), 归母净利润 98.08 亿元(+64.34%), 扣非后归母净利润
81.42 亿元(+53.67%); 从单季度看, Q3 实现营业收入 181.31 亿元
亿元(+30.92%)。2017年全年业绩增速50-70%(134.3-152.2亿元)。
经营分析
量价齐升带来业绩高增长。前三季度，公司产销量继续稳步增长，我们预计
公司水泥熟料平均日出货量在80万吨以上,较去年同期增长4%左右;同
相关报告
时,报告期内,水泥价格大幅增长,Q1-Q3华东地区42.5标号水泥均价为
339 元/吨, 同比增长 81 元/吨, 量价齐升带来业绩大幅增长。我们认为, 目
1.《量价齐升,业绩高速增长-海螺水泥公司
点评》，2017.8.22
前华东地区水泥价格已达到全年高点，随着北方冬季错峰生产的实施、区域
价格有望超预期上涨,预计四季度公司业绩弹性仍巨大。
2.《行业回暖, 龙头崛起, 业绩可期-海螺水
淡季毛利率小幅下滑，费用控制能力继续提升。前三季度，公司综合毛利率
为 24.9%, 其中 Q3 单季毛利率为 32.56%, 环比下滑 2.29 个百分点, 主要
原因是三季度为传统淡季、价格小幅下滑所致。同时、费用控制能力逐步提
升,Q1-Q3 期间费用率为9.77%,同比下滑2.87个百分点,其中管理费用
率和管理费用率分别下滑 1.14、1.45 个百分点,主要原因是销量增加,单位
费用降低导致。
财务状况良好,现金流充沛。截止三季度末,公司资产负债率为 26.35%,
财务状况良好, 其中在手现金为 207.35 亿元, 较年初增长 33%, 资金充足
保证公司业务的稳步推进。同时，未来公司或将提升分红，股息率提升成为
一大亮点。报告期内,公司投资净收益 19.34 亿元,同比增长 17.24 亿元,
主要原因是公司通过持有西部水泥、减持新力金融、青松建化、冀东水泥股
份所致, 增厚公司业绩。
产能持续增长, 国际化进程稳步推进。目前公司熟料产能达到 2.44 亿吨,
联系人
(8621)60230241
全年计划资本性支出约90亿元,上半年实际资本性支出19.01亿元,用于
海外项目水泥熟料生产线建设以及环保技改。预计全年将新增熟料产能约
黄俊伟
(8621)60230241
360 万吨、水泥产能约 2360 万吨(不含并购),进一步提升产能覆盖范围。
同时,公司国际化进程在稳步推进,北苏海螺,老挝,柬埔寨等项目陆续开
工,“十三五”末公司海外水泥产能规划预计将达到5000万吨,水泥版图进
一步扩张。
投资建议
● 我们认为水泥行业需求保持稳定,行业协同持续向好,价格将高位企稳,公
司作为龙头, 将充分受益于行业回暖。同时, 公司在手现金为 207.35 亿
元, 现金流充沛, 而资本性开支减少, 未来有望提高分红率。预计 17-19 年
EPS 分别为 2.75、2.81 和 3.05 元,对应 PE 倍 9.5、9.3 和 8.5 倍,给予
“买入”评级。
● 原材料及煤价上涨,房地产基建投资大幅下滑,错峰生产执行低于预期
附录：三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。