海螺水泥: 业绩增长强劲,
行业景气有望进一步提升
海螺水泥(600585.CH/人民币 26.06, 未有评级)公布 2017 年三季报, 前三季
度营业收入500亿元,同比增长32%;归母净利润98亿元,同比增长64%;
每股收益 1.85 元。其中 3 季度营业收入 181 亿元, 同比增长 30%; 归母净
利润 31 亿元,同比增长 18%。并预告 2017 年归母净利润同比增长
亿元, 同比增速 17%~84%。
亿元、45.6 亿元和 30.9 亿元, 其中前两个季度股票投资收益分别为 4.8 亿元
和 14 亿元, 占净利润的比重超过 20%, 而 Q3 投资收益仅为 0.5 亿元, 净利
润完全来自主营业务,收益质量远好于前两个季度。此外,去年 Q3 公司股
票投资收益 2.8 亿元,若扣除这一部分,Q3 营业利润同比增长 33%,主要来
自华东和西北区域水泥价格同比上涨, 其次来自并购产能和海外新建产能释
放,产量增长约为5%。
2.造血功能强大,货币资金继续保持在200亿元以上。Q3经营活动现金净流
入38亿元, 而资本开支不到3亿元, 现金流持续改善。3季度末公司预收款
项 29 亿元, 创历史最好水平, 环比增加 11 亿元, 为利用好现金, 公司 3 季
度买了大量理财产品,从2季度末的8亿元大幅增加至29亿元,未来财务费
用将继续下降。
3. 行业景气度存在继续推升的可能性。始于去年下半年的本轮水泥行业景气
上升周期,并非由需求所主导,因为过去两年水泥需求几乎无增长,甚至还
略有下滑,但我们清楚地看到整个水泥行业利润增长 50%以上,主要在于供
给的一些收缩举措,包括错峰生产、环保督察等等,而且范围之广、力度之
大,在历史上绝无仅有。明年来看,预计需求基本稳定,不太会出现明显下
滑,尤其是在海螺水泥的主战场华东区域和华南区域,需求增长确定性较强,
而供给端的扰动依然存在,因此我们认为4季度和明年水泥行业景气度存在
进一步推升的可能性。
具备证券投资咨询业务资格
从海螺水泥本身看,前三季度 ROA 为 11.96%,甚至还没达到次景气的 14 年
建筑材料:水泥制造
前三季度 12.09%、离高景气的 11 年前三季度 18.03%则更远;如果扣除股票
投资收益(利润占比 15%),预计前三季度经营层面的 ROA10%左右。随着
近两个月华东市场水泥价格三轮上涨,预计行业景气度超过 14 年确定性很
(8621)20328348
强,能否达到10、11年水平尚需观察,公司4季度业绩超预期概率较大,建
议积极关注。