政策超预期或促离岛免税规模达 600 亿，中免业绩有望加速增长
——中国中免公司点评
公司点评
● 事件: 离岛免税细则宽松程度大幅超预期
强烈推荐 (调高评级)
2020年6月29日,财政部等发布《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》,
自 2020年7月1日起实施。公告明确: 1) 离岛旅客每年每人免税购物额度
从 3 万提至 10 万元,不限次; 2) 购物品种从 38 种增至 45 种,增加电子消
费、酒类等7类商品;3)取消单件商品8000元免税限额规定;4)大幅减少
单次购买数量限制,除限定化妆品(30件)、手机(4件)和酒类(1500ml)
单次购买数量外,其他商品不限数量; 5) 鼓励适度竞争,具有免税品经销资
格的经营主体均可平等参与海南离岛免税经营等。
● 海南离岛免税规模或大幅增长，2022 年有望达 600 亿
随着离岛免税政策放松，国人免税消费的动力增强，离岛免税规模有望大幅
增长。2019年，海南全省免税销售额136亿元，同比增长35%。全省免税购
物人次 384 万人次,同比增长 33%;客单价 3542 元/人,同比增长 2%。我们
预计,购物人次: 2020 年增长 10% (一季度下滑明显), 2021-2022 年增速为
35%、20%; 客单价: 2020年增速 60%, 2021-2022年增速为 35%、20%。测
算得出,到 2022 年海南离岛免税规模有望达到 600 亿元。
股价一年走势
● 电子产品、奢侈品价格优势凸显，促客单价大幅提升
在原先政策下,多数奢侈品超出 8000 元部分需缴纳 50%的行邮税。高档精
品比香化产品客单价高 20 倍以上。行邮税取消后，部分大额的腕表、珠宝、
箱包和服饰价格相比原来便宜50%,大大激发了消费者购买热情。本次免税
产品种类新增电子消费类产品。以到岸价 5000 元的手机为例, 如果去离岛免
税店购买,不缴纳增值税和关税,价格低23%。与去香港购买的价格相比,
也低 12% (香港是零关税)。离岛免税店销售电子产品的价格优势非常明显。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
鉴于离岛免税政策大超预期,取消行邮税、件数限制和增加电子产品等品种,
《更名中国中免，战略方向全面聚焦免
将极大促进海南离岛免税规模的快速增长，中免业绩有望加速增长。我们上
税业务》2020-06-18
调中国中免的盈利预测,预计2020-2022年公司实现营收分别为424.45亿元、
《离岛机场市内免税三重布局，疫情不
649.75 亿元、778.64 亿元, 同比增长-11.5%、53.1%、19.8%; 实现归母净利
改公司长期增长逻辑》2020-06-15
润分别为 33.71 亿元、66.39 亿元、83.39 亿元, 同比增长-27.2%、94%、27.5%。
对应 PE 分别为 90、46、36 倍,上调至“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
1、 离岛免税细则宽松程度大幅超预期
2020年6月29日,财政部等发布《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》,
自 2020 年 7 月 1 日起实施。公告明确: 1) 离岛旅客每年每人免税购物额度从 3 万
提至10万元,不限次;2)购物品种从38种增至45种,增加电子消费、酒类等7
类商品; 3) 取消单件商品 8000 元免税限额规定; 4) 大幅减少单次购买数量限制,
除限定化妆品(30件)、手机(4件)和酒类(1500ml)单次购买数量外,其他商
品不限数量; 5) 鼓励适度竞争, 具有免税品经销资格的经营主体均可平等参与海
南离岛免税经营等。
我们认为，此次离岛免税政策宽松程度大幅超过市场预期。此前，在《海南自
贸港建设总体方案》发布后，投资者对离岛免税政策细则有过一定的预期，具体包
含三个方面: 一是减少购买件数限制, 二是提高行邮税起征点, 三是扩大购买品种。
此次政策调整,这三个方面都有涉及,且都比之前的预期大幅放松。在减少购
物件数限制方面, 化妆品限制从原先的单次 12 件增至单次 30 件, 增长 1.5 倍; 同
时取消原先皮件、医疗器械产品的限制，增加手机、酒类的购买件数。除化妆品、
手机和酒类外，其他所有品类购买件数全部取消。
在行邮税方面, 原先预期是将8000元的起征点提升至16000元, 而此次调整
直接取消,不再限定单件商品8000元的免税限额规定,这意味着消费者购买单价
8000 元以上的奢侈品将不再缴纳高额的行邮税,对提升精品类免税品的销售增长
带来非常大的利好。
在扩大品种方面,此次增加了平板电脑、手机、游戏机、电子外设(耳机等)、
酒类、蜂蜜和茶等7种大类。特别是新增的电子和酒类均属大额消费品,且对男性
群体有巨大的吸引力，有望提升离岛免税群体基数和消费规模。
现行免税政策梳理
表2:
2、海南离岛免税规模或大幅增长,2022年有望达600亿
随着离岛免税政策放松，国人免税消费的动力增强，购物人次和客单价有可能
明显上升，离岛免税规模有望大幅增长。
根据海南省统计局数据,2019年,海南全省免税销售额136亿元,同比增长
35%。全省免税购物人次384万人次，同比增长33%;客单价3542元/人，同比增
长 2%。
2012-2019 年海南免税销售额及增长率
图2:
2012-2019 年海南免税购物人次及增速
图1:
2012-2019 年海南免税业渗透率
图4:
亿元。
具体逻辑及测算过程为:
1)购物人次:离岛免税政策放松大大激发国人免税消费,加之受疫情影响出
境游被限制,去海南免税购物将成为新趋势,预计2020年购物人次将增长10%(一
李度旅游人次下滑明显 )，2021-2022 年增速分别为 35%、20%。
2)客单价: 今年下半年开始,由于取消行邮税和大幅放宽购物件数,2020年
客单价有望大幅增长，预计增速 60%，2021-2022 年增速为 35%、20%。
事实上, 我们对未来 3 年离岛免税规模达到 600 亿元的预测是具有现实基础的,
并非随意预测。
从近期看,海南旅游市场复苏强劲,从免税销售来看,五月海南离岛免税品销
售额约20亿,同比增148%。
从全年看,5月6日,海南省出台《关于进一步采取超常规举措确保完成全年
经济目标的实施意见》,提出“积极推动离岛免税新政”以及“加快落地离岛免税
购物新政策,推动中免集团全年免税品销售额突破300亿元”。明确的列出具体销
售目标,这表明海南省政府对离岛免税非比寻常的重视程度,也反映出其对离岛免
税规模快速增长的信心。
虽然 2019 年离岛免税销售额为 136 亿元,离 300 亿目标相距尚较远。但考虑
疫情下出境游受制，海南在目前政策、供应商和品牌商的大力支持及中免积极营销
推动的情况下,结合最新海南离岛免税政策放宽力度,我们预计2020年中国中免
离岛免税销售额上在200亿元以上, 甚至有望冲击300亿目标。
因此，未来３年在政策宽松和需求激发的双重利好下，海南离岛免税销售规模
达到600亿是可期的。
3、 电子产品、奢侈品价格优势凸显, 促客单价大幅提升
在原先政策下,多数奢侈品超出8000元部分需缴纳50%的行邮税,中免不得
不贴税销售精品，既缺乏价格优势又降低了利润率。因此，离岛免税精品类占比只
有 20%左右, 而香化产品占比达到 55%左右。但香化产品客单价较低, 一般在
200-500 之间,与高档手表、首饰、箱包等 1 万以上的客单价相差 20 倍以上。
行邮税取消后，部分大额的腕表、珠宝、箱包和服饰具备价格优势。以高档手
表为例,单价2万,缴纳1万的行邮税(税率50%),总价3万。但取消行邮税后,
总价只需 2 万,相比原来便宜 50%,大大激发了消费者购买热情。我们认为,行邮
税取消对精品类免税商品将大幅促进客单价提升，也将带来可观的销售增量。
本次免税产品种类新增酒类、电子消费类产品（包含平板电脑类、穿戴设备、
手机、电子游戏机等)共7类商品,其中增加电子消费类产品超出市场预期,目前
离岛免税商品以香化类为主,增加电子消费类产品将扩大消费人群覆盖面,利于购
物人数增加。
以到岸价 5000 元的手机为例, 需缴纳 650 元增值税 (税率 13%), 缴纳至少
元,不缴纳增值税和关税,价格低23%。就算与去香港购买的价格相比,也低12%
(香港是零关税)。这表明，离岛免税店销售电子产品的价格优势非常明显，将大
大激发国人电子产品的购买欲望。
政策调整前后精品与电子产品的差价率
表5:
4、 鼓励行业适度竞争, 中免龙头地位难撼动
此次发布的政策鼓励适度竞争, 具有免税品经销资格的经营主体均可平等参与
海南离岛免税经营。目前中免(包含日上、海免)、中出服、港中旅、深免、珠免
和王府井 6 家企业拥有免税牌照,中出服、深免、珠免规模较小且没有离岛免税经
营的经验,王府井尚未开展实际业务,中免占据绝对竞争优势,拥有目前全部4家
离岛免税店，龙头地位难以撼动。
首先，中免具有先发优势。具体来看，其他竞争对手进入离岛免税没有实质障
碍，但从筹划到开业，一家免税店至少需要1年半时间。其中，还需要财政部会同
海关总署、税务总局和商务部审核并提出意见,时间周期较长。因此,今年下半年
离岛免税大幅增长规模都将归中免。而明年，就算有其他免税店开业，也需要一定
的培育期，对中免影响很小。到第三年，其他免税店可能对中免才能带来一定的竞
争冲击。
其次,中免具有区位优势。地理位置本身就是一种流量,一种无可替代的竞争
壁垒，不论是已经开业的三亚国际免税城还是海口机场店、海口市场店，以及建设
中的海口免税城、计划筹建的三亚市区免税店、中免都占据了最佳地理位置、加上
后续配套设施的完善，将形成以免税店为中心的大型商业娱乐圈。由于三亚、海口
两大城市好的旅游资源、商场物业和空地相对有限，因此先发进入市场的中免将占
据地利位置上的优势, 竞争壁垒高。
最后,中免具有规模效应和供应链优势。免税店的进货成本与销售规模正相关,
早期中免销售规模不足百亿时,免税品毛利率仅有35%,而随着免税规模的快速扩
张,毛利率达到了50+%。免税店与品牌商谈判时,各个门店渠道独立定价,且不
论中出服、深免、珠免和王府井原先免税规模较小，即使进入海南，其原先的成本
优势并不能直接奏效,依旧需要在海南达到一定规模才能降低成本。而中免凭借先
发优势，在其他品牌商进入之前，离岛免税规模已经来到数百亿级别，毛利率端能
高出 10 个点左右,在同一定价的环境下,依旧有充足的营销和利润空间。
5、盈利预测与投资建议
鉴于离岛免税政策大超预期,取消行邮税和增加电子产品等品种,取消大部分
商品的购物件数限制,将极大促进海南离岛免税规模的快速增长,中免业绩有望加
速增长。
预计 2020-2022 年公司实现营收分别为 424.45 亿元、649.75 亿元、778.64 亿元,
同比增长-11.5%、53.1%、19.8%; 实现归母净利润分别为 33.71 亿元、66.39 亿元、
83.39 亿元,同比增长-27.2%、94%、27.5%。对应 PE 分别为 90、46、36 倍,上调
至“强烈推荐”评级。
附: 财务预测摘要