时代电气(3898.HK/688187.CH): 预期轨交
维保和功率半导体推动 2025 年成长
我们重申时代电气(3898.HK/688187.CH)的“买入”评级,略微调整
• 重申时代电气“买入”评级:公司 2024 年收入同比增长 14%,净利
年,公司多个业务板块将贡献成长。1)受益于中国新能源车行业需
求,公司宜兴 IGBT 产线有望于今年底达产。并且,SiC 产线有望在今
年内看到产品产出。2) 轨交业务中的检修维保业务将逐步成为公司
业务重点,有成长空间。3)公司海工装备等新兴业务有望在短期保
持高速增长并在长期打开成长天花板。4)公司致力于拓展海外业务。
当前,时代电气的港股、A股市盈率分别为8.6x、13.6x,估值具有吸
引力。我们对时代电气保持乐观判断。
• 新兴业务增长强劲:公司 4Q24 新兴业务收入为人民币 33.6 亿元,同
/环比增长 27%/26%, 同比增速较三季度上扬。根据我们估算, 新兴
业务四季度毛利率环比大体稳定。在竞争相对激烈的市场中,公司
IGBT 等功率半导体业务在实现收入增长的同时保持毛利率稳定。同
时,4Q24公司海工装备及新能源车电驱产品保持了较高的收入增长。
亿元, 同比大体持平, 环比增长 58%, 表现相对稳健。根据我们的估
算,该业务板块毛利率增长明显。得益于轨交业务的需求复苏,以及
时代电气(3898.HK)
高铁的大修和高级修增量需求, 2024 年公司该业务板块收入稳定增
长,并且带动公司整体毛利率上扬。
潜在升幅/降幅
+19%
目前股价(港元)
• 估值: 我们分别给予时代电气 2025 年轨道交通装备、新兴装备和其
52 周内股价区间(港元)
总市值(百万港元)
54,333
投资风险:新能源车主驱及功率器件拉货动能不足;功率半导体行业
产能扩张较大;功率器件价格下行导致毛利下滑;行业竞争加剧拖累
市场预期区间
利润; 轨交业务复苏增长动能放缓, 大修业务需求持续性不足。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2023-2027E)
扫码关注浦银国际研究
财务报表
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设: A 股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
新能源汽车销量持续攀升, 带动主驱及功率器件
新能源汽车行业需求不及预期, 主驱及功率器件
拉货动能上行,收入增速高于基本情景假设;
拉货动能不足:
功率器件价格压力缓解, 带动公司收入增速高于
功率半导体行业产能扩张较大, 导致供过于求:
基本情景假设;
功率器件价格下行,拖累公司毛利率;
轨交业务表现好于预期, 维保业务带动增长动能
行业竞争加剧,拖累利润表现;
轨交业务复苏增长动能放缓, 大修业务需求持续
较高。
性不足。
活銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设:港股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
新能源汽车销量持续攀升, 带动主驱及功率器件
新能源汽车行业需求不及预期, 主驱及功率器件
拉货动能上行, 收入增速高于基本情景假设;
拉货动能不足:
功率器件价格压力缓解, 带动公司收入增速高于
功率半导体行业产能扩张较大,导致供过于求;
基本情景假设:
功率器件价格下行,拖累公司毛利率;
轨交业务表现好于预期, 维保业务带动增长动能
行业竞争加剧,拖累利润表现;
轨交业务复苏增长动能放缓, 大修业务需求持续
较高。
性不足。
活銀國際
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集自
本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律