迈瑞医疗（300760）
公司研究/点评报告
业绩增速稳健，龙头地位进一步巩固
迈瑞医疗 2019 年度业绩快报点评
点评报告/医药
2020年02月28日
一、事件概述
亿元, 同比增长 20.38%; 归母净利润 46.81 亿元, 同比增长 25.85%。
交易数据
亿元, 同比增长 22.71%。
总股本(百万股)
1,216
二、分析与判断
流通股本（百万股）
高端新品迭代节奏紧凑、新兴业务持续发力高增长
流通股比例(%)
1) 生命信息与支持板块: N系列高端监护仪增长迅猛、销售金额接近翻番,
总市值(亿元)
在营销渠道上积累的优势带动除颤、麻醉、呼吸等品种实现较高增长,我们预计2019
流通市值(亿元)
1,223
年生命信息与支持业务有望实现 20%以上增长。
该股与沪深 300 走势比较
2) 体外诊断板块: 化学发光产品保持高速增长, 我们预计全国新增装机量接
近 2000 台、全球新增装机接近 3000 台, 预计化学发光 2019 年年收入增速超 70%,
未来几年有望保持在 50%以上: 五分类血球、高速生化也进一步提升了原有增速,
从而带动体外诊断板块实现25%以上增长。
3) 医学影像板块: 超声领域受益于 RE 系列产品而实现远超行业的增速, 我们
预计 2019 年医学影像业务的同比增长在 10%-15%左右。
4) 此外,公司积极培育微创外科业务,目前包括外科腔镜摄像系统、冷光源、
气腹机、光学内窥镜、微创手术器械及手术耗材，有望成为未来发展的新亮点。
费用控制能力较强，第四季度业绩增速仍然高于收入增速
\triangleright
从第四季度的营业收入来看,我们预计体外诊断业务维持20%以上的同比增长、
生命信息与支持业务同比增速在20%左右,医学影像同比增速有望恢复到15%左右。
执业证号:
S0100519020002
从第四季度的利润情况来看,业绩的同比增速仍高于收入的同比增速,体现公
司加强内部管理, 经营效率得到进一步提高; 另一方面, 相较于前三季度的情况、
第四季度业绩的增速较低，主要是受到汇率变动和利息减少的影响。
研究助理: 谭紫媚
春节期间紧急复工，扩大产能高效驰援疫情严重地区
根据新华网数据, 面对武汉新冠病毒疫情爆发, 公司于小年夜紧急召回几十人
S0100119060028
执业证号:
开始小规模生产; 1月26日规模化复工生产呼吸机、监护仪、输注泵、移动DR等
疫情急需产品: 2月3日全面复工。截至2月17日, 迈瑞医疗生产交付超过3.5万
台医疗设备,其中包括向武汉火神山、雷神山医院交付的3000余台关键设备。
相关研究
疫情对短期业绩的影响:1)生命信息与支持:随着疫情呈爆发状,产品需求
1.迈瑞医疗(300760)2019年三季报点
增量较之以往翻倍式增长，其中呼吸机全国需求量为过往同期的6倍;从而公司呼
吸机、监护仪、输注泵等配合重症监护及治疗需要的产品销量大幅增长，有望带动
评:核心板块或加速增长,规模效应提
生命信息与支持业务实现较高的增长。2)体外诊断:我们预计血球产品增长良好,
升净利率
疫情带来的检测需求增加有望抵消部分常规门诊需求下降。3) 医学影像:移动 DR、
2. 迈瑞医疗(300760): 生命信息与支持
便携彩超是此次疫情相关检查设备的主力、需求放量上涨，台式彩超的销售则受基
业务超预期, 控费效果良好推高净利率
础医疗、民营市场的采购状态影响。
长期来看,疫情爆发有望促进医院注重传染病、重症、呼吸等相关科室建设,
加深了战略客户对公司产品和组织能力的认识，并进一步显现了公司全方面领先的
器械龙头优势。
三、投资建议
公司高端监护仪、化学发光及流水线、高端影像等产品在中长期均有较大的成
长空间。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 3.85、4.66、5.62 元, 按 2020 年 2 月 27 日
收盘价对应 PE 为 64、53、44 倍。参考同为医疗器械领域并相应在其细分市场处于
领先地位的安图生物/健帆生物/欧普康视/艾德生物 2020 年平均 54 倍的估值水平,
结合公司医疗器械领域绝对的龙头地位、以及疫情事件对业绩可能存在的利好刺激
行业政策风险、产品研发风险、价格下降风险、中美贸易摩擦风险、汇率波动
风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
谭紫媚, 研究助理, 中南大学学士, 英国布里斯托大学硕士, 1年医药行研从业经验, 2019年5月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,