医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 245.10元
快报符合预期，公司在抗疫进程中贡献突出
市场数据(人民币)
1500 业绩简评
公司公布业绩快报,2019年度,公司实现营业收入165.56亿元,较上年同
期增长 20.38%; 实现归属于上市公司股东的净利润 46.81 亿元, 较上年同
期增长 25.85%。
公司 2019年 Q4 公司实现营业收入 41.77 亿元, 较上年同期增长 20.24%;
实现归属于上市公司股东的净利润 10.09 亿元，较上年同期增长 22.72%。
业绩符合预期。
经营分析
疫情拉动生命信息线及血球诊断等产品线放量，预计相关需求将正向作用于
相关报告
公司 2020 年 Q1 业绩。此次疫情中,公司作为国产医疗器械核心供应商向
1.《全年业绩符合预期 未来成长乐观-迈
火神山、雷神山医院分别交付超过 1800 台、1200 台医疗设备, 主要包括呼
吸机、监护仪、除颤仪、输注泵、体外诊断设备等。此外考虑到全国各地仍
2. 《Q3 利润端略超预期 行业地位决定投
有在建/改造中医院,预计后续生命信息系列产品销售将会持续增加。疫情中
血球检测（包括 CRP 检测）需求对相关设备装机和试剂销售产生正向影
3.《Q3 延续稳健增长 中高端领域逐步放
响,我们估计此次疫情中公司血球诊断订单量较去年同期有明显增长,但可
能部分其他 IVD 产品需求增长因常规门诊减少而受到抑制。医学影像产品线
4.《净利率不断改善,微创外科产品线逐
中移动 DR 和便携超声在疫情期采购量有所增加, 但由于该类产品在公司总
营收中占比较小,故对整体业绩影响有限。总的来看,我们认为疫情对公司
《中报稳健增长符合预期-迈瑞医疗公
Q1 销售的正向影响大于负向影响,预计公司 Q1 国内销售将提速。
我们认为此次疫情后加强公共卫生体系建设是必然趋势，随着分级诊疗落
地、医院装备升级、重症医学建设等工作的推进,公司作为国产器械领先
者,其核心产品生命信息产品、体外诊断产品、医学影像产品等兼顾质量和
性价比,有望在本轮需求升级中凸显优势,预计核心产品市占率继续稳步提
升。公司有望持续享受国产替代红利, 未来增长稳健可期。
盈利调整及投资建议
我们维持盈利预测,预计公司 2019-2021 年归母净利润为 46.84、57.65、
70.45 亿元, 分别同比增长 26%、23%、22%。
(8621)60230221
维持“买入”评级。
yuan_wei@ gjzq.com.cn
行业政策变化:中美贸易摩擦相关风险:汇率波动风险:经销商模式风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)