迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2020年02月28日
稳健发展，疫情驱动更显品牌与实力
买入|维持
--迈瑞医疗业绩快报点评
事件:
目标期限: 6个月
亿元, 同比增长 20.38%; 归母净利润 46.81 亿元, 同比增长 25.85%; EPS
基本数据
为 3.85 元/股。
多产品、多渠道发力, 业绩实现稳定增长
2019年公司全年收入和归母净利润增速分别为 20.38%和 25.85%, 符合市
场预期。2019Q1-Q4 收入增速分别为 20.69%、20.37%、20.24%和 20.24%，
流通市值(百万元):
归母净利润分别为 24.59%、28.08%、27.04%和 22.72%, 整体趋势稳健,
总市值(百万元):
归母净利润与收入趋势吻合, 受到一定汇率和利息收入影响, 季度小幅波
过去一年股价走势
动。公司形成以生命线、IVD 线和影像线为主要板块，辅助培育硬镜板块,
多产品、多渠道拓展，保障公司在不同年份有较强的业绩支撑和抗风险能
力。我们预计,2019 年生命线、IVD 线和影像线增速约为 20%、25%和 10%,
高端产品引领成长，大幅超越行业平均水平，如高端 IVD 实现国内翻番、
高端超声 50%增速等。预计未来三年，企业保持年化 20%的稳健成长。
疫情影响，医疗设备需求激增，快速响应，彰显国产龙头实力
生命线板块: 监护仪、呼吸机、输注泵等设备需求量增加。公司向火神山
和雷神山项目分别交付超过 1800 台和 1200 台医疗设备。IVD 板块:血常
相关研究报告
规和 CRP 作为疫情必备项目大幅度提升, 发光和慢性疾病检测受到停诊有
所影响, 需求释放有所延后。影像板块: 移动 DR 受到青睐, 避免患者移
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760)2019Q3
动,方便快捷,而超声采购有所延缓。
点评：高端品类领前行，平台协同稳发展》
短期来看，尽管由于门诊减少、常规招标采购受到影响，抗疫需求医疗设
备增量预计高于减少，对一季度业绩产生积极作用。长期来看，疫情消散,
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760)2019H1
正常医疗需求将回归，后续医疗卫生体系建设或有望加强，同时公司快速
点评:三大板块表现稳健,平台型优势凸显》
响应高质量、高产量设备，技术、服务、品牌形象大幅度提升，龙头稳固。
投资建议与盈利预测
迈瑞医疗作为医疗器械第一大股，持续向平台化、高端化、全球化推进，
受疫情影响，需求有望继续扩容，品牌和技术实力在疫情期间得到强化。
报告作者
高端继续发力，创新品类有望迭代推出，稳健成长的确定性较强。根据公
常启辉
亿元, 归母净利润为 46.81/56.33/67.88 亿元, EPS 为 3.85/4.63/5.58 元/
股,对应 PE 为 62.74/52.14/43.26 倍,维持 “买入”评级。
新产品研发进展不达预期;政策执行不达预期;汇率波动风险;产品价格
刘慧敏
联系人
下降风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。