业绩超预期，净利率超 70%
推荐 (维持)
风险评级:中风险
爱美客(300896)2021三季报点评
2021年10月15日
投资要点:
事件: 2021年前三季度,公司实现营业收入10.23亿元,较上年同期增长
魏红梅
120.29%; 实现归属于上市公司股东的净利润7.09亿元, 较上年同期增长
144.09%;归属于上市公司股东扣除非经常损益的净利润6.70亿元,较上年同期
S0340513040002
增长139.05%。
点评:
主要数据
2021年前三季度公司业绩超预期。按季度看,2021年Q3公司营业总收入
2021年10月14日
达到3.90亿元,同比增长75.09%;实现归母净利润2.83亿元,同比增长
98.01%。2021年前三个季度,公司业绩同比增速分别为227.52%、129.92%、
75.09%,同比增幅有所下滑。这主要系因为2020年Q1受疫情经营状况较差,
去年Q2疫情冲击虽有所缓解，但经营未完全恢复，去年Q3公司业务基本
完全恢复正常，导致低基数效应逐步减弱。实际上，中国医美市场仍处于
快速发展期,公司产品的市场需求依旧强劲,在医疗美容市场的整体渗透
率保持上升。
公司销售净利率再创新高。2021年前三个季度，公司销售毛利率分别为
92.50%、93.77%、94.02%，季度毛利率呈现环比上升趋势。其中三季度的
股价走势
毛利率水平处于近三年高位。2021年前三个季度,公司销售净利率分别为
63.94%、69.27%、72.75%,季度净利率环比上升,且再创历史新高,已超
过70%的水平。公司盈利水平进一步提升,主要系因为销售收入快速增长
带来的规模效应,费用端持续优化。2021年前三季度,公司的管理费用率
同比下降1.64个百分点至4.10%，销售费用率维持在10%以下。
公司加速布局肉毒毒素,童颜针产品实现商业化上市,产品线进一步拓宽。
(1) 2021年9月14日,公司支付韩国Huons Bio投资款8.56亿元进行增资并
收购该公司部分股权,加速推进公司肉毒毒素研发进程。目前,我国肉毒
相关报告
毒素医美市场需求仅次于玻尿酸,公司肉毒毒素产品有望在未来成为新的
业绩增长点。(2)公司新产品童颜针“濡白天使”在2021年6月获批,目
前已正式推出市场。 濡白天使运用了悬浮分散两亲性微球技术, 是世界首
款获批的含左旋乳酸-乙二醇共聚物微球的皮肤填充剂,将童颜针产品推
上新的台阶。与市场上其他童颜针相比,濡白天使不仅添加了玻尿酸成分,
能起到即刻填充的效果，并且在操作时无需复溶。濡白天使上市后，已获
得医疗机构、医生群体和消费者的广泛欢迎，反馈良好，在三季度已经产
生一定收入贡献。
投资建议:公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射针剂龙头,享受医
美行业红利。公司医美产品管线逐渐丰富完善,新品童颜针创新优势显
著,有望在2021年下半年放量;未来将进军体重管理市场,具备高成长
性。我们预计公司2021年/2022年的每股收益分别为3.92元/5.93元,当前
股价对应PE分别为163倍/108倍,维持对公司“推荐”评级。
受度不及预期;经营资质续期风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有