买入 (维持)
2021年04月28日
云南白药（000538）医药生物
Q1 营收增长超预期,股权激励保障业绩增长
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元(-40.5%); 扣非后归母净利润为 13.7 亿元(+29.4%), 非经常性损益为
-6 亿元, 主要系公司投资的各类资产公允价值下降 8 亿元所致。
● Q1 营收增长超预期，药品和医药商业贡献主要业绩增量。1）药品：我们测算，
2021Q1 药品事业部收入增速约在 50%以上,主要原因在于品牌力持续提升带
相对指数表现
来药品事业部的增长以及 2020 年 Q4 形成的预收款流转贡献收入, 扣除掉流转
部分贡献收入, 药品事业部收入增速约为 33%。2) 大健康: 我们推测收入增速
应该达到双位数增长,2021年将推出针对牙釉质矿化的口腔护理新品,将进一
步丰富口腔产品线: 3) 医药商业: 我们测算商业收入大约 67 亿元, 维持 20%
以上的快速增长趋势。公司为云南省医药商业龙头，在两票制加速省内流通企
业集中背景下不断并购省内小型医药流通企业，实现收入快速增长。
股权激励保障业绩,非经常损益风险可控。公司推出两期管理层股权激励计划,
行权条件是需要达到 2021-2022 年 ROE 考核分别不低于 10.5%和 11%，分红
比例不低于40%。同时公司《2021年度财务预算报告》获得董事会批准通过,
提出 2021 年公司净利润预计同比不低于上年同期，2020 年非经常性损益规模
基础数据
股权投资约 50 亿元，整体风险在可控范围内。
● 探索新产品新道路，为公司注入新增长动能。云南白药牙膏凭借功能性定位打
造出品牌独特竞争优势，我们认为大健康品牌价值延伸模式成熟。公司在护肤
领域借鉴牙膏的成功经验，主打植物护肤，并借助 AI 发力精准护肤，并于今年
成功布局两个线下AI私人肌肤管理中心。骨伤科领域拓展至康复医疗器械领域、
相关研究
投资并购金建桥，不断推出器械产品。在牙膏和护肤领域的新产品和新探索有
望为公司业绩增长注入新动能。
1. 云南白药 (000538): 国企混改落地, 新
白药快速启航 (2021-04-15)
云南白药(000538): 大健康拓展国际市
元.对应 PE 分别为 25 倍、24 倍 22 倍。考虑到公司四大业务持续向好. 骨伤
场, 国企混改提质增效显著
科用药龙头地位稳固，股权激励计划激发员工积极性，牙膏和护肤领域新产品
(2020-11-09)
和新项目持续落地,公司未来增长可期,维持“买入”评级。
云南白药(000538):业绩延续平稳增长,
股权激励机制助力长期发展
(2020-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队