买入 (维持)
2021年05月13日
云南白药 (000538) 医药生物
投资上海医药,强强联合共促发展
投资要点
西南证券研究发展中心
亿股 A 股股票,认购金额不超过 112.29 亿元。预计发行完成后,云南白药将作
为战略投资者持有上海医药 18.02%的股份，成为继上海实业之后的第二大股
东,并有权向上海医药提名1名执行董事候选人、1名非执行董事候选人以及1
名监事候选人。
相对指数表现
强化药品研发实力。从药品生产研发领域来看,2020年有42个品种销售额过
亿. 工业进入全球制药企业前 50 强。目前有 24 个创新药物研发项目处于临床
研究及临床试验申请阶段，进度及数量均居于全国前列。与上海医药的战略合
作,可借助其在研发上的优势,促进云南白药在较短时间内提升整体研发水平,
培养研发人才和力量，进一步强化云南白药在生物医药领域的发展。其中上海
医药部分抗感染、自身免疫等与白药现有业务以及未来骨伤科、医美等战略赛
道关联，可与白药的产品及服务形成互动，进行有效的全产业链战略整合，为
用户提供解决方案的质量得以进一步提升。
实现商业网络的区域互补。上海医药拥有直接网络覆盖全国24个省市、集约化
和信息化程度较高的现代药品流通体系，医药商业体量位居全国第二，同时也
是中国最大的药品、疫苗及医疗器械进口平台。云南白药目前的商业渠道网络
基础数据
主要立足于云南省、将来可借助上海医药的资源、提高产品进入各地市场的份
额和效率。
助力云南白药快速全球化。上海医药客户遍及欧美及东南亚、与包括罗氏、先
灵、奈可明、住友等在内的著名跨国企业有良好的合作，与全球领先药企互动
频繁。与上海医药联手，将会加大自身全球化的进度和深度，能够快速融入全
球产业发展前沿。
相关研究
● 提升现有资金运营效益。云南白药按规划的战略赛道和目标发展时，通过混改
云南白药(000538): Q1 营收增长超预
引入以及企业自身拥有的资金将逐次适当投入确定的项目。以战略投资方式参
期,股权激励保障业绩增长
股上海医药，在业务协同之外，还可分享作为股东的权益。
(2021-04-29)
2. 云南白药 (000538): 国企混改落地, 新
元,对应 PE 分别为 24 倍、23 倍、21 倍。考虑到公司四大业务持续向好,骨
白药快速启航 (2021-04-15)
伤科用药龙头地位稳固,股权激励计划激发员工积极性,牙膏和护肤领域新产
3. 云南白药(000538): 大健康拓展国际市
场, 国企混改提质增效显著
品和新项目持续落地,公司未来增长可期,维持“买入”评级。
(2020-11-09)
云南白药(000538):业绩延续平稳增长,
股权激励机制助力长期发展
(2020-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队