广汽集团（601238. SH）:上半年业绩高增,
公司研究
合资盈利稳升，自主转型加快
公司点评报告
2022年08月31日
广汽集团(601238)
事件: 2022 年 H1 公司实现营收 486.9 亿元，同比+40.83%；归母净利润
投资评级
57.51 亿元, 同比+32.61%; 其中 Q2 实现营业收入 254.21 亿元, 同比
上次评级
+37.05%, 环比+9.25%; 归母净利润 27.42 亿元, 同比+39.14%, 环比
-8.87%。2022Q2 销售毛利率 6.23%，同比-1.2pct，环比+0.11pct；销售净
陆嘉敏
利率 11.15%, 同比+0.28pct, 环比-1.79pct。
执业编号：S1500522060001
点评:
合资方面广丰表现较好，电动化加速有望进一步抢占份额。合资品牌
亿元。广丰表现突出: 22H1 销量创新高,破 50 万辆,同比+19.9%,
营收+38.70%,锋兰达、威飒等主力车型推动销量及单车盈利双升,其
中节能汽车销量 15.2 万辆,同比+121.8%。日系两田已布局混动/插混
/纯电全矩阵电动化，随着两田逐步推出围绕国内消费者需求打造的节
能车型,有望进一步抢占国内电动市场份额。
埃安持续发力,资本运作加速。埃安 22H1 实现销量 10.0 万辆,同比
+133.9%, 营收+194.67%, AION S、AION Y 居纯电细分市场冠军,
上半年分别实现销量 4.0 万辆、4.4 万辆。埃安 A 轮融资正式挂牌,将
择机上市, 我们预计 A 轮+IPO 轮完成后广汽集团将持有埃安 65%左右
股权。新一轮引战增资有望推动埃安整体估值抬升,进一步建立起埃安
与资本市场的纽带，充分市场化运作，深化公司治理结构改革，凭借多
元的产业化背景为广汽埃安在新能源车市场竞争再添助力。
产能产线扩充优化稳步推进。1)年底埃安产能有望由 20 万辆扩充至
40万辆, 电芯中试线项目已于3月开工; 2) 广汽丰田产能已从80万
辆扩充至 100 万辆;3) 广汽乘用车杭州柔性共线工厂优化完成(燃油
车+合创新能源车型可共线):4)广汽本田新能源产能扩充(12万辆)
项目已开工。公司各板块新能源产能扩充优化稳步推进,有望突破产能
瓶颈,实现营收增长。
相关研究
关注 22H2 新车型:广本型格混动、三菱第四代欧蓝德、传祺全新 M8、
\triangleright
AION V Plus 7 座版,补贴后售价 18.98-26.98 万,是目前市场上唯一
的20万元级别智能纯电7座车型,有望率先抢占市场。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
信达证券股份有限公司
元,对应 PE 分别为 14.9 倍、11.6 倍和 10.4 倍。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 新车上市进程不及预期, 行业销量下滑风险等。
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
图 3: 公司分季度营收&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润&同比增速
图 5: 公司分季度毛利率
图 6: 公司分季度费用率
图 7: 广汽集团月度销量及增速
图 8: 广汽乘用车月度销量及增速
图 9: 广汽丰田月度销量及增速
图 10: 广汽本田月度销量及增速
图 11: 广汽埃安月度销量及增速
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖
智能汽车、车联网、造车新势力等。
机构销售联系人
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。