2017年10月30日
34% 1
陕西煤业
提高盈利预测，尽管三季度业绩略低于预期
601225.CH
17年前三季度实现归属母公司净利润80.53亿元,同比增长685%,每股
收益 0.81 元。第三季度归属母公司净利润环比下跌 7.3%、小幅低于预期、
主要是计提大额坏账准备，盈利能力维持高位。由于９月以来煤价超预期，
板块评级:中立
支撑评级的要点
股价表现
17年前三季度实现归属母公司净利润80.53亿元,同比增长685%,每股
收益 0.81 元。营业收入同比增长 94%至 394 亿元,毛利率由 43%增长至
54%, 经营利润率由 9.6%上升至 35%, 净利润率由 5.1%大幅升至 20%。
每股经营活动产生的现金流量增长 120%至 1.1 元、净资产收益率由 3.2%
年以来的最低值。
吨煤净利 107 元。17 年前三季度煤炭产量 7,560 万吨、销量 9,676 万吨、
分别同比增长13%、8%,包括贸易煤的煤炭综合售价391元/吨,同比增
长 83%，环比上半年增长 0.5%。吨煤净利 107 元，比上半年减少 4 元。
17年3季度净利润环比下降7.3%至26亿元，每股收益0.26元。营业收
入增长 3.8%至 138 亿元，但是经营利润环比下降 1.3%至 46.42 亿元，主
要由于本期资产减值准备大幅计提了 2.41 亿元 (应收账款计提坏账所
致),此外期间费用环比增长1.77亿元或8.8%也是使得经营利润环比下
季度的 13%提高到 15%是使得归属母公司净利润环比减少 7.3%的原因。
我们认为煤炭公司 3 季度业绩普遍低于预期。
如果没有计提 2.4 亿的资产减值准备,3 季度归母净利润基本和 2 季度持
平。环比看,第三季度毛利率由53%上升至54%,经营利润率由35%降
至 34%，净利润率由 21%降至 18.8%，利润率维持在较高的水平。
元, 净利润率 20%, ROE20%; 煤质好, 开采条件好, 大型现代化矿井
为主;吨煤成本低,178元/吨,抗风险能力强;内生增长动力足:在建
小保当1,500万吨等大型矿井明年投产,母公司在建(近3,000万吨)及
储备丰富中长期存在注入可能;产量、储量巨大:可采储量 110 亿吨,
产能1亿吨,上市公司排名第三和第二;铁路瓶颈严重,煤价提升空间
大:只有 41%通过铁路运输瓶颈严重,19 年蒙华铁路通车会提高外运煤
比例,价格明显提升;现金充沛,高分红、股息率有望延续:40%以上
分红率,5%以上股息率。
以 2017 年 10 月 27 日收市价为标准
评级面临的主要风险
煤价下跌，成本费用等计提超预期，良好业绩不能持续。
相关研究报告
由于9月以来煤价超预期,我们小幅提高盈利预测,基于17年10倍市
《业绩经营节节高升》2017.8.29
《中报业绩超预期，被低估，维持首选买入》2017.6.7
投资摘要
《高盈利能力的煤炭公司,进攻防守兼备》2017.4.28
《动力煤龙头,盈利能力大幅改善,估值低》2016.12.27
具备证券投资咨询业务资格
采掘:煤炭开采
(8610)66229077
17年前三季归母净利润同比增长685%,盈利能力较高
陕西煤业 17 年前三季度实现归属母公司净利润 80.53 亿元，同比增长 685%，
基本每股收益 0.81 元。17 年前三季度营业收入同比增长 94%至 394 亿元, 营业
成本增长 57%至 180 亿元。毛利润增长 143%至 214 亿元。期间费用率由 31%大
幅降低至15.5%，其中，由于贷款总额减少利息支出减少，财务费用下降46%
亿元、管理费用增长6%。毛利率由43%增长至54%、经营利润率由9.6%上升
至 35%, 净利润率由 5.1%大幅升至 20%。每股经营活动产生的现金流量增长
120%至1.1元,净资产收益率由3.2%大幅飙升至21%。净资产负债率由去年同
期的40%降至12%,这也是11年以来的最低值。
公司17年前三季度煤炭产量7,560万吨,同比增长13%,其中1、2、3季度分
别为 2,401 万吨、2,546 万吨、2,613 万吨, 2、3 季度环比分别增加 6%和 2.6%。
包括贸易煤的煤炭销量增长8%至9,676万吨,其中1、2、3季度分别为3,000
万吨、3,354 万吨和 3,322 万吨, 2、3 季度分别环比增加 12%和减少 1%。我们
测算包括贸易煤的煤炭综合售价 391 元/吨, 同比增长 83%, 环比上半年增长
0.5%。吨煤毛利同比增长 125%至 212 元/吨。
公司没有披露自产煤销量,如果把产量等同于自产煤销量,吨煤净利107元,
比上半年减少4元。
17年3季度净利润环比下降7.3%至26亿元, 每股收益0.26元,
小幅低于预期，高盈利能力维持
公司17年3季度实现归属母公司的净利润26亿元,环比下降7.3%,基本每股
收益 0.26 元。与 17年 2 季度相比,营业收入增长 3.8%至 138 亿元,毛利润增
长 4.8%至 74.4 亿元。但是经营利润环比下降 1.3%至 46.42 亿元, 主要由于本期
年1季度公司上市以来单季度计提的最大值。此外管理费用和财务费用分别上
升 20%和 23%, 销售费用下降 1.4%, 期间费用环比增长 1.77 亿元或 8.8% (期
间费用率总体上升 0.7 个百分点至 15.8%) 也是使得经营利润环比下降的另一
个主要原因。少数股东权益增加9%至13.7亿、所得税率由2季度的13%提高
到 15%是使得归属母公司净利润环比减少 7.3%的原因。
如果没有计提 2.4 亿的资产减值准备、3 季度归母净利润基本和 2 季度持平。
第三季度毛利率由 53%上升至 54%，经营利润率由 35%降至 34%，净利润率由
21%降至18.8%、利润率维持在较高的水平。
公司基本面优势
盈利能力强,位居行业前列:前三季度吨煤净利 107 元,净利润率 20%,
ROE20%; 煤质好, 开采条件好, 大型现代化矿井为主; 吨煤成本低, 178 元/
吨, 抗风险能力强; 内生增长动力足: 在建小保当1,500万吨等大型矿井明年
投产、母公司在建(近3,000万吨)及储备丰富中长期存在注入可能;产量、
储量巨大:可采储量110亿吨,产能1亿吨,上市公司排名第三和第二;铁路
瓶颈严重, 煤价提升空间大: 只有 41%通过铁路运输瓶颈严重, 19 年蒙华铁
路通车会提高外运煤比例,价格明显提升;现金充沛,高分红、股息率有望
延续: 40%以上分红率, 5%以上股息率。
2017年10月30日
陕西煤业
2017年10月30日
陕西煤业
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
资产负债表 (人民币 百万)
主要比率
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
美国纽约市美国大道1045号
下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告涉及的任何证券、寻求阁
下相关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)