比亚迪 BYD (002594 CH)
三季度归母净利润破百亿，规模效应叠加供应链降本业绩持续向好
3Q23 NPAtS Exceeds Rmb10 Billion, Sustained Performance Improvement with Scale Effects and Supply Chain Cost Reductions
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
三季度归母净利润破百亿，单车利润再创新高。比亚迪公告，前三季
度营业收入 4,222.8 亿元, 同比增长 58%, 3Q23 营收 1,621.5 亿元,
万辆, 同比增长 76%; 3Q23 累计销量 82.4 万辆, 同比增 53%, 环比
增 17%。前三季度实现归母净利润 213.7 亿元，同比大增 129%，三季
度单季归母净利润 104.1 亿元,同比大增 82 %;扣除比亚迪电子权益
后单车净利约 1.14 万元,再创单季新高。前三季度经营现金流净额
978.6 亿元，在手现金充裕。
规模效应叠加供应链降本，业绩持续向好。公司 3Q23 销售/管理费用
63.9/34.6 亿元, 分别对应费用率 3.9%/2.1%, 环比下降 0.5/0.3pcts,
得益于显著的规模效应和强大的产业链成本控制能力。3Q23 研发费
用 111 亿元,对应研发费用率 6.8%,环比增 1.4pcts;强大的技术优
势加快研发成果输出，也促进产品矩阵快速完善。8-9 月，比亚迪先
后官宣专业个性化品牌方程豹和旗舰品牌仰望 U8 豪华版，从满足大
众化需求逐步转向满足高端、个性化需求。目前比亚迪集团已构建由
比亚迪品牌、腾势、仰望和方程豹组成的多品牌矩阵。在全球新能源
汽车市场大变局中，以比亚迪为首的中国车企展现了强大的创新能力
和品牌自信，我们预计将持续重塑全球汽车格局。我们认为比亚迪的
技术护城河非常稳固，核心技术高投入正加速转化为量利稳步向好。
出口延续高景气，海外销售高端车型有望成增长新动力。比亚迪海外
出口捷报频传,前三季度累计出口 14.6 万辆,同比去年 5.6 万辆的近
三倍。7-9 月份公司海外新能源乘用车销量快速走高,分别为
1.8/2.5/2.8 万辆; 累计 3Q23 海外销量 7.1 万辆, 环比大涨 100%, 海
外销量占比从 5 月的 4.2%持续攀升至 9 月的 9.8%。在国内车企出海
欧洲普遍遭遇反补贴调查阻力的大背景下，我们认为公司短期重心将
是深化东南亚及南美市场的本土化布局，中低端车型作为销售主力，
并进一步挖掘和兑现旗下高端品牌的海外销量潜力和盈利能力。
四季度待发布新车型盘点: 4Q23 公司旗下多款新车即将亮相,比亚
迪宋 L 将于 10 月 31 日开启预售, 方程豹 10 月 30 日全国首批 70 家
直营门店已开启试营业，另外全国 80 多个城市超 150 家门店将陆续
开业,首款插混硬派越野 SUV 豹 5 预计于 4Q23 上市交付,推出 3 个
版本, 盲订价格区间为30-40万元。仰望U8豪华版已陆续开启交付,
定价达 109.8 万元; 搭载易四方平台、云辇-X 系统等黑科技的纯电超
跑仰望 U9 预计将于年内上市,展现公司积极冲击高端市场的决心,
有望撼动百万级超跑的格局。我们预计 4023 公司交付量超 96 万辆,
全年累计交付量超304万辆。
盈利预测与估值: 我们预计公司 2023-25 EPS 为 12.79/16.66/22.34(上
调 34%/17%/24%）。参照可比公司估值，综合实力显著优于大多数同
行业自主车企,给予一定的估值溢价。给予公司 2024 年 22x PE,对
调 16%),维持“优于大市”评级。
Oscar Wang
Barney Yao