国际化进程全面加速，创新研发持续兑现
2025年10月28日
业绩保持稳定增长。2025年10月28日，恒瑞医药发布2025年第三季度
\triangleright
报告。2025年前三季度公司实现营业收入231.88亿元,同比增长14.85%;实
现归母净利润 57.51 亿元, 同比增长 24.50%; 实现扣非归母净利润 55.89 亿元,
同比增长 21.08%。2025 年单三季度，公司实现营收 74.27 亿元，同比增长
12.72%; 实现归母净利润 13.01 亿元, 同比增长 9.53%; 实现扣非归母净利润
王维肖
13.17亿元，同比增长 16.89%。公司业绩保持稳定增长。
国际化进程全面提速。2025年三季度，公司三项海外 BD 授权交易陆续落
\triangleright
地,持续推进国家化进程: (1) 7月28日,公司与GSK 达成合作,共同开发
至多 12 款创新药物 (含 HRS-9821 大中华区以外授权), 公司获得 5 亿美元首
相关研究
付款, 潜在总金额约 120 亿美元的选择权行使费和里程碑付款, 及相应的分梯度
1.恒瑞医药 (600276.SH) 2024 年年报点评:
的销售提成; (2) 9月5日,公司以“NewCo模式”将 HRS-1893 海外权益
/04/01
授权给 Braveheart Bio, 首付款含现金及等值股权共 6500 万美元以及完成技术
2.恒瑞医药 (600276.SH) 2024 年三季报点
转移后的 1000 万美元近期里程碑款,公司还将收取最高可达 10.13 亿美元的与
评:坚持创新战略,国内进入收获期,出海双
临床开发和销售相关的里程碑付款,及相应的销售提成; (3) 9月24日,公司
线推进-2024/10/26
将瑞康曲妥珠单抗部分国际市场权益授权给 Glenmark, 在保留中美欧日等主要
3.恒瑞医药 (600276.SH) 2024 年半年报点
市场基础上, 收取 1800 万美元首付款, 另有最高可达 10.93 亿美元的与注册和
评: 双轮创新驱动业绩大增, 管线丰富进展不
销售相关的里程碑付款，及相应的销售提成。此外，公司瑞康曲妥珠单抗获得美
断-2024/08/22
国孤儿药认证,并不断强化国际化人才体系建设。看好公司国际化进程全面提速。
24年一季报点评:加强早研及技术平台建设,
优质创新成果持续获批-2024/04/18
抑制剂泽美妥司他片及海外引进的全氟己基辛烷滴眼液获批上市。此外,公司8
项 NDA 获得受理,其中包括 HRS9531 注射液用于成人长期体重管理适应症,
该产品在为期 48 周的 Ⅲ 期减重临床试验中，6mg 剂量组平均减重 19.2%，且
安全性良好。在 2025 ESMO 年会上,公司发布了 46 项肿瘤领域研究成果,其
中包含 9 项口头报告和 2 项简短的口头报告。目前公司已在中国获批上市 24 款
1 类创新药和 5 款 2 类新药，同时在研管线储备充足，有 100 多个自主创新产
品正在临床开发,400余项临床试验在国内外开展。看好公司创新研发持续兑现,
进而推进公司业绩持续增长。
投资建议: 基于公司与 GSK 达成合作的 5 亿美金首付款, 我们上调公司的
盈利预测, 预计公司 2025-2027 年实现营收 353.36/371.35/428.79 亿元, 同
比增长 26.3%/5.1%/15.5%; 实现归母净利润 94.84/98.94/115.21 亿元, 同比
增长 49.7%/4.3%/16.4%, 对应 PE 为 45/43/37 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
仿制药集采风险; 政策变化风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: