业绩保持稳定增长，创新兑现&国际化加速
恒瑞医药 2025 年三季报业绩点评
2025年10月30日
事件: 2025 年 10 月 28 日, 恒瑞医药发布 2025 年第三季度报告。2025 年
恒瑞医药（股票代码: 600276）
前三季度公司实现营业收入 231.88 亿元, 同比增长 14.85%; 实现归母净
利润 57.51 亿元, 同比增长 24.50%; 实现扣非归母净利润 55.89 亿元, 同
比增长 21.08%。
三季度收入保持较快增长,经营稳健。公司单三季度实现营收 74.27 亿
项目达成合作的 1500 万欧元首付款;实现归母净利润 13.01 亿元,同比增
长 9.53%; 实现扣非归母净利润 13.17 亿元, 同比增长 16.89%。公司单三
季度销售毛利率为85.45%,与去年同期基本持平,费用率方面,销售费用
率/管理费用率/研发费用率分别为 32.2%/11.33%/23.12%, 与去年同期比
分别-0.75pcts/+0.7pcts/+0.18pcts, 预计公司费用率总体将逐步收窄。
海外战略持续推进、多项 BD 合作落地。三季度公司多项 BD 合作落地,
包括 1) 7月 28日,公司就 HRS-9821 (PDE3/4 抑制剂)在内的 12款创
新产品与 GSK 达成合作,公司将获得 5 亿美元首付款&总金额约 120 亿美
元的选择权行使费和里程碑付款&分梯度销售提成; 2)9月5日,公司就
HRS-1893 项目(Myosin 抑制剂)海外权益与 Braveheart Bio 达成合作,
公司将获得 6500 万美元首付款含现金及等值股权&技术转移后 1000 万美
元近期里程碑款&最高可达 10.13 亿美元开发和销售里程碑付款&销售提
成; 3) 9月24日, 公司就瑞康曲妥珠单抗部分国际市场权益与 Glenmark
达成合作,公司将获得 1800 万美元首付款&最高可达 10.93 亿美元注册和
销售里程碑付款&销售提成, BD 常态化将成为公司未来收入的新增长引擎。
创新产品持续兑现、为业绩带来持续增量。三季度公司多款创新产品上
相对沪深 300 表现图
市,包括: EZH2 抑制剂泽美妥司他片,用于治疗脸板腺功能障碍相关干眼
的全氟己基辛烷滴眼液, 以及口服降糖三联复方制剂恒格列净瑞格列汀二
甲双胍缓释片。此外,多项产品获得 NDA 受理,包括: HRS9531 注射液用
于成人长期体重管理适应症(6mg 剂量组 48 周平均减重 19.2%)、海曲泊
帕用于儿童原发以及成人化疗引发血小板减少症、瑞康曲妥珠单抗用于
HER2+BC。在刚结束的 ESMO 大会上,公司共发布 46 项研究成果,公司
在研管线充足,创新产品持续兑现,看好公司未来创新药收入占比持续提
升,推动公司业绩持续快速增长。
投资建议:考虑公司研发管线丰富,且有较大体量授权收入确认贡献业绩
增量, 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 86.66/100.73/121.31 亿
相关研究
元,同比增长 37%/16%/20%, EPS 分别为 1.31/1.52/1.83 元, 当前股价对
应 2025-2027 年 PE 为 49/42/35 倍, 维持“推荐”评级。
期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培，上海交通大学生物化学与分子生物学硕士，10 年以上医学检验行业+医药行业研究经验，公司研究深入细致，对医药行
行业第1名等荣誉。
孙怡、南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士,2021年就职于民生证券,2023年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准