买入 (维持)
2025年10月29日
恒瑞医药（600276）医药生物
出海屡创佳绩, 创新驱动增长
投资要点
西南证券研究院
事件: 2025年前三季度,公司实现营业收入231.88亿元,同比增加14.85%;
实现归母净利润 57.51 亿元,同比增加 24.50%;实现扣非归母净利润 55.89 亿
元, 同比增加 21.08%。
● 收入稳健增长,费用率管理良好。分季度看,Q1-Q3 公司分别实现营业收入
72.06/85.56/74.27 亿元，同比分别增长 20.14%/12.53%/12.72%; 实现归母净
相对指数表现
利润 18.74/25.76/13.01 亿元，同比分别增加 36.90%/24.88%/9.53%。前三季
度, 毛利率 86.22% (+0.25pp); 净利率 24.84% (+1.97pp), 归母净利率 24.80%
(+1.92pp), 利润率稳步提升。费用率管控良好, 研发费用率 21.33%(-1.20pp),
销售费用率 29.24% (-1.02pp), 管理费用率 9.17% (-0.11pp)。
BD成果不断,持续布局全球化进程。25Q3公司已实现3笔对外授权,首付款
总计 5.83 亿美元, 里程碑付款总计可达 141.16 亿美元, 以及各自相应的销售
提成: 1) 与 GSK 就 PDE3/4 抑制剂等 12 款药物达成合作, 首付款 5 亿美元、
里程碑付款最高可达 120 亿美元; 2) 与 Glenmark 就瑞康曲妥珠单抗
(SHR-A1811)达成合作,首付款 1800万美元、里程碑付款最高可达 10.93 亿美
元; 3) 与 Braveheart Bio 就 HRS-1893 达成合作, 首付款 6500 万美元, 里程
基础数据
碑付款最高可达 10.23 亿美元。
● 创新药管线持续突破，多领域布局彰显研发实力。自中报披露以来，公司上市
药品:1)中国首个自主研发的口服降糖三药联合固定复方制剂恒格列净瑞格列
汀二甲双胍缓释片: 2) 卡瑞利珠单抗联合苹果酸法米替尼用于复发或转移性宫
颈癌患者的一线治疗; 3) 氟唑帕利联用治疗 DRD+的转移性去势抵抗性前列腺
癌的一线治疗。获批临床试验:1)获批瑞康曲妥珠单抗单药对比多西他赛+卡
铂+曲妥珠单抗+帕妥珠单抗新辅助治疗 HER2+乳腺癌的Ⅲ期临床研究。2）
相关研究
SHR-A2102 (nectin-4 ADC)、SHR-7787 (DLL3 ADC) 获批开展 II 期临床。3)
恒瑞医药(600276):创新驱动业绩增长,
SHR-A2102 联合疗法 | B/II 期临床。4) SHR-1905、HRS-2329、SHR-4298、
BD 助力成果兑现 (2025-09-05)
HRS-2129 获批开展临床试验。公司创新管线层次丰富，广泛布局多适应症。
恒瑞医药(600276): 出海佳绩不断,
BD 收入稳定增厚业绩 (2025-05-07)
■ 盈利预测与投资建议: 预计公司 2025-2027 年 归 母 净 利 润 分 别 为
78.8/94.9/112.6 亿元. 对应 PE 为 54X/45X/38X。创新药管线持续布局. 国际
化出海成果颇丰, 龙头效应明显, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队