买入 (维持)
2022年10月31日
格力电器 (000651) 家用电器
高温推动营收加速恢复, 估值处于低位
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现营收 1483.4 亿元,
同比增长 6.3%; 实现归母净利润 183 亿元, 同比增加 17%, 实现扣非后归母净
利润 185.7亿元, 同比增加 25.8%。Q3 单季度实现营收 525.4亿元, 同比增加
10.5%; 实现归母净利润68.4亿元, 同比增加10.5%。
● 营收持续恢复，高温带动出货。公司近两年营收业绩均处于恢复态势，Q3增长
提速, 我们预计是受到高温天气影响, 空调需求集中释放。公司方面, 渠道改
革继续深化，线上份额提升。据 AVC 数据显示，公司空调业务 Q3 市场份额位
居第一,7、8月空调业务线上销额分别同比提升9.22%/29.97%;同时,公司
生活电器也多点开花, AVC 数据显示, 1-9 月电风扇业务线上销额同比提升
12.25%, 市占率同比提升 4.4pp, 位居行业第一。
相对指数表现
盈利能力持续改善。报告期内、公司综合毛利率为 25.5%、同比上升 1.4pp。
Q3 单季度来看,毛利率 27.4%,同比增加 2.5pp,环比增加 2.5pp;净利率 12.7%,
同比减少 0.5pp, 环比增加 0.6pp, 盈利能力显著提升。我们认为毛利率改善主
要系:(1)原材料价格下行带动成本端的降低;(2)公司持续推进渠道化改革,
渠道结构逐渐趋于扁平化, 费用率降低, 运营效率提高。费用率方面, 公司销
售/管理/研发/财务费用率分别为 5.6%/2.7%/3.2%/-1.1%, 同比分别变化
-1.4/-2.9/-0.2/+0.2pp.
● 开展多领域布局,培育新增长点。(1)制冷元件领域:公司收购盾安环境成功
切入制冷元器件领域，在阀件与换热器等领域具有规模优势与协同优势，公司
在截止阀、小型压力容器、系统集成管路组件市场占有率全球第一:(2)新能
基础数据
源领域：格力钛为新能源产业布局的重要一环，其业务包括新能源客车、新能
源专用车、锂电池和储能业务:公司坚持以创新驱动发展,探索新能源光伏空
调,积极发展锂电池、储能方面业务,取得了技术性实破:(3)精密模具领域:
公司拥有 0.001mm 级模具高精度加工等核心技术, 业务覆盖日韩知名车灯企业
厚壁透镜模具、新能源电芯外盖模具项目。
■ 盈利预测与投资建议。公司作为空调龙头企业,近年来,客观上受到疫情及地
产波动影响。主观上随着公司内部及渠道变革不断深化。公司始终处于阵痛期。
相关研究
目前仍处于恢复阶段，预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 4.72 元、5.18 元、
5.73 元, 目前估值处于低位, 公司历来现金分红率维持较高位置, 目前安全边
1. 格力电器 (000651): 主营稳健增长, 盈
利加速修复 (2022-09-01)
际充足,维持“买入”评级。
2. 格力电器 (000651): 内外销齐发力, 盈
利改善可循 (2022-05-03)
3. 格力电器(000651):高股息率提振信心,
边际改善可期 (2022-01-25)
4. 格力电器 (000651): 加快多元化布局,
夯实产业链优势 (2021-11-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队