克金成本下降，增量项目稳步推进
--- 2025 年三季报点评
2025年10月24日
核心观点
山金国际(股票代码: 000975)
事件: 公司发布 2025 年三季报: 报告期内公司实现营业收入 149.96 亿元,
同比增长 24.23%; 归母净利润 24.60 亿元, 同比增长 42.39%; 扣非归母净
利润为 24.46 亿元, 同比增长 36.96%。2025Q3 单季营业收入 57.5 亿元, 同
比+3.3%, 环比+16.77%; 归母净利润 8.64 亿元, 同比+32.43%, 环比-4.22%;
扣非归母净利润 8.47 亿元, 同比+28.56%, 环比-5.26%。
黄金产销量小幅下滑:公司 2025Q3 单季矿产金、矿产银、铅精粉、锌精粉
产量分别为 1.87、56.39、3548.77、8042.13 吨, 同比-11.8%、+39.0%、+22.7%、
+48.7%, 环比-4.1%、+41.8%、+16.7%、+23.3%; 销量分别为 1.86、51.39、
3367.29、5100.38 吨,同比-11.4%、+7.2%、-1.1%、-1.0%、环比-11.0%、
-11.55%、-19.2%、-31.9%。
阎予露
三季度克金成本环比下降: 报告期内, 公司矿产、矿产银、铅精粉、锌精粉
单位销售成本（合并摊销后）分别为 145.19 元/克、3.08 元/克、7381 元/克、
元/克、8552元/克,季度同比-1.8%、+22.8%、-3.7%、-17.5%，环比-14%、
+15.9%, +12.4%, -16%
金矿资源接续性强，远期增量明确： 2025 年 1 月, 公司收购云南省潞西市
大岗坝地区金矿勘探探矿权, 勘查面积 35.6 平方公里; 子公司收购云南省潞
西市勐稳地区金及多金属矿勘探探矿权勐稳地区探矿权,勘查面积为 20.38 平
方公里(金矿)。2025年上半年,公司青海大柴旦青龙沟金矿深部和东安金
矿外围探矿新增金金属量 3.85 吨、品位 5.79 克/吨。海外方面,纳米比亚
Osino 项目选厂建设计划今年第四季度全面开始, 预计 2027 年上半年投产,
投产后预计年均黄金产量 5 吨。公司金矿资源接续性较强,远期矿产金增量较
为明确。
启动 H 股上市、深化全球化战略布局: 公司于 2025 年 9 月 24 日向香港联
交所提交 H 股上市申请，募集资金主要用于 Osino 矿山建设及勘探、境内矿
山建设及勘探、兼并收购等用途。根据港股申请资料,募资主要用途包括:未
来五年用于持续建设及勘探位于中国及海外的矿山,以及收购规模较大的优质
矿业资产。潜在收购目标的黄金年产量为 2-5 吨,资源量大于 30 吨;区域优
先位于南部、西部以及中亚、东南亚等,国内优先关注东北和西南地区。H股
上市有望进一步深化公司全球化战略布局, 并强化公司未来成长性。
相关研究
投资建议:美联储再度开启降息,美国债务持续提升下全球央行继续购金,有
望推动金价持续上涨。公司金矿资源接续性较强，成长性确定性高，且公司成
1. 【银河有色】公司点评_山金国际: 金价上涨业绩
本管控较好，可充分受益于金价上涨。预计公司 2025-2027 年归母净利润为
2. 【银河有色】公司点评_山金国际:业绩符合预期,
33.96/43.94/57.76 亿元, 对应 2025-2027 年 PE 为 15x/11x/9x, 维持“推
荐”评级。
3) 海外地缘政治变化的风险;4) 中美加征关税影响超出预期的风险;5) 公
司项目投产不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准