金成本把控优良，产量下滑影响利润
2025年10月24日
事件: 公司发布 2025 年三季报。2025 年前三季度公司实现营收 149.96 亿
\triangleright
元,同比增长 24.23%, 归母净利润 24.6 亿元,同比增长 42.39%, 扣非归母净
利 24.46 亿元, 同比增长 36.96%; 单季度, Q3 公司实现营收 57.5 亿元, 同比
增长 3.3%, 环比增长 16.77%, 归母净利 8.64 亿元, 同比增长 32.43%, 环比
下降 4.22%, 扣非归母净利 8.47 亿元, 同比增长 28.56%, 环比下降 5.26%,
业绩低于我们此前预期系第三季度金产量边际下滑影响。
点评:成本把控稳健,但Q3度黄金产量边际下滑影响利润。量:公司2025
\triangleright
年前三季度矿产金/矿产银产量 5.6/118.2 吨,同比下滑 11%/25%; Q3 单季度
矿产金/矿产银产量 1.9/56.4 吨, 同比变动-12%/+39%, 环比变动-4%/+42%;
生产目标: 根据 2024 年年报,公司计划 2025 年黄金产量不低于 8 吨,其他金
属不低于 2024 年产量; 价: 2025 年前三季度金/银均价 3199/35 美元/盎司,
邱祖学
同比增长 39.4%/28.6%, Q3 单季度金/银均价 3457/39 美元/盎司, 同比增长
39.7%/33.9%，环比增长 5.4%/17%；成本：公司前三季度矿产金/矿产银合并
摊销后成本 145.2/3.1 元/克, 同比增长 1.7%/12%, Q3 金/银成本 132.4/3.5 元
研究助理 王作燊
/克, 同比变动-1.9%/+22.96%, 环比变动-14%/+15.92%, 黄金成本把控稳健;
利润: 受益于金属价格上行, 2025 年前三季度公司矿产金/矿产银板块毛利率
80.51%/53.50%, 同比增长 7.41/5.80pct, 公司整体毛利率/净利率
相关研究
28.39%/18.02%, 同比增长 2.47/2.13pct。
1.山金国际 (000975.SZ) 2025 年半年报点
云南地区进展顺利:公司 2025 年收购芒市海华持有的云南西部矿业约 52%
评:金价驱动利润增长,港股 IPO 进展顺利-
股权以及云南潞西市勐稳、大岗坝地区探矿权，芒市复产工作持续推进。
2025/08/19
港股 IPO 上市在即:为进一步深化公司全球化战略布局，加快海外业务发
2.山金国际 (000975.SZ) 2025 年一季报点
\triangleright
展，巩固行业地位，同时更好地利用国际资本市场优势，优化资本结构和股东组
/04/22
成,拓展多元化融资渠道,提升公司治理水平和核心竞争力,公司计划于港股上
3.山金国际 (000975.SZ) 2024 年年报深度
市。发行时机将在股东大会决议有效期内(24个月)择机推进。
纳米比亚金矿远期贡献增量:公司于2024年8月29日完成Osino股权交
\triangleright
4.山金国际 (000975.SZ) 2024 年三季报点
割, 其核心资源 Twin Hills 金矿拥有黄金资源量 99 吨, 平均品位 1.09 克/吨,
0/22
储量 67 吨,平均品位 1.04 克/吨,项目计划于 2027 年上半年投产。根据可研
5.山金国际 (000975.SZ) 2024 年半年报点
报告,选厂设计产能约为500万吨/年,预计年产黄金可达5吨,达产后克金完
评:量价齐升,期待战略规划落地-2024/08/
全维持成本为 1011 美元/盎司。此外 Osino 旗下 Ondundu 金矿探矿权范围内
拥有推断黄金资源量 28 吨左右, 品位 1.13 克/吨。
投资建议: 考虑当前金属价格持续上行, 我们预计 2025-2027 年公司归母
\triangleright
净利润为 36.62/44.52/58.52 亿元, 对应 10 月 23 日收盘价 PE 分别为
17/14/11X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: