公司点评● 公用事业
2023年4月15日
Q1 火电盈利大幅提升, 后续盈利能力有望持续提升
淅能电力(600023.SH)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年业绩快报和 2023 年第一季度业绩预告。2022 年
实现营业收入801.95亿元,同比增长12.83%;实现归母净利润-18.56
亿元 (扣非-22.59 亿元), 同比增亏 10.2 亿元 (扣非增亏 11.53 亿
元)。2023年第一季度实现归母净利润9-11亿元,同比增长43.54%-
75.44%。
Q1 火电盈利大幅提升，后续盈利能力有望持续提升
2022 年煤价居高不下, 秦港 5500 大卡动力末煤全年均价 1220 元
/吨(同比+42%)。公司全年上网电量 1436.88 亿千瓦时(同比+3.38%).
其中火电上网电量 1435. 40 亿千瓦时; 各电源平均上网电价 0. 436 元
研究助理
/千瓦时（同比+18. 35%）。虽然电价上浮基本到位，但仍无法全部缓
梁悠南
解燃料成本上涨的压力,导致2022年公司亏损加剧。
2023 年以来煤价下行趋势明显,推动公司一季度火电盈利大幅
提升。一季度秦港 5500 大卡动力末煤均价 1130 元/吨, 较 2022 年全
元/吨,年初至今下降14.5%。受浙江省全社会用电量下滑影响,一季
度公司上网电量 308.32 亿千瓦时(同比-7.6%), 其中火电上网电量
307.90 亿千瓦时;各电源平均上网电价 0.434 元/千瓦时(同比
+0.52%)。我们预计 2023 年煤炭供需将转向宽松, 市场煤价有望进入
下行通道,有望推动长协履约提升以及火电盈利能力持续提升。根据
国家发改委消息，目前 2023 年电煤中长期合同签订总量超过 25 亿
吨,已基本实现签约全覆盖。
拟参股浙江三澳核电二期、三期项目，扩大核电权益装机规模
3月4日,公司发布《关于合资设立核电项目公司的公告》,拟投
资共同设立中广核苍南第二核电有限公司，负责开发、建设和运营浙
江三澳核电二期、三期项目,并持有该项目公司31%的股权。公司拟
出资资本金约37亿元,其中首期出资1550万元。浙江三澳核电项目
规划容量为 6 台百万千瓦级压水堆核电机组, 分三期建设, 其中二
相对沪深 300 表现图
期、三期项目总装机 400 万千瓦,建成后公司将增加核电权益装机规
模 124 万千瓦, 获得高稳定性投资收益。
控股中来股份, 实现火电与新能源协同发展
2月15日,公司完成中来股份1.06亿股股份过户,持有中来股
份 9.70%的股份及 19.70%的表决权, 成为中来股份控制方。中来股份
主营光伏背板、N型电池及组件、光伏应用系统等，至今累计已出货
超 160GW 太阳能背板与超 5GW 的 N 型双面电池及组件。根据业绩预
告,2022年预计实现归母净利润3.46-4.1亿元。通过控股中来股份,
公司将拓宽新的业务领域,实现火电与新能源协同发展,增加利润增
长点并提高整体盈利水平。
估值分析与评级说明
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为-18.56 亿元、56.20 亿
元、69.30亿元,对应PE分别为-30.4倍、10.3倍、8.3倍。首次覆
盖,给予“推荐”评级。
煤价维持高位; 电价上涨幅度受限等。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明，北京化工大学硕士，2018 年加入银河证券研究院，从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦