建筑央企市场化先锋,龙头“本固枝荣”
—中国建筑（601668. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
建筑龙头经营“本固枝荣”
S1050522060002
huang jw@cfsc. com. cn
公司是我国建筑领域由中央直管的国有骨干企业，经营业绩
$1050122110013
联系人: 华潇
遍布一百多个国家和地区，业务布局涵盖投资开发、工程建
设、勘察设计等板块。2022 年 Q1-Q3,公司营业总收入
15352.74 亿元, 同比增长 14.82%; 归母净利润 435.14 亿
元, 同比增长 15.05%; 2011-2021 年, 公司营业总收入/归母
净利润从 4828. 37/135. 37 亿元增长至 18913. 39/514. 08 亿
元, CAGR 为 14.63%/14.27%, 经营本固枝荣, 业绩稳中有
年营收比重为 60.7%/21.7%/17.5%, 利润占比为
24. 28%/18. 95%/56. 52%。公司 2022 年 Q1-Q3 在房建、基建、
市场表现
地产业务营收分别为 9751/3588/1803 亿元, 毛利率分别为
7.2%/9.9%/19.3%。受益稳增长政策,房建/基建业务景气度
回暖, 营收同比高增 20.4%/30.9%; 受需求疲弱与疫情影
响, 地产业务承压下行, 营收同比减少 9.3%。
公司经营水平在八大建筑央企中名列前茅，龙头地位稳固。
公司近十年维持约 16%的净资产收益率,长期领跑八大建筑
央企;应收账款周转率持续上行,2017-2021年由7.63次增
加至 11.09 次,5 年增长 45.35%,回款能力不断提升;资产
负债率稳中有降, 2017-2021 年减少 6.1%。
相关研究
房建基建市占率仍在提升，地产高弹性复苏彰显
央企优势
施工业务方面，公司近年来在新领域订单承接力度加强:
2022 年前三季度工业厂房领域新签合同额 2655 亿元, 同比
增长 96.6%; 教育设施领域新签合同额 1154 亿元, 同比增
长 48%, 新领域订单高增对冲住宅领域订单下滑, 带动整体
房建订单新签合同额实现逆势增长。基建方面, 2022 年前三
季度,公司抓住“适度超前开展基础设施投资”政策机遇,
聚焦交通、环保、能源、水利等政策支持领域，实现了基建
业务新签合同额 30.9%的同比高增。整体来看,公司逐渐朝
着综合性建筑企业进发，建筑业务市占率进一步提升。
地产业务承压，但显著好于其他房企，复苏受益显著。2022
年,公司地产合约销售额同比下降 4.9%,但下半年业绩强力
房企销售额同比下降 41.3%, 公司地产业务显著优于其他房
企,有望随行业出清进一步提升市占率。
2023 年 1-2 月,公司新签合同总额达 6211 亿元,同比增长
30.2%。其中,房建/基建新签合同额 4268/1389 亿元,同比
增长 20.4%/55.1%; 地产合约销售额 535 亿元, 同比增长
71.1%, 央企优势充分体现。
■ 央国企价值重估正当时，公司市场化程度高/价
值重估潜力大
2022 年 11 月 21 日, 证监会主席易会满在 2022 金融街论坛
年会上提出,要“探索建立具有中国特色的估值体系,促进
市场资源配置功能更好发挥”。2023年1月,国资委召开中
央企业负责人会议,将央企考核体系从“两利四率”调整为
“一利五率”,将 ROE 替代净利率、营业现金比率替代营业
收入作为考核标准。考核体系的变更有望促进公司改善现金
流状况，为其未来发展提供长足动能。
公司在建筑央企里面市场化程度位居前列, 体现在: 1) 公司
在 8 大建筑央企中最早于 2013 年实施了限制性股票激励计
划,截至 2020 年已开展四期。公司于 2020 年 12 月 23 日进
行了第四期 A 股限制性股票计划授予,激励对象为 2765 名,
授予 91,203.6 万股,要求为 ROE/扣非净利润复合增长率不
低于 12%/7%; 2) 多个子公司分拆上市, 如中国建筑国际
(03311. HK)、中国海外发展、中国建筑兴业等均为中国建
筑子公司，无论母公司还是三个上市子公司市值均保持稳定
增长态势，充分体现长期价值属性。
在央国企价值重估的大背景下,公司 ROE 长期领先其他建筑
央企,且估值水平已处于上市以来的绝对低位。截至2023年
3月22日,公司PE(TTM)/PB仅为4.47/0.71,位于2013
年以来的 8.11%/7.62%分位。从股息率来看,公司当前股息
率 4.11%, 股息率处于 8 大建筑央企中最高水平, 此外, 公
司未分配利润/市值为 3017.04 亿/2554 亿, 分红率提升潜力
盈利预测
预测公司 2022-2025 年收入分别为 21264.05、23819.73、
26362.31 亿元, EPS 分别为 1.35、1.49、1.66 元, 当前股价
对应 PE 分别为 4.51、4.09、3.67 倍, 给予“买入”投资评
(1) 相关项目进展不及预期; (2) 投资不及预期; (3) 业
务拓展不及预期。
公司盈利预测(百万元)
建筑建材组介绍
黄俊伟: 同济大学土木工程学士&复旦大学金融学硕士, 超过 5 年建筑建材行
业研究经验和3年建筑建材实业从业经验。
华潇: 复旦大学金融学硕士。研究方向为建筑建材及新材料方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作, 仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正、但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告,所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫