中国建筑(601668. SH)
基建新签高增 42%, 地产销售率先回暖
◆ 公司研究・公司快评
◆ 建筑装饰・房屋建设 II
事项:
2月15日,公司发布2023年1月经营情况简报,1月公司建筑业务新签合同额同比增长12.3%,其中房建
/基建/勘察设计新签合同额同比增长 6.2%/41.6%/3.8%;1 月公司地产合约销售额同比增长 13.8%, 合约销
售面积同比增长 3.9%。
国信建筑观点: 1) 1 月新签合同开门红,基建新签高增长。公司 1 月建筑新签合同额实现开门红,新签合
同 3171 亿元,同比增长 12.3%。其中基建合同高增 41.6%,体现基建项目审批落地速度加快,公司基建业
务竞争力强大，预计公司仍能保持高于行业的增速，市场份额持续提升，2）地产销售率先回暖，逆势保
万平方米,同比增长 3.9%。2023 年 1 月公司新增土地储备 37 万平方米 (上年同期新增土储为 0),随着地
产销售修复，存量土储减少，预计公司拿地较去年将更加积极。3)投资建议:公司建筑业务韧性强，房
年归属母公司净利润 528/618/689 亿元, 每股收益 1. 26/1. 47/1. 64 元, 对应当前股价 PE 为 4. 3/3. 7/3. 3X,
当前股价有 27%-47%上升空间, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 1 月新签合同开门红,基建新签高增长
亿元,同比增长12.3%,其中房建/基建/勘察设计新签合同额同比增长6.2%/41.6%/3.8%,占比分别
77. 9%/21. 7%/0. 3%。房建新签继续保持逆势增长,基建新签实现高增长,反映基建项目审批落地速度加快,
公司基建业务竞争力强大，预计公司仍能保持高于行业的增速，市场份额持续提升。
图3:中国建筑房建累计新签合同额及增速(单位:亿元,%)
重大项目合同额大幅提升,项目结构持续优化。1月31日公司发布重大项目公告,1月重大项目签约金额
为 1219. 6 亿元,同比去年同期(根据两期重大合同公告间隔估算)大幅增长约 40%。从结构上看,城市建
设(包括市政、产业园区、城市综合体、城市更新项目)新签663.6亿元,在重大合同中占比达到53%,
新基建和新能源项目新签 104.2 亿元, 在重大合同中占比达到 8%。
◆ 地产销售率先回暖, 逆势保持拿地强度
地产销售回暖, 合约销售额同比增长 13.8%。1 月公司地产业务实现合约销售额 187亿元, 同比增长 13.8%,
实现合约销售面积 89 万平方米,同比增长 3.9%。公司地产开发产品主要集中在一二线城市,销售均价相
对较高且商品房需求具备人口净流入支撑。2022 全年公司合约销售额同比下降 1.7%, 远好于全国房地产
销售额 26.6%的降幅,建立在低基数上,公司 2023 年地产销售有望实现快速修复。
图8: 中国建筑地产合约销售面积及增速(单位: 万平方米,%)
土储持续下降,逆势保持拿地强度。随着地产行业销售去化速度降低,公司新增土储绝对值下降,2022
年公司拿地货值同比下降 32%, 在手土储较 2022 年 1 月末减少 1419 万平方米。但是公司在手资金充足,
销售韧性强,与同业相比拿地力度增强,2022年公司拿地货值排名升至行业第一位,2023年1月公司新
增土地储备 37 万平方米(上年同期新增土储为0), 随着地产销售修复, 存量土储减少, 预计公司拿地较
去年将更加积极。
图10: 中国建筑单月新购置土储及累计增速（单位: 万平方
米,%)
◆ 投资建议:新签合同高增长，地产销售率先回暖，维持“买入”评级
公司建筑业务韧性强，房建新签合同额保持稳健增长，基建新签合同额实现高增，地产业务经营稳健，业
绩修复可期。预计公司 22-24 年归属母公司净利润 528/618/689 亿元，每股收益 1. 26/1. 47/1. 64 元，对
应当前股价 PE 为 4.3/3.7/3.3X, 当前股价有 27%-47%上升空间, 维持 “买入”评级。
宏观经济下行风险，房地产行业深度调整的风险，国企改革推进节奏不及预期的风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层