公司点评报告
增持/维持
浪潮信息(000977)
计算机 计算机设备 ||
新产品层出不穷, 未来成长可期
事件:公司近日发布 2017 年中报,上半年实现营业收入 91 亿元,
走势比较
同比增长 55.73%; 归属于母公司股东净利润 1.44 亿元, 同比下降
44.66%, 归属上市公司扣非净利润8040万元, 同比增长29.59%。
营收同比增长迅猛,毛利率同比下降:公司营收大幅增长
55.73%, 主要源于服务器及部件市场的销售增长, 而在销售收入同比
大幅增长的同时,营业成本快速增长了61.41%,从而导致了公司的毛
利率水平从去年同期的13.9%降低到了10.76%, 使得净利润的增长远
落后于营收的增长。
服务器持续领先国内市场,海外市场完成技术首发:公司基于技
术优势及长期的产业积累,据相关第三方数据显示,在2017Q1浪潮X86
股票数据
服务器销售额居国内市场第一,在4/8路服务器细分市场居第一。报告
期内,公司在美国发布了OR系列整机柜服务器,该产品集成了供电、
总股本/流通(百万股)
1,289/1,284
散热、管理以及网络模块于一体,主要应用在超大规模数据中心。
总市值/流通(百万元)
21,892/21,804
新产品层出不穷,未来成长可期:在人工智能领域,公司与百度
12 个月最高/最低(元)
27.15/15.75
联合发布了SR-AI整机柜服务器,该产品将GPU和CPU物理解耦,64块GPU
相关研究报告:
之间全部采用PCIE协议通信，大幅降低延迟。公司还发布了“AI超级
计算机”AGX-2和AI加速计算产品GX4等系列新产品。当前公司在国内
人工智能计算领域的市场份额超过60%,为百度、阿里巴巴、腾讯、奇
虎、科大讯飞、Face++等诸多知名企业提供计算力支撑。在存储领域,
公司在布局关键数据存储、全固态存储业务后, 发力统一存储了市场,
发布全新一代智能存储G2平台,提供“智能、迅捷、开放、融合”四
大产品特性, 涵盖低中高系列存储产品, 可满足不同行业客户对存储
的差异化需求。通过创新产品的不断落地, 夯实了公司未来成长基础。
投資建议: 我们预计公司 2017 年、2018 年的 EPS 分别为 0.84 元
和 0.90 元。基于以上判断,给予“增持”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提