浪潮信息（000977）
公司研究/简评报告
服务器连续 15 季度第一, M5 陆续出货再助力
简评报告/计算机
2017年9月7日
一、事件概述
强烈推荐
近期,国际数据公司(IDC)公布最新的中国X86服务器市场调查数据。数据
显示,2017年上半年浪潮服务器销售额位居中国市场第一,市场份额为19%。
合理估值:
20. 35—22. 2 元
二、分析与判断
连续 15 季度排名第一，雄踞国产服务器龙头
\triangleright
1、根据 IDC 数据显示: 2017年上半年,中国 X86 服务器出货量为 109万台.
销售额 43.6 亿美元, 分别同比增长 4%和 13%。浪潮信息上半年出货量和销售
额同比增长 11%和 20%。同时公司在第二季度机架领域的份额第一,同时八路
个季度市场第一。
2、我们认为,服务器行业属于知识密集型和资金密集型相结合的行业,行业
该股与沪深 300 走势比较
壁垒较高,市场集中度较高,目前国产服务器品牌主要有浪潮、华为、华三、
曙光等。公司作为国产服务器龙头,持续加大研发投入,精心打造“金刚钻”
产品，海外市场布局日渐完善，全球领先者地位稳固。
机架表现突出，新一代 M5 陆续出货，夯实未来智慧计算领导者基础
1、2017Q2 塔式服务器出货量和销售额分别下滑 32.7%、23.9%, 刀片服务器出
货量和销售额分别下滑 3.1%和 18.2%, 而机架式服务器出货量和销售额同比增
长 13%和 25.8%, 成为拉动市场增长的主要产品形态, 在市场中的出货量占比
进一步提高至81.2%。机架式服务器的大量出货是公司排名市场第一的主要拉
动因素。从三季度开始,基于 Intel 可扩展平台的浪潮新一代 M5 服务器将陆续
供货。
执业证号:
S0100516050001
2、我们认为,公司在2017年初提出以智慧计算为核心的长期整体发展战略,
全面进军 C (云计算)、B (大数据)和 D (人工智能深度学习)领域。之后不
断发布 AI 新品, 未来机架以及整机柜等高密度产品走强趋势将进一步强化,
研究助理: 杨思睿
为智慧计算领导者地位奠定基础。
执业证号:
S0100116110038
互联网增长强劲 IDM 推动产业链融合
1、在高密度市场段, 浪潮销售额份额进一步提高至 34.4%, 继续保持市场第一。
SR 整机柜服务器是浪潮主要出货的产品,被阿里巴巴、百度、中国移动等大
型互联网、电信运营商大批量采购,在整机柜服务器总出货量中占比超过60%,
研究助理: 孙业亮
为国内知名 AI 相关企业提供计算力支撑。
执业证号:
S0100117080083
2、公司与互联网运营商建立了联合定制开发与合作模式（JDM, Joint Design
Manufacture), 通过产业链的融合, 与运营商的关系从服务到共生, 能够为用
户提供更为敏捷的深层次定制化的产品。目前, 浪潮基于 SR 为腾讯和百度分
相关研究
别开发的冷热温数据一体化管理方案和深度学习一体机平台,已成功部署。
1、《浪潮信息（000977）公司点评:全面
3、我们认为,公司把握行业发展趋势,抓住新的全球数字化、智能化发展机
发力人工智能, 未来的智慧计算领导者》
遇, 积极布局人工智能领域, 凭借云计算平台产品的技术优势, 持续提升整体
市场运营和云计算数据中心解决方案能力, 加大全球市场开拓, 将中国市场的
成功经验复制到全球、未来三年内有望成为全球服务器产业领导者。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.37 元、0.44 元和 0.57 元, 当前股价对应
的 PE 分别为 51X、42X 和 33X。基于未来 AI 计算资源市场空间巨大,公司全
面发力云计算和人工智能领域,海外收入提升较快,给予公司 2017年 55-60 倍
PE, 未来6个月合理估值20.35元~22.2元, 维持公司“强烈推荐”评级。
服务器和 IaaS 市场竞争加剧;战略实施推进不及预期;海外业务拓展风险。
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师,中央民族大学创业导师;拥有近十年
TMT领域研究经验,2016年加盟民生证券。
杨思睿, 计算机组组长。华中科技大学计算机博士, 北京大学信息科学博士后, 2010年任英特尔中国研究院高级研究
科学家,2016年加盟民生证券。
孙业亮, 计算机行业研究助理。电子科技大学工学学士, 山东大学金融硕士; 近两年软件开发实施经验, 2017年加盟
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,