公司点评报告
增持/维持
浪潮信息(000977)
计算机 计算机设备 ||
浪潮和 IBM 成立合资公司，共谋 POWER 服务器未来
事件:公司于近日发布公告,与 IBM 中国签署了合资经营企业合
走势比较
同,共同出资在中国设立合资公司,其注册资本10亿元人民币,其中
浪潮信息出资 5.10 亿元人民币,占合资公司 51%的股权, IBM 中国出
资 4.90 亿元人民币, 占合资公司 49%的股权。公司主要投资目的是:
通过研发、生产、销售基于开放的 POWER 技术的服务器,完善服务器
的生态系统, 建立可持续发展的服务器业务, 为用户提供先进的、多样
化的信息产品和解决方案, 推动社会发展和进步。
服务器持续领先国内市场,毛利率降低急需高端产品:据相关第
三方数据显示,在浪潮服务器2016年出货量市场份额超过20%,2017Q1
浪潮X86服务器销售额居国内市场第一,公司在中国服务器市场上地位
股票数据
稳固,但服务器产品的毛利率下降较快,从2015年15.24%到2016年的
13.45%, 进一步下降到2017上半年的10.52%, 因此公司急需高端产品
总股本/流通(百万股)
1,289/1,284
来提振服务器产品的毛利率。
总市值/流通(百万元)
23,387/23,294
合则双赢，共谋POWER服务器未来: POWER系列服务器一直是高
12 个月最高/最低(元)
27.15/15.75
端服务器的代表，尽管X86服务器发展迅猛，但由于POWER服务器系统
相关研究报告:
性能及稳定性突出,因此在诸多IT的核心业务系统POWER服务器仍占据
《新产品层出不穷,未来成长可期》
一定优势。IBM于2013年成立了OpenPOWER联盟, 开始了POWER平台的开
--2017/08/23
放之路, 浪潮已于2014年接受 IBM邀请加入OpenPOWER基金会。我们认为
这次合作的可能形式是浪潮负责在POWER芯片上基于浪潮目前操作系
统、数据库进行研发POWER服务器产品，IBM则负责提供技术支持。同
时在研发完成后, 鉴于浪潮的在国内销售渠道能力强大, 产品销售可
能主要由浪潮来负责。这次合作我们认为对双方意义重大:对IBM,
可以借助浪潮的强大研发能力和渠道销售能力，拓展POWER服务器的
应用范围，以此对冲去10E的影响；对浪潮，可以借此进入POWER服务
器这个毛利率相对较高的服务器市场，进一步扩大公司在服务器市场
的影响力，提升服务器产品的毛利率。
投資建议: 我们预计公司 2017 年、2018 年的 EPS 分别为 0.84 元
和 0.90 元。基于以上判断,给予“增持”评级。
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提