中芯国际(688981)
股票投资评级
买入 |维持
匠芯筑梦，智造未来
个股表现
投资要点
产能利用率稳健, 工业与汽车收入额环比增长超两成。2025Q1 公
司毛利率为22.5%, 环比持平; 产能利用率为89.6%, 环比增长4.1个
百分点, 其中, 12 英寸利用率保持稳健, 8 英寸利用率也上升至 12 英
寸厂的平均水平,抵消了平均销售单价下降和折旧上升对毛利率的影
响。2025Q1,公司整体实现销售收入22.47亿美元,环比增长1.8%。
从服务类型来看,收入分为晶圆收入和其他收入,分别占比为95.2%
和4.8%。从金额来看,晶圆收入环比增长近5%,其中,8英寸、12英
寸晶圆收入环比增长 18%和 2%。晶圆收入以应用分类看, 智能手机、
电脑与平板、消费电子、互联与可穿戴收入额相对稳定, 分别占比为
24%, 17%, 41%和8%, 工业与汽车收入额环比增长超过两成, 占比从8%
上升至10%。尤其是汽车电子, 得益于主要客户在汽车领域取得的进
公司基本情况
展和公司过去几年加大对汽车电子平台的投入和重点布局,在 BCD、
CIS、MCU、域控制器等领域,与产业链紧密合作,公司车规产品的出
最新收盘价(元)
货量稳步提升, 集成电路各细分行业龙头往往选择公司作为新产品的
总股本/流通股本(亿股)79.86/19.88
首发合作伙伴, 新能源车在国内走出了一条不一样的发展道路, 公司
总市值/流通市值(亿元)6,625/1,650
抓住机会，带动了公司在汽车领域的收入增长。
52 周内最高/最低价
工厂生产性波动影响延续至 Q2，预计 Q2 销售收入环比下降 4%
资产负债率(%)
35.2%
到 6%, 毛利率在 18%到 20%之间。由于工厂生产性波动, 一季度后半
市盈率
部平均销售单价下降,导致收入未能达到指引预期;这个影响会延续
HKSCC
NOMINEES
第一大股东
到二季度。二季度,公司给出的收入指引为环比下降4%到6%,其中,
LIMITED
出货数量预计相对稳健, 平均销售单价预计下降。第一季度影响慢慢
消除之后,以后会回到健康的长期的 ASP 水平。二季度,公司给出的
毛利率指引为 18%到 20%，比一季度指引降了 1 个百分点。公司通过
降本增效来抵抗价格波动的压力，但二季度设备折旧继续上升，导致
毛利率指引在一季度的基础上有所下降。
local for local 需求提升,每年5万片12英寸月产能扩充满
足全球需求。公司第二季度美国区、欧亚区的产值增加,一部分是因
为这些客户在中国有市场份额,要在中国销售,所以尽可能利用中国
制造来做 local for local, 但他们很多产品也是销往全球, 公司希
望能够保证提供给客户的产能,保证质量,同时价格上具备竞争力,
使得公司客户能够在全世界市场上取得更大份额、更大成功, 亦保证
公司未来订单的饱满。公司预计到年底,在国际市场的营业额会在去
年的基础上进一步增长。公司预计保持大概每年5万片12英寸上下
的月产能扩充速度,对应公司一年投资大概75亿美元里面八成用来
买设备, 其他用来买地、盖房子、建立基础设施等。
投资建议
我们预计公司 2025/2026/2027 年分别实现收入 677/779/896 亿
元,实现归母净利润分别为51/62/74亿元,当前股价对应2025-2027
年PB分别为 4.31 倍、4.15 倍、3.96 倍,维持“买入”评级。
宏观经济波动;下游需求恢复不及预期;扩产进度不及预期;折
旧致毛利率承压; 市场竞争加剧。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。