Q1 受突发事件影响,不改晶圆本土化长期需求
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
中芯国际 2025 年一季度实现营业收入 22 亿美元,环比增加 2%;归母
净利润 2 亿美元,环比增长 74%;毛利率为 23%,环比大致持平;产
能利用率上升至接近 90%, 环比增长 4pct (按国际财务报告准则)。
● 受客户急单、国补、工业汽车下游补货提振, Q1 收入环比淡季不淡
公司 Q1 晶圆收入环比增长近 5%。其中, 8寸、12 寸晶圆收入环比分
别增长 18%和 2%, 主要受益于国际形势变化引起的客户提拉出货, 国
内以旧换新、消费补贴等政策推动的大宗类产品的需求上升, 以及工业
与汽车产业的触底补货。
公司价格与沪深 300 走势比较
Q1 工厂生产波动影响将在 Q2 延续, 但实际总体 ASP 没有发生根本性
Q1 公司整体出货数量达到 229 万片 (折合八寸), 环比增长 15%, 但
由于工厂生产性波动, Q1 后半部 ASP 下降, 导致收入未能达到指引预
期,而实际总体 ASP 并没有发生根本性的变化。公司预计影响会延续
到二季度, Q2 指引收入环比下降 4%-6%, 将通过提升设备磨合等方式
减少影响。
● 晶圆国产化如火如荼,公司有望充分受益
根据 SEMI 数据, 2026 年中国大陆 12 寸晶圆产能占全球比例将达到
25%, 跃升至全球第一的位置。公司作为本土晶圆制造佼佼者, 多年来
长期专注于集成电路工艺技术的开发,保持每年5万片12寸产能的增
加,向客户提供8寸和12寸晶圆代工服务,获得了良好的行业认知度,
未来有望充分受益于晶圆国产化。
投资建议
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 50、57、63 亿元, 对应
的 EPS 分别为 0.62、0.71、0.79 元, 最新收盘价对应 PE 分别为 131x、
115x、103x, 对应 PB 分别为 4x、4x、4x、维持“增持”评级。
行业复苏不及预期, 地缘政治冲突加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.中芯国际:晶圆本土化需求推动收
入新高。 单季毛利率显著改善
EV/EBITDA
财务报表与盈利预测
博时基金投资部等，具有8年买方投研经验。
李美贤，中国人民大学硕士，2024 年 1 月加入华安证券。曾任职于东兴证券, 4 年电子及通信行业研究经验。
擅长海外对标复盘，重点覆盖模拟芯片及 SOC， FPGA、GPU 等 AI 芯片相关领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。