短期波动不改成长趋势，产能释放驱动营收提升
2025年05月09日
亿元,同比增长 29.44%;归母净利润 13.56 亿元,同比增长 166.50%;销售
毛利率 23.10%,同比+8.91pct;销售净利率为 14.24%,同比+10.67pct。
> ASP 短压,产能出货稳增。公司 2025 年 Q1 营收环比指引为 6%~8%,
新引进设备适配带来的良率问题, 影响产品 ASP 下跌, 25Q1 公司折合 8 英寸
ASP 为 933.25 美元/片, 环比-8.95%。在非市场竞争性因素影响下, 后续随公
司工艺调整,产品 ASP 有望在下半年逐步修复。25Q1 公司月产能折合 8 英寸
共计 97.33 万片,同比增长 19.47%; 晶圆产能提升带动产能利用率升至 89.6%,
同比+8.8pct。产能效率的释放推动晶圆总出货量达到 229.21 万片，同比大幅
增长 27.70%。同时, 公司本季度资本开支为 101.57 亿元, 仍保持大力度投入。
25 年 Q1 业绩多重领域实现高效营收效益。消费电子端政府消费补贴拉动
\triangleright
大宗电子产品需求, 拉动领域占比达 40.6%, 较去年+9.7pct; 汽车行业经过库
存调整后进入补库周期,收入占比实现 9.6%,较 24 年同期+2.4pct;电脑平
板领域当期阶段已完成必要的库存储备,营收占比平稳,实现17.3%,同比-0.2
pct;智能手机、互联与可穿戴设备营收占比稍有回落,分别达 24.2% & 8.3%,
相关研究
同比-7.0pct&-4.9pct。按晶圆尺寸划分，12 英寸产品占比提升至 78.1%，同
1.中芯国际 (688981.SH) 2023 年第四季度
比+2.5pct, 产品结构持续向中高端倾斜。地区结构方面, 受益于产业链本地化
业绩快报点评: 业绩符合预期, 24Q1 环比有
趋势,中国区营收占比升至84.3%,同比+2.7pct;受地缘政治扰动影响,美国
望持续增长-2024/02/08
与欧亚区占比分别下滑至 12.6%和 3.1%, 同比-2.3pct 与-0.4pct。当前关税扰
2.中芯国际 (688981.SH) 深度报告: 国产替
动影响有限,公司预计对行业直接影响不超1%。总体来看,受益于终端智能化
与国产替代趋势，相关下游需求有望持续改善，驱动产业链回暖。
少数股东当期损益同比大幅改善, 先进制程盈利逐步释放。2025 年 Q1 公
司少数股东损益 1.35 亿美元, 24Q4 1.63 亿美元, 环比下滑 17.12%, 但较
2024 年 Q1 -0.08 亿美元大幅改善并维持高位。其中,公司持有中芯南方
38.52%股权,剩余股份为中芯国际重要的少数股东权益。中芯南方主要负责先
进制程工艺产线，而盈利释放凸显公司先进制程工艺进展明显。展望未来，在
地缘政治推动算力自主可控的背景下,先进制程需求有望在 Q2 进一步放量,
公司依托先进工艺发展核心逻辑，成长前景依旧向好。
投资建议: 公司 25 年 Q1 业绩表现略低指引，考虑到晶圆价格及市场短期
亿元, 对应当前股价 PE 分别为 134/103/91 倍。但考虑到公司产品在晶圆代
工领域具备较强竞争力，长期成长逻辑明确，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: