迈瑞医疗（300760. SZ）
Q3 归母净利润同比增长 21%,海外加速突破高端客户
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
前三季度业绩稳健增长,国际业务成为增长的重要驱动力。2023年前三季度
实现营收 273.04 亿(+17.2%), 归母净利润 98.34 亿(+21.4%), 扣非归
母净利润 96.86 亿（+21.0%）。单季度看,Q3 实现营收 88.28 亿（+11.2%）,
zhang ji abo@guosen. com. cn zhangchao4@guosen. com. cn
S0980523050001
S0980522080001
月以来国内公立医院的招投标活动有所推迟，诊疗有所放缓，对国内各项业
基础数据
务的开展造成不同程度的挑战。但得益于公司在海外持续的高端客户群突破
买入(维持)
投资评级
合理估值
和加快推动本地化平台建设，国际业务成为拉动营收增长的重要动力，国际
收盘价
市场 Q3 增速环比 Q2 进一步提速至 20%以上, 其中发展中国家的增速进一步
总市值/流通市值
343606/343606 百万元
52 周最高价/最低价
353.00/253.48 元
提速至 30%以上。
近3个月日均成交额
1420.30 百万元
保持高强度研发投入,高端领域不断实现突破。2023年前三季度研发投入
市场走势
28. 11 亿元, 占营收比重达到 10. 3%, 同比增长 23. 3%, 产品持续迭代升级,
在高端领域不断突破。第三季度在体外诊断领域,公司推出 MT8000 全实验
室智能化流水线、乙型肝炎病毒 e 抗体、高敏心肌肌钙蛋白 I（hs-cTnI）
等化学发光免疫分析试剂盒。在医学影像领域，公司推出高端台式彩超
Resona R9 铂金版（北美）、高端体检台式彩超 Hepatus 9（中国）等新产
品。在生命信息与支持领域，公司推出了 4K 三维内窥镜荧光摄像系统和电
子镜、AniFM3 系(13、S3)动物专用输注泵等新产品。
毛净利率进一步提升，销售及管理费用率有所下降。202303 销售毛利率
67. 21%(+2. 58pp), 预计毛利率较高的体外诊断试剂和中高端监护类/影像
类产品的收入占比不断提升。销售费用率 13.08%(-1.76pp), 管理费用率
相关研究报告
3.63% (-0.30pp), 研发费用率 7.45% (-1.84pp), 财务费用率-0.38%
《迈瑞医疗(300760.SZ)-2023年中报点评: 业绩稳健增长,
(+2.88pp)。归母净利率 38.43%(+2.98pp), 盈利能力进一步提升。
《迈瑞医疗（300760. SZ）—2022 年年报和 2023 年—季报点评:
业绩稳健增长, 创新研发和营销整合助力突破海外高端客户》—
投资建议:公司在国内受益于医疗新基建和产品迭代升级,并同步在海外加
《迈瑞医疗（300760. SZ）—2022 年三季报点评：国内医疗新基
快高端医院拓展。体外诊断业务领衔增长，生命信息与支持业务及医学影像
业务稳健成长，微创外科、AED 等种子业务高速放量，规模效应逐步体现及
《迈瑞医疗(300760.SZ)-2022年中报点评:中期收入和净利
高端产品占比提升促进盈利水平稳中有升。考虑行业监管短期扰动，略下调
年归母净利同比增长 20%, 国产器械龙头走向世界》
盈利预测, 预计 2023-25 年归母净利润 115.35/139.00/167.14 亿 (原为
115.92/139.66/168.21 亿），同比增速 20.1%/20.5%/20.2%；当前股价
对应 PE=29.8/24.7/20.6x。公司作为国产医疗器械领袖，研发和销售实力强
劲,国际化布局成果显著,逐步成长为全球医械龙头,维持“买入”评级。
图1: 迈瑞医疗营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 迈瑞医疗单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图3: 迈瑞医疗归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
图4: 迈瑞医疗单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 迈瑞医疗毛利率、净利率变化情况
图6: 迈瑞医疗四项费用率变化情况
图7: 迈瑞医疗经营性现金流情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层