招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
行 全 资 附
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
迈瑞医疗 (300760 CH)
三季度业绩凸显韧性，不改长期稳健预期
买入 (维持)
2023 年前三季度公司实现营收 273.0 亿元, 同比增长 17.2%, 归母净利润 98.3 亿元,
人民币 380.03)
潜在升幅
同比增长 21.4%; 其中第三季度营收同比增长 11.2%至 88.3 亿元, 归母净利润同比增
44.2%
当前股价
长 20.5%至 33.9 亿元。公司第三季度营收增速放缓主要是由于国内公立医院招投标活
动自8月以来有所推迟,导致终端采购减少。前三季度公司毛利率提升至66.1%
中国医药
(+1.8pct), 带动公司归母净利率同比提升 1.2 个百分点至 36.0%。毛利率的改善主要得
武煜, CFA
益于 1) 高毛利业务收入占比的提升,如国内 IVD 试剂和海外中高端超声的销售占比提
升; 2) 美元相对人民币升值,公司海外收入大部分为美元结算; 3) 国际海运价格下
降。由于国内政策环境的变化, 第三季度公司销售费用率为 13.1%, 同比下降 1.8 个百
王云逸
分点。
■ IVD 业务受国内环境影响有限,海外增长加快。自 3 月公司产能回归常态, IVD 业
务保持快速增长,前三季度 IVD 收入同比增长 18.5%至 94.3 亿元,其中国内和海
公司数据
外 IVD 收入分别同比增长约 15%和 22%。海内外化学发光仪器新增装机表现亮眼、
市值(百万人民币)
321,662.8
3月平均流通量(百万人民币)
1,456.7
52 周内股价高/低(百万人民
台,带动化学发光业务收入增长近20%。我们认为,目前国内医疗秩序基本正常,
341.88/256.80
国内 IVD 试剂消耗需求健康增长。即将开展的 25 省联盟化学发光集采有望帮助公
总股本(百万)
司迅速扩大国内市场份额,而海外 IVD 平台化建设的推进及中高样本量客户的加速
突破也将助力 IVD 海外市场的长期快速增长。
股东结构
■ 海外业务逐步提速。得益于三大产线的海外高端突破持续进行以及全面推进的本地
化平台建设,公司海外业务加速增长。前三季度公司海外收入同比增长 14.2%至
101.6 亿元; 其中第三季度海外收入达 34.7 亿元, 同比增长 23.0%, 环比增长超
股价表现
20%。我们认为海外市场空间巨大、政策环境可预期性强。随着公司产品的国际竞
争力不断提升,海外平台化建设不断加强,公司海外业务有望维持良好增长势头。
■ 高研发投入助推公司产品高端迭代。前三季度公司总研发投入28.1亿元,占营收的
10.3%, 同比增长 23.3%。公司三大产线在第三季度均实现高端领域的新突破, 如
IVD 化学发光领域推出心肌标志物检测试剂高敏心肌肌钙蛋白 | 试剂及氨基末端脑
股份表现
利钠肽前体试剂等；在医学影像领域，推出高端体检台式彩超 Hepatus 9 等；生命
(RM
·300760 CH·SHSZ300 (Rebased)
信息与支持领域推出 4K 三维内窥镜荧光摄像系统等。
4MVVVVV
境的挑战，但公司多产线及全球化布局有助于其应对行业环境变化，IVD 业务及海
外市场的高端突破支撑公司的稳健增长。我们认为，院内采购刚需当前只是延迟而
Jan-23
Apr-23
Jul-23
Oct-23
非取消,随着行业监管常态化,院内采购将逐步复苏,公司有望展现强劲的业绩修
, terminal growth rate: 3.0%) .
财务资料
图 1: 盈利预测调整
图 2: DCF 估值分析
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个人
对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2)不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3)没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际环球市场投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际证券并未给予投资评级
招银国际环球市场行业投资评级
优于大市
: 行业股价于未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际环球市场有限公司
招银国际环球市场有限公司(“招银国际环球市场”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际环球市场不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的
投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性
及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际环球市场建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决
本报告包含的任何信息由招银国际环球市场编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视
为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们
不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资
决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析
方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显着区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际环球市场可
能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任何机构或个人于未经
本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令("金融服务令")第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d) 条(高净值
公司或非公司社团等)之机构人士、未经招银国际环球市场书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招银国际环球市场不是在美国的注册经纪交易商。因此，招银国际环球市场不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部
FINRA 规则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”, 不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接
受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行
交易。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体，附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者，专家投资者或机构投资者，则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG,以了解由本报告引起或与之相关的事宜。