迈瑞医疗（300760）
迈瑞医疗 2023 年三季报点评: 反腐大背景下
2023年10月31日
稳健增长、海外加速趋势明显
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
市场数据
投资要点
■ 段落提要: 2023 年前三季度公司实现营业收入 273.0 亿元 (+17.2%, 同
比,下同),实现归母净利润98.3亿元(+21.38%),实现扣非后归母净
利润 96.86 亿元 (+21.02%); 业绩符合我们预期。
■ 单 Q3 国内业绩承压,海外业绩加速:分季度看,2023Q3 公司实现收入
88.3 亿元 (+11.18%), 归母净利润 33.9 亿元 (+20.52%), 扣非归母净
利润 33.5 亿元 (+21.35%)。 自 8 月份以来受到医疗行业整顿升级的影
响，国内公立医院招投标活动显著推迟，因此对公司国内各项业务的展
开造成了一定的影响,单Q3国内业务收入同比增长4.7%。得益于公司
在海外持续的高端客户群突破和加快推动本地化平台建设, 国际市场第
基础数据
三季度增长显著提速,其中发展中国家同比收入增速进一步提升至30%
以上;单Q3海外业务收入同比增长23%。
■ 分业务线条看:
■ (1) 监护线医疗新基建待执行商机仍较高，海外高端客户持续突破:
生命信息与支持产线前三季度收入同比实现了 20.8%的增长，其中微创
外科收入同比增长超过30%,尽管8月以来国内招标工作受反腐影响有
所放缓,截至三季度末,国内医疗新基建待执行商机仍保持在 205 亿
相关研究
元,预计未来两年将持续为该产线的增长贡献动力。海外市场 2023 前
《迈瑞医疗(300760): 2023 中报
三季度生命信息与支持产线突破了超过 200 家空白高端客户、已突破
点评: 业绩符合预期, 常规业务
的空白高端客户中有超过400 家实现了重复采购,复购金额达7,000 万
美元;
显著恢复》
■ (2)IVD 业务 Q2 开始明显恢复,并购德赛切入海外 IVD 供应链平台:
公司 IVD 板块自 3 月以来恢复明显，前三季度成功突破了近百家海外
《迈瑞医疗(300760): 收购海外
第三方连锁实验室,收入同比实现了 18.5%的增长,其中单 Q3 增速同
比超过20%。公司于7月31日收购德赛诊断,解决海外供应链平台的
知名 IVD 品牌德赛,加速全球化
缺失瓶颈,未来有望在 IVD 领域显著缩小与进口品牌之间的差距。
布局》
■ (3) 中端、高端超声收入占比提升明显，影像业务海外进一步高端突
破:公司影像业务前三季度收入同比增长9.1%,其中海外超声收入同比
增长超过15%。海外市场通过国内国际学术联动会议,有效地推动了全
新R系列、I系列等超声产品渗透入院,使得中端和高端超声收入占海
外超声收入的比重首次超过一半，未来有望持续高端突破。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司国内业务受反腐影响 O3 承压,我们
将公司 23-25 年归母净利润由 117/140/169 亿元下调至 116/140/168 亿
元, 当前市值对应 PE 为 30/25/21 倍, 同时我们看好公司作为国内医疗
器械龙头未来在海外市场的发展,维持“买入”评级。
迈瑞医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号