迈瑞医疗（300760.SZ）
公司点评
医药组
ROW 持续突破，种子业务积极拓展
业绩简评
2023年10月27日,公司发布2023年三季度报告。公司2023年
市价(人民币): 265.85元
前三季度实现收入 273.04 亿元 (+17%), 归母净利润 98.34 亿元
(+21%), 扣非归母净利润 96.86 亿元 (+21%);
相关报告:
3023 单季度实现收入 88.28 亿元 (+11%), 归母净利润 33.92 亿元
1.《迈瑞医疗公司点评:体外诊断及医学影像高增长，海
(+21%), 扣非归母净利润 33.45 亿元(+21%)。
经营分析
2.《迈瑞医疗公司点评：收购海外知名体外诊断品牌，贡
盈利能力进一步优化，高研发助力长期增长。3023 公司实现销售
毛利率 66. 12% (+2pct), 销售净利率 36. 02% (+1pct) 盈利能力持
3.《迈瑞医疗公司点评：海外高端开拓迅速，国内院内业
续优化。公司继续保证高研发投入, 3Q23 研发费用率为 9.19%。截
务复苏明显》，2023.4.28
至 3023 公司共计授权专利 4577 件, 其中发明专利授权 2063 件,
产品不断丰富助力长期增长。
国际市场大客户持续突破,收入增长稳健。公司国际市场 3023 收
入环比增速提至 20%+, 其中发展中国家增速提速至 30%+, 主要系
公司在国际市场高端客户群持续突破，叠加本地化平台建设进一
步深化。3Q23 公司在医学影像领域, 推出了高端台式彩超 Res ona
R9 铂金版 (北美)、面向国际客户的 X 光数字化升级解决方案
RetroPad 等新产品。预计未来随海外高端医院和大型第三方连锁
实验室持续突破，有望进一步提升公司产品竞争力和市场渗透率。
国内市场新品积极拓展,合作腾讯推进数智化升级。公司产品丰
富度进一步提升,尤其高端领域不断突破。3023公司在体外诊断
领域, 推出 MT8000 全实验室智能化流水线, 以及乙型肝炎病毒 e
抗体、高敏心肌肌钙蛋白 I (hs-cTnI)、氨基末端脑利钠肽前体 (NT-
公司基本情况(人民币)
proBNP) 等测定试剂盒。在医学影像领域,推出高端体检台式彩超
2023E 2024E
2025E
营业收入(百万元)
25,270
30,366
35,449
42,927
51,772
Hepatus 9 (中国) 等新品。在生命信息与支持领域, 推出 4K 三维
营业收入增长率
20.18%
20.17%
16.74%
21.10%
20.60%
内窥镜荧光摄像系统和电子镜等新品。产品持续丰富助力长期增
归母净利润(百万元)
8,002
9,607
13,947
16,745
11,617
长。此外公司与腾讯健康达成战略合作, 推进医疗器械产业的数智
归母净利润增长率
20.07%
20.92%
20.05%
20.19%
20.07%
摊薄每股收益(元)
化升级。此前公司与腾讯合作的阅片机为国内体外诊断行业首个
每股经营性现金流净额
进入三类创新医疗器械特别审查程序的 AI 类产品,填补了国产空
ROE(归属母公司)(摊薄)
29.69%
30.04%
29.07%
28.08%
27.20%
白。预计随合作深化,有望实现更多成果输出。
P/E
P/B
盈利预测、估值与评级
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 116.17、139.47、
167. 45 亿元, 同比增长 21%、20%、20%, EPS 分别为 9.58、11.50、
13.81 元, 现价对应 PE 为 27、23、19 倍, 维持“买入”评级。
汇率波动风险: 研发进展不及预期风险: 市场竞争加剧风险: 集采
降价超预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧