长城汽车(601633)
公司研究/动态报告
专注竞争力提升，开启新产品周期
长城汽车(601633)动态报告
2020年11月06日
动态研究报告/汽车行业
报告摘要:
● 自主品牌龙头车企，致力打造国内外市场领先优势
公司是全球知名的 SUV 和皮卡制造企业,产品涵盖 SUV、轿车、皮卡三大品类以及零
交易数据
亿元,占比接近90%。生产布局方面,公司搭建“11+5”全球化生产布局,不断扩容海
近12个月最高/最低(元)
28.88/7.32
外市场:技术研发方面,始终坚持“精准投入”,注重有效研发,构建以保定总部为核
总股本(百万股)
心,涵盖欧洲、亚洲、北美等的“七国十地”全球研发体系,全面提升竞争力,打造全
流通股本(百万股)
球市场领先优势。
流通股比例(%)
66%
● 政策利好+竞争力提升，长城皮卡或将迎来全新增长
总市值(亿元)
行业层面,皮卡行业政策放宽,利好皮卡销量规模增长;同时新基建不断推进,有力拉
流通市值 (亿元)
动皮卡需求增长。当前,我国皮卡渗透率处于低位,未来成长空间广阔,发展潜力巨大。
该股与沪深 300 走势比较
公司层面,长城皮卡已22年稳居中国皮卡车市销量榜首,今年长城炮连续5月销量破
万辆,助力长城皮卡市占率再创新高,强势领跑市场。此外,公司对皮卡进行全方位布
局,提供全领域、全产品线、全价格带的产品组合,满足消费者多样化需求,并计划在
2019-2021 年推出“5+N”款重磅产品，将全面提升公司产品竞争力，带动皮卡销量规
模增长。
● 新平台助力,迎来新品周期
“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大技术品牌重磅发布，有助于缩短研发周期、提高生
产效率。新平台既可兼容传统燃油车,又能兼容新能源的产品,有望提升公司零部件的
通用率,进而提升单车净利润。其中,依托全新平台打造的第三代哈弗 H6、哈弗大狗、
WEY 全新越野 SUV 坦克 300、欧拉好猫全球首发亮相,公司将开启新品周期,带来全
新增量。
S0100519110001
执业证号:
● 投资建议
我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.55、0.78、0.93 元，对应当前股价 PE 为 52、
37、31 倍,公司企业价值/EBITDA 为 24.5 倍,行业中位值为 20.3 倍,考虑到公司全球
研究助理: 王静姝
化战略布局逐步扩容海外市场，皮卡行业政策放宽，需求有望进一步增长，全新平台助
S0100118070030
力开启全新的产品周期，维持“推荐”评级。
执业证号:
汽车销量不及预期; 行业政策宽松不及预期; 全球化战略不及预期。
相关研究
1.长城汽车(601633):疫情影响业绩下滑,
下半年回暖值得期待
一、自主品牌龙头车企，打造国内外市场领先优势
年和 2011 年分别在香港和内地上市。公司以轻型客货汽车和皮卡起家, 2002 年起进军 SUV 市场,
2013 年实现哈弗品牌独立, 随后相继成立 WEY 和欧拉, 2018 年 9 月长城皮卡成为公司旗下第四
个独立品类品牌。目前，公司产品涵盖 SUV、轿车、皮卡三大品类，动力包括传统动力车型和新
能源车型，具备发动机、变速器等核心零部件的自主配套能力，与宝马（荷兰）控股公司成立合
资公司光束汽车有限公司并运作。截至 2019 年末，下属控股子公司 80 余家，具有 9 个整车生产
基地和 5 个 KD 工厂。
图1: 公司成立以来发展历程
公司股权结构稳定。公司为国内首家在香港和内地同时上市的民营汽车企业, A 股占比为
66.04%, H股占比为 33.96%。其中, 公司控股股东为保定创新长城资产管理有限公司(持股占比
56.04%)，实际控制人为魏建军。
公司主要业务包括整车研发、生产、销售,涵盖了 SUV、轿车、皮卡三大品类,以及相关主
要汽车零部件的生产及销售。
整车业务: SUV 领导者，皮卡龙头。公司拥有哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡四个品牌，构
建传统乘用车、皮卡、新能源三大体系，并通过聚焦 SUV 品类，创新品牌经营，持续提升产品
质量，满足不同顾客需求，打造细分市场领先优势。当前，哈弗 SUV 连续 10 年蝉联中国 SUV
销量冠军，皮卡车已连续 22 年稳居中国皮卡车市销量榜第一。
年设立蜂巢易创、精工汽车、诺博汽车系统、曼德电子电器４大零部件公司，促使零部件业务独
立开放，真正实现市场化运营，提升综合竞争力；同时通过与博世、ZF、奥托立夫、博格华纳等
国际一流供应商建立长期战略合作关系, 充分发挥各自资源优势, 掌握核心零部件资源, 共同打
造国内外创新领先的汽车产品。
品类是整车业务的主要构成。2020 年上半年，公司整车业务收入 319.72 亿元，占公司业务收入
88.99%, 零部件业务收入 16.54 亿元, 占公司业务收入 4.61%; 公司汽车销量达 39.98 万辆, 其中
SUV 品类销量为 28.68 万辆, 占总销量的 71.74%。
图2: 2015-2020H1 公司业务收入及占比(单位: 亿元)
图3: 2015-2020H1 各车型销量及占比（单位:万辆）
■ 零部件业务
其他业务
■ 整车业务
车业务占比
- 零部件业务占比 ---
— 其他业务占比
120%
100%
80%
60%
40%
20%
2020H1
(二) 全球化战略步伐加快, 全面提升竞争力
在生产布局方面,本集团搭建“11+5”全球化生产布局。在国内,已集中形成华北、华东、华
南三大整车生产区域，完成国内的“黄金三角”生产布局，保定、徐水、天津、永川、日照、平湖、
泰州和张家港八个全工艺生产基地将全面覆盖国内市场，并对全球发展形成有力支撑。在全球范
围内,首个海外全工艺工厂——俄罗斯图拉工厂于 2019 年正式竣工投产,成为进军欧洲市场的
桥头堡: 2020 年, 公司与通用汽车签署了具有约束力的协议, 计划收购通用汽车的印度塔里岗工
厂和泰国罗勇府制造工厂，辐射整个东盟市场、澳洲市场;此外,公司在厄瓜多尔、马来西亚、
突尼斯、保加利亚等“一带一路”辐射国家拥有 KD 工厂，共同支撑起海外市场的发展。
在技术研发方面,公司持续加大研发投入,始终坚持“精准投入”,注重有效研发,并构建全
球研发布局,全面提升竞争力。长期以来,公司在汽车“新四化”领域不懈探索,在智能网联领域,
发布“GTO 全域智慧生态战略”, 联合腾讯、阿里高德、百度、中国电信、中国联通、中国移动、
华为和高通8家科技巨头企业,构建智慧出行生态圈,并提出打造出行机器人的愿景。此外,智
能座舱、L4级别城市自动驾驶、5G远程无人驾驶、全自动代客泊车等即将实现量产的“黑科技”,
全面提升了公司的竞争力。与此同时,公司拥有国际一流的研发设备和体系,具备 SUV、轿车、
皮卡三大系列以及动力总成的开发设计能力，并且先后在日本、美国、德国、印度、奥地利和韩
国设立海外研发中心,构建以保定总部为核心,涵盖欧洲、亚洲、北美等的“七国十地”全球研发
布局。
二、政策利好+竞争力提升，长城皮卡或将迎来全新增长
(一) 皮卡政策放宽, 行业成长空间广阔
1、政策利好行业发展
皮卡解禁，取消车身喷字及反光条，双证取消。2016年，皮卡解禁政策首次提起，皮卡相关
政策逐步放开。从 2018 年起取消车身强制喷字和粘贴反光条,从 2019 年起取消车辆营运证、从
业资格证。自 2019 年下半年起，国内多省市相继发布解除或放宽皮卡进城限制。目前，河北、
云南、河南、辽宁、湖北、新疆、吉林、江西８个省级行政区和多个城市解除或放宽皮卡进城限
制。随着更多地区皮卡政策的放开，皮卡销量有望得到进一步增长。
图6: 皮卡解禁进程
表4: 全国性皮卡相关政策
新基建不断推进，将促进皮卡需求增长。从皮卡用户分布的角度来看，皮卡在工程建筑领域
的使用占比最高，达到 42%，交通运输领域为 4%。今年全国两会，新基建首次写入政府工作报
告，未来基建规模将不断扩大。新基建主要包括 5G 基站建设、特高压、城际高速铁路和城际轨
道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网七大领域。其中，在通信、电
力、交通建设工程方面,皮卡车型凭借其灵活性和装载能力,成为国家基建项目不可缺少的主力
军之一。随着基建规模扩大，皮卡需求有望进一步增长，推动皮卡行业持续发展。
图7: 皮卡用户分布情况
2、渗透率处于低位,发展空间广阔
年底部的 1.24%提升至 2019 年的 1.70%。
中国皮卡渗透率处于低位，有望进一步提升。从全球来看，相较于其他国家，中国皮卡渗透
万辆,皮卡渗透率达到了18%;泰国,作为东南亚的代表,皮卡销量表现良好,渗透率已超过40%;
日本的皮卡渗透率约为 3.6%。中国作为全球最大的汽车市场, 2019 年皮卡渗透率仅为 1.70%, 为
美国皮卡渗透率的 1/10 左右，与日本相差近 2 倍。随着越来越多地区取消或放宽皮卡进城限制，
叠加新基建带来的需求扩张影响，皮卡销量有望大幅增长，渗透率也将进一步提升。
(二) 专注竞争力提升, 长城皮卡强势领跑市场
1、皮卡销量增速远超行业,市占率再创新高
销量维持高水平,增速大幅跑赢行业。截至2019年,长城皮卡已连续22年稳居中国皮
卡市场销量榜第一。据乘联会数据,2020年前三季度全国皮卡销量为33.31万辆,同比增长
7%;其中，长城皮卡累计销量达 11.52 万辆，同比增长 17.27%，强势领跑国内皮卡市场。
长城炮助力,市占率再创新高,霸主地位稳固。2019年三季度,长城炮系列正式上市,
广受消费者青睐,销量不断攀升。2020年9月,长城炮销量达11200辆,连续5个月销量过
万,占当月长城皮卡销量的 48.94%。炮的上市,助力公司皮卡市场份额持续提升。公司皮卡
月度市占率从 30%左右提升至 45%以上,其中,2020 年 7 月市场份额高达 54%,前三季度
累计市占率达 48%, 持续巩固长城在皮卡市场的绝对霸主地位。
2、产品全方位布局, 打造行业领先地位
自 2018 年 9 月 28 日起，长城皮卡作为公司第四大品牌开始独立运营，包含了风骏和长
城炮两个系列。长城皮卡涵盖多用、乘用和纯商用三类客户群体，全领域地涵盖了7-20万的
价格带, 可有效满足用户多样化需求。
在风骏系列中，主要有风骏 5、风骏 6、风骏 7。在 2019 年，推出了风骏 7 的汽油、柴
油国六版车型:在今年2月29日,上市了风骏5的汽油国六版车型和风骏7的新冠军版柴
油国六车型;在7月12日,推出风骏5柴油国六版车型。其中,风骏5的汽油国六版车型
的售价区间为 7.58-9.18 万元，柴油国六版车型售价区间为 8.48-9.78 万元，是 7-9 万元国六
皮卡之优选。这两款车型的推出可进一步扩大公司在 10 万以下的市场份额，从而更好实现
公司全价格带的产品组合规划，丰富了长城皮卡“国六”阵营。
在长城炮系列中，包含了乘用、商用和越野三个版本车型，是 3 年“5+N”产品战略首期
环视系统、ACC 自适应巡航等系统，提升了安全性能，具备了轿车的舒适性、SUV 的越野
日，长城炮的系列推出越野皮卡柴油版车型，以满足客户多元化的用车需求。
此外, 在新能源汽车方面, 长城皮卡于今年7月24日推出风骏7EV雨棚车, 长城炮系
列在将来也会推出纯电动车型，为更青睐于电动皮卡的行业用户提供更多购车选择。风骏
7EV 雨棚车可选装货厢盖, 为电力、通信等行业用户提供厢式车新选择, 满足更多作业需求,
并且搭载蜂巢易创自主研发的电驱总成系统, 在安全性方面得到更大提升。 风骏 7EV 的焕新
上市，在为用户提供更优质产品的同时，加速了长城汽车“新四化”进程，加快了公司产品布
局进度。
产品全方位布局，带动产品竞争力全面提升。在六星战略中的产品规划方面，公司进行
全方位产品布局，提供全领域、全产品线、全价格带的产品组合，并计划在 2019-2021 年推
出“5+N”款重磅产品，即 5 款新品、N 款改装车，意味着在未来将会有更多新品、改装车上
市,将全面提升公司产品竞争力。
三、新平台助力,迎来新品周期
(一) 三大全新技术品牌推出, 提升产品竞争力
7月20日,公司重磅推出“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大技术平台。三大平台作为公
司面向全球、面向未来的技术品牌，涵盖了汽车研发、设计、生产以及汽车生活的全产业链
价值创新技术体系，是公司全球化发展的坚实基础，带动品牌价值持续提升。
整合全球资源，打造“柠檬”、“坦克”全球化车型平台。“柠檬”、“坦克”两大平台是长城
汽车整合了全球的优质资源，历时五年，研发投入超 200 亿元，面向全球市场的智能化、模
块化车型平台。两大平台通过全球超过 600 万公里道路测试及 76 种全球道路和极限环境测
试, 汇聚 18 种全球典型环境应用分析, 确保了超长里程、多环境、顶尖标准验证的全球化
品质。
柠檬平台，定位为全球高端智能化模块技术平台。该平台涵盖了从 A0 到 D 级 5 种车型
级别的开发，并且覆盖了 SUV、轿车、MBA 三大品类市场，基于该平台打造的产品会更具
轻量化、高性能、高安全的品质。在性能方面,柠檬平台车型将会具有更优异的车身结构,
能够使车身俯仰角减小 50%，转向干扰力臂减小 16%，转向精准度提升 16%，车身侧向刚度
增大 15%，整车质心降低 30mm，使车辆协调性、操控性、舒适性全面提升；在动力方面，
该平台涵盖了 ICE、混合动力、纯电动 BEV、氢燃料动力 4 种动力方案。公司在第三季度推
出的第三代 H6、哈弗大狗正是基于柠檬平台打造的车型。
坦克平台,定位为全球智能专业越野平台。坦克平台拥有强悍的动力、智能化越野模式
和极致的越野性能，其动力系统采用 2.0T 和 3.0T 两款 GDIT 发动机和中国首款 9AT 变速器
的组合。同时，“坦克”平台通过全面的越野配置以及可靠的硬派智能四驱系统，实现了越野
性能参数的领先。公司在7月24日推出的坦克300正是基于坦克平台推出的首款车型,后
续将会推出基于此平台打造的 SUV 和皮卡车型。
咖啡智能，是面向未来的整车智能化平台。“咖啡智能”涵盖了智能座舱、智能驾驶和智
能电子联系架构，是面向未来的出行的智能系统，也是驱动公司向全球化科技中心公司转型
了数字化引擎。该系统是从用户体验的视角，将智能驾驶和智能座舱合二为一，并首次提出
“交互+AI+生态”的智能化三大核心变量。在智能驾驶领域，基于咖啡智能系统的 L3 级别的
自动驾驶采用可拓展架构，将在明年开始不断迭代升级，未来将达到 L4 甚至更高级别的自
动驾驶水平。“咖啡智能”将会陆续搭载到长城汽车全品牌、全系列车型上, 其中, WEY 品牌
的旗舰车型坦克 300 为“咖啡智能”的首款落地车型。
表6: “柠檬”、“坦克”平台的具体情况
新平台的推出，加快了产品的推出速度。三大系统化的全新平台有助于缩短研发周期、
提升生产效率、提升产品品质，加快产品推出速度。此外，公司规划每个平台至少分别打造
4~6 款产品, 既有垂直换代的产品推出, 也会有全新的产品上市。例如, 第三代哈弗 H6, 是
基于柠檬平台打造的产品，将与现款哈弗 H6 多代同堂销售，属于垂直换代的产品；同时，
基于全新平台打造的哈弗大狗则是一款全新的产品。在明年，公司将陆续推出基于全新平台
打造的相关车型,如 WEY 品牌垂直换代产品——第二代 WEY 的产品将在明年上半年推出。
(二) 多款新品上市, 释放新增长点
基于三大技术品牌,公司将在今年下半年密集推出全新产品。7月24日,依托全新技术
平台打造的第三代哈弗 H6、哈弗大狗、WEY 全新越野 SUV 坦克 300、欧拉好猫全球首发亮
第三代哈弗 H6——柠檬平台的首款战略车型。第三代哈弗 H6 主被动安全全面升级，在
外观、内饰、性能等配置方面均得到提升，可搭载多种动力模式，给予消费者更多选择。8
月 30 日,长城汽车第三代哈弗 H6 在北京正式上市,预售价为 11.59-13.49 万元,上市后首
月销售量为 11516 辆。作为全球销量突破 300 万辆的明星座驾,第三代哈弗 H6 将传承前两
代 H6 的荣耀，推动公司销量更上一层楼。
哈弗大狗——柠檬平台首款全新品类 SUV。哈弗大狗以“3/4 刻度座驾”为产品理念打造,
以“心潮力量美学”设计契合潮流审美,满足年轻人对各种出行场景需求。9月25日哈弗大狗
上市, 预售价为 11.99-14.29 万元, 上市 5 天销量已达 3045 辆。这款车型的定位为轻越野产
品,将会开启一个全新的细分市场,为公司产品带来全新的增量市场。
坦克300——坦克平台的首款车型,是 WEY 品牌全新豪华越野 SUV 品类下的首款车型。
坦克 300, 内部代号 P01, 是第一款基于坦克平台打造的产品, 并且是第一款匹配“咖啡智能”
技术品牌的车型,呈现出豪华硬派越野风格,聚焦于紧凑型越野 SUV 市场。该款车型预计
将在今年12月正式上市。
欧拉好猫——全新的电动汽车，由柠檬平台打造。欧拉好猫是基于柠檬平台和咖啡智能
整车智能系统打造的欧拉首款 A0 级纯电动 SUV，采用经典的“复古未来主义”设计，正式吹
响欧拉进军全新细分市场的号角。欧拉好猫预计今年11月17日上市,预售价10.5万元起,
该款车型的推出将会更好地促进公司电动车的销量进一步增长。
公司在今年下半年推出多款新品，开启全新产品周期。新产品在造型、风格、配置方面
更加多样化，满足年轻人的个性需求，为消费者提供更好的体验，促进公司销量规模增长。
汽车销量不及预期; 行业政策宽松不及预期; 全球化战略不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
王静姝, 武汉大学经济学学士, 南京大学金融硕士, 2018年7月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。