中国太保（601601. SH）
负债改革，“长航”长行
核心观点
公司研究・深度报告
非银金融・保险Ⅱ
中国太保打造行业负债端转型新模式。公司成立于1991年5月，是国内首
家全国性股份制商业保险公司，同时也是国内首家在上海、香港、伦敦
三地上市的保险公司。历年来,公司通过转型 1.0、转型 2.0、长航行
动等转型战略，持续推动公司发展。在行业整体改革向上的背景下，中
S0980523060004
国太保有望展现出更高的业务弹性及复苏主线逻辑。截至 2023 年中期,
基础数据
公司实现营业收入 1755. 4 亿元, 同比增长 6.5%, 位列 A 股上市险企第
投资评级
买入(首次评级)
合理估值
四;集团管理资产28369.2亿元,同比增长6.9%。
28.67 - 31.43 元
收盘价
总市值/流通市值
209627/209627 百万元
人身险迎来供给侧结构性改革，行业龙头凭借渠道体系受益。2023 年，储
52 周最高价/最低价
35.38/21.27 元
蓄型保险引领行业保费增速，传统寿险保费收入占比较 2022 年末提升
近3个月日均成交额
721.92 百万元
市场走势
年中期,中国人寿、中国平安、太保寿险、新华保险人均产能分别提升
38.1%、94.3%、35.1%、111.0%。中国太保凭借其先进的负债端改革思
路, 引领公司在 2023 年实现高保费增速, 为公司中长期 NBV 及内含价
值增长奠定基础。
寿险“长航”一期夯实优势，二期聚焦“内勤”转型。2023年中期，“长航
行动”一期收官,改革成效显著。1)截至 2023 年一季度末,太保寿险核
心人均标保同比提升 37.8%, 对应核心人力月人均税前收入同比增长
64.0%，位列行业前三。2) 2023 年前三季度，公司银保渠道实现规模保
费收入 326.9 亿元, 同比增长 31.1%, 其中新保期缴规模保费 82.8 亿元,
同比增长 289.5%。“长航”二期将聚焦由内勤至外勤的转型,增强业
相关研究报告
务联动,提升运营效率,赋能 NBV 的可持续增长。
产险延续“续航”战略，领跑行业保费增速。太保产险在“续航”计划引领
下, 2023年前三季度, 实现保险服务收入 1395. 3亿元, 同比增长 13.9%,
增速位列上市险企首位。公司车险、非车险业务分别实现原保险保费收
入 756. 7 亿元、727. 9 亿元, 同比增长 5. 5%、19. 3%。受 2023 年大灾频
发及上年同期基数较低等因素影响,公司承保综合成本率为98.7%,同
比上升 1pt,整体盈利空间充足。
亿元，同比增速 13%/14%/8%；EPS 为 2. 89/3. 30/3. 56 元。公司当前估值处
元/股,相对目前股价有31%至48%的溢价空间,首次覆盖给予“买入”评级。
持续震荡:渠道费用导致的负债端成本上升风险:监管趋严等。
内容目录
图表目录
公司简介
历史沿革: 国内领先的综合性保险集团
中国太平洋保险(集团)股份有限公司(以下简称“中国太保”)总部位于上海,
是国内领先的综合性保险集团。1987年，交通银行成立保险业务部，成为中国太
平洋保险的前身。1991年5月13日,中国太平洋保险公司成立,是国内首家全
国性股份制商业保险公司。2007年至2021年,公司陆续于A+H+G(上海、香港、
伦敦）上市，成为国内首家在三地上市的保险公司。
经过多年深耕，中国太保已拥有人寿保险、财产保险、养老保险、健康保险、农
业保险和资产管理等在内的保险全牌照,致力于提供全方位的风险保障解决方案、
财富规划和资产管理等服务。历年来,公司通过转型1.0、转型2.0、长航行动一
期等转型战略,持续推动公司的高质量发展之路。截至 2023 年中期,公司实现营
业收入 1755. 4 亿元, 同比增长 6.5%; 集团管理资产 28369. 2 亿元, 同比增长 6.9%。
亿元, 占 A 股 5 家上市险企的 18.6%, 位列行业第三。
图3: A 股上市险企 2023H1 寿险保费收入占比(单位: %)
图4: A 股上市险企 2023H1 财险保费收入占比(单位:%)
股权结构:股权相对分散,利好决策效率提升
从股权构成来看，中国太保具有较强的“国有”属性，股权结构稳定；但整体股
权相对分散,公司没有实际控制人。截至 2023 年三季度末,公司前五大股东包括
香港中央结算（代理人）有限公司、申能（集团）有限公司、华宝投资有限公司、
上海国有资产经营有限公司、上海海烟投资管理有限公司,持股比例分别为 28.82%、
14. 05%、13. 35%、6. 34%、4. 87%。其中,申能集团及上海国有资产为上海地方国资背
景，合计持股比例达 20. 39%。华宝投资及上海烟草为央企，合计持股比例达 18. 22%。
整体来看，公司股权结构分散，因此公司高级管理层或面临较少制约，利于公司运营
管理效率的提升及转型战略的持续推动。
图5: 中国太保控股子公司
公司治理: 带动转型战略的持续推进
公司高级管理层背景多元，具备丰富资本市场经验，结合近期高层人事变动，助
力公司稳健推行转型战略。2023 年 12 月 12 日，中国太保发布公告，公司同意选
举傅帆为第九届董事会董事长、同意聘任赵永刚为公司总裁，上述两位任职资格
待监管核准后生效。任职资格获批前，孔庆伟将继续履行董事长职责、傅帆继续
履行总裁职责。孔庆伟因年龄原因，不再担任中国太保集团党委书记。
2017年, 孔庆伟上任后提出中国太保“转型 2.0”计划, 围绕“人才、数字、协
同、管控、布局”五大关键词实施转型,2021年正式收官。转型战略实施的5年
中,公司保费规模及盈利能力实现双升,2021年公司实现保险业务收入3667.8
亿元、净利润 268. 3 亿元，较 2017 年分别上升 30. 23%、83. 02%。
管理层“接力棒”或将交接，利好公司转型战略的持续推动。傅帆加入中国太保
四年有余,与董事长孔庆伟一同开启了公司“长航行动”转型战略。此次升任,
利好公司“长航二期”转型战略的持续推进。赵永刚此前在中国太保工作超26
载，为太保集团内部培养出来的高级管理人才。预计此次管理层的履新将持续带
动公司转型的延续，推动公司综合实力的稳健提升。
行业概况:深化转型,NBV 修复
2018年以来,我国寿险行业迈入转型新周期,新业务价值增速普遍承压。受以重
疾险为代表的保障型保险需求饱和影响，叠加业内代理人规模及销售模式进入转
型阵痛期,行业 NBV 增速持续承压。2018年至2022年,上市险企平均 NBV 增速
呈持续回落。行业积极深化转型，着力提升人均产能及产品创设力，结合监管政
策引导, 2023 年上市险企 NBV 得到显著修复。
人身险行业产品供给、销售模式、渠道质态均迎来供给侧结构性改革，行业进入
由“快速扩张”的发展模式到“高质量发展”转型。产品方面，同质化的保障型
产品难以满足客户多元化保险需求,2023年上半年在政策的催化下,储蓄型保险
引领行业保费增速；其中，包含储蓄型保险在内的传统寿险保费收入占比显著提
升, 较 2022 年末提升 6pt, 增额终身寿险、年金险、两全险等成为险企战略性主
推产品。人力方面，行业抓住转型机遇，主动加快人力清虚，降低低效人力占比，
人均产能提升显著。截至 2023 年中期，中国人寿、中国平安、太保寿险、新华保
险人均产能分别提升 38.1%、94.3%、35.1%、111.0%, 平安寿险代理人渠道人均
NBV 较 2022 年末提升 18%至 56281 元/人/年。
渠道方面,2023年随着储蓄型保险的热销,银保渠道重要性凸显,保费收入占比
年末提升 4. 2pt。在银保渠道“报行合一”后，手续费乱象得到严格整顿, 11 月
以来，保险公司陆续与银行重新签署合作协议，我们持续看好后续渠道特性带来
的保费增长空间。预计未来银保渠道将回归竞争产品和保障的赛道，利好产品创
设力较强的人身险公司。
图10: 2023H1 上市险企总保费收入同比增长(单位: 百万元)
中国太保:坚守价值,多元布局
经过多年深耕,公司全面布局多元化、体系化、专业化的保险服务体系,在寿险、
财险、资产管理、养康产业等领域位居行业前列。1) 财险业务方面，面对车险综
改,新能源车险、新兴市场的发展机遇,公司在“续航”战略引导下,提升承保
盈利水平, 财险业务多年稳居行业前三。同时, 2023 年公司财险业务保费增速在
行业中实现领跑。2）寿险业务贡献公司主要保费收入。太保寿险确立了以代理人
渠道为核心的多元渠道布局，同时把握银保渠道发展机遇，近年来在转型战略的
持续推动下,树立行业内转型新模式,各渠道质态得到显著提升。3)资产管理板
块持续穿越周期的资产负债管理机制,不断提升专业投资能力。截至 2023 年三季
亿元,同比增长 7.4%,位列 A 股上市险企第四。受会计准则实施及资本市场持续
低位震荡影响,上市险企 2023 年三季度归母净利润均承压;其中,中国人寿、中
国人保、中国平安、新华保险归母净利润同比分别下降 47.8%、15.5%、5.6%、15.5%。
中国太保 2023 年前三季度实现归母净利润 23. 49 亿元,同比下降 24. 4%,不改公
司核心业务转型向好趋势。
图14: 中国太保归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
中国太保布局健康发展战略,赋能公司负债端持续转型。2023年5月20日,公
司发布“352”大健康施工蓝图,推进公司在健康、区域和数据战略三大领域的建
设。1) 中国太保通过打造“太保家园”、
“太医管家”、
“太保蓝本”、
申康复”等服务品牌,建立覆盖客户全生命周期健康管理生态圈。2)公司着力完
善区域发展支持机制，聚合不同区域内产业上下游企业，为公司高质量发展构筑
新的增长力。3) 大数据战略围绕“数智太保 DiTP 规划”,建成投产两地三中心
和一云多芯新云，基于大模型技术的数字化员工等智能化标杆投入应用，数据治
理、网络和信息安全等基础建设稳步推进。
图16: 中国太保“352”大健康施工蓝图
太保寿险:长帆直挂,逐击“长航”
中国太平洋人寿保险股份有限公司(以下简称“太保寿险”)成立于2001年11
月，是中国太保集团旗下专业寿险子公司。太保寿险建立了覆盖全国的销售网络
和多元化服务平台。截至 2023 年中期,公司在全国设有超 2600 余家分支机构,
集团客户数超 170 万人。产品覆盖人寿保险、年金保险、健康保险、意外伤害保
险等多个领域。截至 2023 年中期，太保寿险实现规模保费 1695. 7 亿元，同比增
长 2.5%, 位居行业第三; 实现新业务价值 73.6亿元, 同比增长 31.5%; 综合偿付
能力充足率 218%, 远高于监管要求标准。
“长航”一期:锚定跨越式发展
2021年初,在“转型2.0”收官之际,太保寿险发布“长航行动”转型战略,持
续深化寿险业务的变革。2021 年 4 月,中国太保外引原友邦保险 CEO 蔡强担任太
保寿险总经理,推动“长航行动”的全面落地。蔡强曾任法国安盛保险集团（香
港公司) 个险总经理、首席执行官, 友邦保险集团区域首席执行官、友邦中国 CEO,
微医集团副董事长兼总裁等，兼具国际化和本地化保险机构的管理经验。2009 年
至 2016 年期间，蔡强曾带领友邦保险实现新业务价值复合增速 41.2%。
“长航行动”提出“一优、两稳、四新”的未来战略目标,即瞄准客户体验最优,
追求价值稳定增长和市场地位稳固，力争渠道多元化实现新突破、大康养生态迈
出新步伐、数字化建设取得新提升、组织人才发展。“长航行动”以职业营销、
价值银保、产服体系、公司治理、文化与领导力五大核心策略为主,推动公司“芯”
寿险营销模式的改革。
图20: “长航行动”核心策略
坚持做正确的事，打造高质量发展“芯”寿险
围绕“长航行动”,太保寿险着力打造队伍升级、赛道布局、服务增值、数字赋
能四大战略内核，基于近期业务增长、远期动能蓄势和底层能力支撑三个方面，
构建“334”战略实施着力点。“334”战略核心在于持续聚焦营销队伍升级、1+X
渠道布局、重点区域拓展3个增长点,形成大健康战略、大养老生态、数字化赋
能3个优势源，并通过增强科技能力、健全数据基础、提升组织能力、强化人才
支撑巩固形成四 4 大战略支撑点。
1. 个险渠道:实践“三化、五最”,提升渠道质态
太保寿险以基本法改革为核心, 追求寿险转型“芯”模式。近年来, 随着互联网
的发展及政策的引导，我国居民保险需求进一步细化。互联网保险、多元化的百
万医疗险、老年防癌险、惠民保等产品的涌现，满足不同客户的保险需求。在此
背景之下，依赖“人海战术”及短期激励政策的个险渠道销售模式难以匹配市场
需求。在“长航行动”的引领下，太保寿险主动优化个险渠道职业营销改革。2022
年初，太保寿险以“芯”基本法为核心，全方位提升代理人收入。一方面，
基本法通过分层筛选，加大长期绩优代理人的留存，淘汰低产能人员，实现“强
者恒强”，另一方面，进一步吸引高质量代理人团队，并通过绩优组织建设和完
善训练体系实现队伍质态的优化。
针对个险渠道,公司推行“三化、五最”改革方案,即为营销队伍规划“职业化、
专业化、数字化”的发展路径,提供“最丰富的收入空间、最强大的创业平台、
最温暖的太保服务、最专业的成长体系、最舒心的工作环境”,实现从“人海红
利”驱动转向“人才红利”驱动。同时，公司进一步完善创业平台，优化升级销
售支持系统、推动营销员管理数字化(U计划)、助力线上线下融合(OMO),推
动业务流程的数字化转型。再结合“产品+服务”体系建设、实践个性兼具的训练
体系、职业化营销职场升级，共同构建“五最”的转型底层逻辑，最终实现代理
人渠道“三化”的转型升级。
图22: “长航行动”个险渠道“三化、五最”职业营销改革方案
口 通过职业化、专业化、数字化建设，推动代理人队伍转型升级
“三化、五最”职业营销
职业化
专业化
数字化
最舒心的
最强大的
最温暖的
最专业的
最丰厚的
收入空间
创业平台
太保服务
成长体系
工作环境
6 职业化营销职场升级
2 销售支持系统
5 打造实战个性兼
1 基本法优化
具的训练体系
NBS销售管理
招募和留存
产品+服务体系
科技个险
项目集
③ 营销员管理数字化升級 (U计划)
4 线上线下融合 (OMO)客户经营
6 个人客户价值转化模式升级
A+个险高净值业务突破
专业管理体系
“长航行动”落地以来，太保寿险着力提升核心代理人质量。 1) 职业化方面,
公司充分发挥“芯”基本法引领作用，牵引队伍专业销售、主管经营、新人成长
等三大行为改变;立足常态优募优育,固化“态 U 选”标准化动作,打造募育一
体化经营模式;完善绩优组织成长路径,迭代升级绩优体系,公司 MDRT 人数创新
高。2)专业化方面，制定“客户分群、需求分层、服务分维”的一体化综合解决
方案;深化产品服务融合,深入推动“全家全险全保障”销售理念;建设“芯训
营”训练体系，搭建规划师和企业家两条成长阶梯，培育队伍能力成长。3)数字
化方面，公司深度布局数字化建设蓝图，数智赋能以活动量管理为核心的全链路
科技平台。
2023年6月30日，“长航一期”正式收官，改革初见成效，渠道质态及业务品
质稳步提升。截至 2023 年一季度末，太保寿险核心人均标保同比提升 37.8%，对
应核心人力月人均税前收入同比增长 64.0%; 连续 12 个月达成月度销售两件长险
人力同比增长22.6%; 月均招募率同比提升0.8pt; 13个月留存率同比增长14.6pt。
业务品质方面,太保寿险产品结构、业务指标、运营成效显著改善。2023年第一
季度,重疾险举绩率环比逐月提升,截至2023年3月,重疾险月度举绩率实现
15.8%; 长险赔付率优化 20.0pt。同时, 缴费结构持续优化, 5 年及以上保费占比
提升 14pt。随着“芯”基本法的实施,存量保单继续率大幅提升。截至 2023 年
中期,太保寿险累计 13 个月保费继续率同比提升 7. 6pt 至 95. 4%,位列 A 股上市
险企首位。中国人寿、人保寿险、平安寿险、新华保险累计 13 个月继续率分别为
89.2%、92.1%、93.8%、89.2%。此外,在“芯”基本法推动下,太保寿险代理人
渠道核心人力占比显著提升,月度人均首年保费收入达16963元,同比提升66.1%,
位列上市险企第二，核心人力月人均首年佣金收入高于上市险企平均水平。
图26: 上市险企人均产能同比大幅提升(单位:元/月)
图27: 上市险企个险月人均首年保费收入(单位:元/月/人)
2. 银保渠道: 多元渠道布局, 价值贡献提升
太保寿险坚持多元化渠道布局。2014年，保险行业银保渠道进入转型新周期，公
司撤销银保渠道,并与原团险渠道合并为法人渠道。2015年,公司取消银保渠道
所有需要在银行柜台进行的业务,专注于银行后台业务。2021年,在行业产品结
构调整、居民储蓄需求旺盛的背景之下，太保寿险重启银保渠道，同时将银保确
立为公司多元赛道布局的重要构成和价值增长的主要引擎之一。在“长航行动”
的转型战略引导之下，太保寿险以价值网点、价值产品、高质量队伍为核心，结
合科技赋能,提出“芯”银保转型方向。“芯”银保旨在持续强化渠道突破,深
化网点经营及产品服务,实现客群精细化分层经营。
公司银保渠道重启以来，价值贡献显著提升。太保寿险银保渠道聚焦中高净值客
户,把握以私行为代表的高净值客户保险需求。此外,公司进一步加深与各银行
间的战略合作,强化资源整合,实现资源的共享。2023年前三季度,公司银保渠
亿元,同比增长 289.5%,增速位列上市险企首位。
图32: 银保渠道 NBV 贡献显著提升(单位: 百万元)
3. 产品服务体系打造:构建健康、财富、养老的“金三角”
在“长航行动”的引领下，太保寿险进一步细化客群管理，提供“产品+服务”
的“金三角”保险体系。面对我国人口老龄化、医保控费、居民财富扩张的三个
风口,太保寿险提出了养老传承、健康保障、财富管理的金三角产品服务体系。1)
保障方面，太保寿险针对客户所处的年龄阶段、保险需求、家庭结构的不同，提
供包括重疾险、医疗险等在内的多元化的保障型产品，辅以定制化的健康管理、
海外医疗等服务,捕捉各类人群保障需求。2023年4月,公司推出“金生无忧”
重疾险产品+服务解决方案,根据客户需求提供翻倍保额、多次保障的全面保障产
品。同时，中国太保寿险联合国药控股、宸汐健康，整合优质医疗服务资源，为
客户提供一站式就医解决方案。2) 财富管理方面,公司以理财型年金险为核心,
把握居民财富迁徙下的机遇。公司重磅推出的“长相伴”系列终身寿险,针对不
同可投保年龄及缴费年限为客户提供多元化保险方案。3) 养老方面, 公司以养老
型产品与养康服务互联互动的模式，为客户提供全方位的养老服务。经过多年的