2022年10月11日
●汽车行业
公司点评报告
产销显著改善，在手订单充裕，四季度全力
长安汽车(000625.SZ)
冲刺表现可期
核心观点:
投资事件 公司发布 2022 年 9 月产销快报的自愿性信息披露公告。1-9 月,
长安汽车销量 168 万辆,同比减少 2.97%;其中自主品牌销量 132 万辆,
同比减少 2.01%; 自主乘用车销量 95 万辆, 同比增加 2.46%; 自主品牌海
石金漫
外销量 139,406 辆, 同比增加 48.06%。
我们的分析与判断
(一)产销快速恢复叠加8月川渝限电导致低基数,9月销量环比大
幅改善。9月公司销量达21.54万辆，同比增长14.42%，与行业销量改善
趋势相近,环比8月大增55.36%,主要系重庆长安工厂受8月川渝地区限
电导致的低基数所致; 9 月公司产量 22.19 万辆, 同比增长 13.02%, 环比
大增 68.31%, 公司产销快速恢复势头良好。
(二)自主品牌乘用车销量同比由负转正,新能源强劲势头延续。1-9
个百分点; 自主乘用车销量 95 万辆, 同比由负转正(YOY+2.46%)。其中,
公司自主品牌新能源 9 月销量 30,046 辆,同比增长 163.15%; 1-9 月自主
品牌新能源累计销量 15.63 万辆,同比增长 177.85%,公司相继推出 Lumin、
深蓝 SL03、UNI-K iDD、UNI-V 等系列重磅新能源产品,备受市场和用户好
评，公司新能源产销强势增长良好态势有望得到延续。
(三)在手订单充裕,四季度将全面发力冲刺全年目标达成。前三季
万辆，距离 245 万全年销量目标有一定差距。公司强势产品需求旺盛，未
交付订单超 16 万辆, 其中 SL03 订单超过 4 万目前交付率仅为 13%, 阿维
塔 11 订单超过 2 万, Lumin 未交付订单 4 万, 强势产品需求旺盛, 供应链
压力缓解后有望提振公司销量及业绩表现。目前公司组织召开四季度保交
付大会、推出一系列组织激励手段确保全年目标达成。在前期不利因素的
扰动边际减弱、公司生产经营快速恢复和产品竞争力走强、“两新”订单
饱和的背景下，四季度公司将全面发力提振销量表现，我们看好公司全年
目标达成。
相对沪深 300 表现图
投资建议 我们预计公司 2022 2024 年营业收入分别为 1227.03 亿元、
1394.03 亿元、1535.25 亿元, 归母净利润分别为 80.92 亿元、88.43 亿元、
103.95 亿元, 同比增速分别为 127.78%、9.28%、17.55%, 对应 EPS 分别为
0.82 元、0.89 元、1.05 元,维持“推荐”评级。
影响的风险; 3. 芯片短缺造成产能瓶颈的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。