长安汽车(000625. SZ): Q3 收入保持较快
公司研究
增长，盈利能力承压
公司点评报告
2022年10月31日
长安汽车(000625)
事件:公司发布前三季度业绩报告,Q1-Q3 实现营业收入853.52亿元,同
投资评级
比+7.77%, 归母净利润69.00亿元, 同比+130.59%。
上次评级
点评:
陆嘉敏
Q3 收入保持较快增长, 盈利能力承压。公司 Q3 实现营业收入 287.78 亿
执业编号：S1500522060001
元, 同比+28. 39%, 环比+30. 82%, 归母净利润 10. 42 亿元, 同比-17. 47%,
环比-21.12%; 销售毛利率 21.30%, 同比+4.09pct, 环比-1.06pct, 销
售净利率 3.57%，同比-2.06pct，环比-2.37pct，三费合计 8.39%，同
比+1.72pct, 环比-1.70pct, 研发费用率 5.25%, 同比+2.52pct, 环比
曹子杰
汽车行业研究助理
+0.83pct。业绩承压主要系: (1) 子公司阿维塔科技、长安新能源科技
处于发展初期,投入较多,Q3 计提了3.3 亿元的投资损失;(2)受重
庆地区高温限电影响,公司8月产销受压制;(3)继续加大研发投入,
费用相应增加。
四季度销量目标77万辆，同比有望实现超30%的增长。根据乘联会数据,
9月全国狭义乘用车批发销量229.3万辆,同比+32%,环比+9%,零售销量
192.2万辆, 同比+22%, 环比+3%。公司9月销售21.5万辆, 同比+14%, 环
比+55%, 同比低于行业平均水平, 环比远高于行业平均水平。8 月受重庆地
区限电影响, 当期产销量出现下滑, 低基数导致 9 月环比大幅提升; 国庆
期间长安在两江工厂召开“决战四季度,全力保交付”誓师大会,全年销
售目标定为 245 万辆，以此推算 Q4 销量目标为 77 万辆，同比+35%。
智能电动发力大年, 阿维塔 11+深蓝 03+LUMIN 全面覆盖高中低端市场。1)
\triangleright
阿维塔 11: 8月8日阿维塔 11 正式发布了三款纯电车型,售价分别为 35、
37、41 万元, 阿维塔 11 作为长安、华为、宁德时代共同打造的 CHN 平台旗
下首款轿跑,智能化配置丰富,能让消费者感受到独特的情感化体验,此
外阿维塔 11 将通过自建高端独立门店+华为智选销售, 公司预计 12 月正式
开始交付,长安新能源有望凭借阿维塔实现品牌向上。2)深蓝 SL03:7月
25 日深蓝 SL03 正式发布四个版本车型, 分别是 1200 增程版、515 纯电版、
705 纯电版、730 氢电版,售价从 16.89 到 69.99 万元,凭借着炫酷科技外
信达证券股份有限公司
形+高性价比配置+增程式缓解里程焦虑. 深蓝 SL03 赢得了广大消费者的喜
CINDA SECURITIES CO., LTD
爱, 8、9 月份的销量分别为 1256、5825 辆, 随着产能逐渐爬坡, 我们预计
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
SL03 稳态年销量在 15-20 万台。长安深蓝品牌目前共规划 5 款产品，公司
预计到 2025 年深蓝品牌销量达 60 万辆。3) LUMIN: 作为国民级精品纯电
微车,上市伊始就受到强烈追捧,根据车主之家数据,5-9 月的销量分别为
160、1707、7412、10783、11267 辆, 随着产量逐渐增加, 对标五菱宏光
mini, 销量有望持续爬坡。
盈利预测与投资评级: 作为汽车领域的核心标的, 长安将持续受益于①
品牌向上带来的销量与盈利能力提升, ②电动化转型带来的估值提升,
盈利能力+估值共振,长安汽车有望迎来戴维斯双击。我们预计公司
2022-2024 年归母净利润为 96.27、100.28、121.12 亿元, 对应 PE 分
别为12、11、9倍,维持“买入”评级。
▶ 风险因素:原材料价格波动、产能释放不及预期、客户开拓不及预期、
疫情缓解不及预期。
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2: 公司历年归母净利润&同比增速
|营业总收入（亿元）
同比(%)
1,200
30%
20%
10%
2022Q1-Q3
-10%
-20%
图 3: 公司分季度营收&同比增速
图 4: 公司分季度归母净利润(亿元)&同比增速
图 5: 公司季度毛利率&净利率
图 6: 公司季度费用率
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。