买入 (维持)
2022年12月08日
长安汽车（000625）汽车
疫情影响短期承压，持续看好新能源汽车上量
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 11 月产销快报, 11 月长安产量达 19.00 万辆, 同比下降 13.79%,
万辆. 同比下降 1.72%. 环比下降 17.8%。受产量影响. 销量同时也出现下滑。
长安截至11月累计销售达到209.04万辆, 同比下降1.51%
联系人: 冯安琪
● 收回长安新能源控制权,彰显新能源发展决心。公司新能源 11 月销售 3.31 万
万辆, 同比增加 140.51%。2022年 10月, 长安汽车发布“原力”技术品牌,
联系人: 白臻哲
主要包括原力智能增程和原力超集电驱, 实现 NVH、动力性与经济性的完美平
衡，展现出长安增程技术的硬实力。长安汽车 2022 年 12 月 3 日公告称，拟收
购长新基金持有的长安新能源 7.71%股权和承为基金持有的 2.63%的股权。此
次收回长安新能源控制权后, 将加强长安汽车与长安新能源的统筹和资源协调,
相对指数表现
加速打造长安新能源成为行业领先的数字电动汽车引领者。
自主品牌销量承压,海外持续增长。从自主品牌来看,自主品牌 11 月共销售
14.85 万辆，环比下降 19.49%，同比上升 9.78%。自主品牌 1-11 月累计销售
165.61 万辆, 同比增加 1.51%。自主乘用车销售 121.79 万辆, 同比增加 8.16%。
自主品牌海外销售 15.99 万辆，同比增加 47.36%。自主品牌受疫情影响较小，
11月份同比仍然保持稳定增长。
● 合資销量有待进一步提升。从合资品牌来看,长安福特 11 月产量 1.61 万辆。
同比下降 52.99%, 环比下降 37.42%。11 月销售 1.89 万辆, 同比下降 34.86%,
环比下降 13.78%。1-11 月累计销售 23.19 万辆，同比下滑 13.39%。长安马自
基础数据
万辆, 同比下降 61.03%, 环比下降 27.43%, 1-11 月累计销量 9.77 万辆, 同
比下滑 22.16%。
元. 归母净利润复合增长率 42.7%, 维持“买入”评级。
的风险、新能源销量表现低于预期的风险、合资品牌销量恢复不及预期的风险。
相关研究
1. 长安汽车 (000625): 自主品牌带动整
体销量逐步向好, 加大11、12月排产
カ度 (2022-11-15)
2. 长安汽车 (000625): 自主盈利能力持
续增长, 新能源持续爬坡上量
(2022-11-08)
3. 长安汽车(000625):9月生产全面恢复,
新能源占比稳步提升 (2022-10-12)
4. 长安汽车(000625):8月销量受限电影
响, 新能源表现突出 (2022-09-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队