自主销量快速增长，新能源持续放
2022年11月10日
事件概述: 2022 年 11 月 9 日，长安汽车发布 10 月产销数据，汽车产量
\triangleright
22.95万辆,同比+14.7%;销量22.48万辆,同比+11.3%。
自主: 销量边际改善明显,新能源产品稳步放量。10 月长安自主 (重庆+河
\triangleright
北+合肥长安) 销量 13.91 万辆,同比+28.8%/环比+17.7%, 1-10 月累计销量
112.2 万辆，累计同比+2.75%。长安自主品牌新能源 10 月销量 3.65 万辆，同
比+243.40%。自主销量同环比快速增长，四季度保交付战略成果显著。新能源
方面销量快速增长主要系新车 Lumin 和 SLO3 快速放量。今年陆续受到博世 ESP
芯片短缺、限电停产、疫情反复等因素干扰，公司产能制约严重。目前新能源车
型 SL03 和 Lumin 在手订单充裕。考虑到 2022Q4 是燃油车购置税减半和新能
源补贴政策收官之际,伴随后续产能改善和新车持续放量,自主销量有望高增长。
\triangleright
S0100521100005
万辆,同比-26.1%/环比-28.2%, 1-10 月累计销量 21.31 万辆,累计同比-
研究助理
10.79%, 长安马自达销量 0.78 万辆, 同比-55.34%/环比+11.2%, 1-10 月累计
销量 9.19 万辆，累计同比-17.02%。新车方面，长安福特探险者已于 9 月正式
上市, 锐界换代车型或将于 11 月亮相, 新车型上市有望提振合资品牌销量。
研究助理 张永乾
新产品在手订单充裕, Q4 全面发力保交付。2022 年是公司电动化转型大
年,纯电、混动、氢能全线布局,阿维塔 E11+SL03+Lumin 实现主流价格区间
研究助理 郭雨蒙
全覆盖。纯电方面 Lumin、SL03 和阿维塔 E11 已陆续上市, 混动方面 UNI 系列
S0100122070027
iDD 车型落地加快。Z6 iDD 6 月已上市，后续 Uni V 以及 CS 系列的混动车型
有望陆续上市。重点车型 SL03 增程、纯电版本售价 16.89-21.59 万元,产品性
能优越主打高性价比,上市30分钟订单破万,目前订单已破4万辆,上市至今
相关研究
销量稳步提升;产品门店及体验中心仍在扩张,今年计划增至1000家门店,后
1.长安汽车 (000625.SZ) 2022 年三季报点
评: 自主经营稳健, Q4 业绩可期-2022/11/
续产能逐步爬坡稳态月销量有望达 1.5 万辆。 阿维塔九月底体验店扩张至 50 家,
在手订单超 2 万辆,预计 12 月开启交付; 10 月 22 日开启锁单,用户可通正式
2.长安汽车 (000625.SZ) 7 月产销快报点评:
锁定车辆配置,进入排产计划。截至11月1日,锁单十日订单突破5000台。
后续随着渠道拓展, 销量有望稳步提升。公司 10 月召开 Q4 保交付誓师大会,
8/10
力求全年 245 万辆销量目标达成; 1-10 月份累计销售 190.6 万辆, 全年目标完
3.长安汽车 (000625.SZ) 深度报告: 三次创
成率 77.8%, 目前缺口为 54.4 万辆。新能源产品矩阵快速完善有望成为未来公
22/07/27
司销量增长的核心驱动因素，看好 Q4 公司全面发力助推销量上行。
4.长安汽车 (000625.SZ) 6 月产销快报点评:
投资建议: 考虑到公司将充分受益于产业政策, 看好公司自主品牌盈利能力
\triangleright
改善, 预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 80.95/85.49/99.65 亿元, 对
应当前股价 PE 分别为 15/14/12 倍。公司多款新车即将上市，电动智能化转型
5.长安汽车 (000625.SZ) 4 月产销快报点评:
深蓝+阿维塔加速电动化转型, 合资品牌周期
加速,中长期向上逻辑明晰,维持“推荐”评级。
向上-2022/05/10
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: