2022年10月11日
长安汽车(000625.SZ)动态点评:
股票投资评级
9月产销如期恢复,自主新能源发力
谨慎推荐 维持
事件:
个股表现
公司公告 9 月产销数据。9 月整车销量合计 21.54 万辆,同比
+14.42%, 环比 55.36%, 本年累计销量 168.07 万辆, 累计同比-2.97%;
9月整车产量合计 22.19 万辆, 同比+13.02%, 环比 68.31%, 本年累计
产量 163.19 万辆, 累计同比-2.09%。
● 点评:
9月销量符合预期,生产全面恢复。9月产销同环比双升,主要系
公司产能集中在重庆, 而8月川渝地区限电导致总体基数较小。其中
公司基本情况
公司自主品牌 9 月销量合计 11.82 万辆, 同比+25.67%, 环比+95.51%,
累计销量 132.30 万辆, 同比-2.01%; 合资品牌 9 月销量 3.75 万辆, 同
比-24.09%, 环比+25.80%。
自主+合资双箭齐发,自主同比表现更佳。9月重庆长安销量合计
9.29 万辆, 同比+29.53%, 环比+102.11%; 河北长安销量 0.66 万辆,
同比+1.39%, 环比+41.35%; 合肥长安销量 1.86 万辆, 同比+18.14%,
环比+90.47%。9 月长安福特销量合计 3.04 万辆, 同比-5.12%, 环比
+24.17%; 长安马自达销量 0.71 万辆, 同比-59.17%, 环比+33.31%。
自主品牌同环比双增, 合资品牌销量整体保持稳健。
自主新能源持续发力，未来销量可期。自主品牌新能源 9 月销量
3.00 万辆, 同比+163.15%, 环比+67.41%, 1-9 月累计销量 15.63 万辆,
同比+117.85%。长安新能源战略布局逐步推进, 欧尚 Z6、UNI 系列混
动车型 UNI-V iDD 等继续强化公司的新车型周期,高端车型深蓝
SL03、 阿维塔 11 贡献增量, 极大改善公司销量结构, 带动公司品牌向
上发展, 9月自主新能源占比23.94%, 预计未来持续高增。
投资建议
公司旗下合营联营企业产量恢复迅速,前三季完成全年目标(245
万辆)68.57%,且自主品牌燃油车+纯电+混动+智能化结构不断优化,
混动及纯电平台持续加速新车型供给。自主由新能源车新品周期带动
量价齐升, 合资品牌或受益于新品投放产品结构改善, 底部向上。我
们预计 2022-2024 年公司的营业收入为 1250/1450/1600 亿元, 对应的
归母净利为 84.5/89.6/103.3 亿元,对应 EPS 为 0.85/0.90/1.04 元,对应
PE 为 14/13/12 倍, 维持“谨慎推荐”评级。
上游原材料持续涨价;芯片供给短缺;新能源车产品竞争加剧;
市场竞争加剧。
图表 1: 长安自主 (重庆+河北+合肥) 月度销量 (辆)
图表 2: 自主品牌新能源月度销量及占比 (辆)
图表 3: 长安福特月度销量 (辆)
图表 5: 公司整车合计月度销量 (辆)
中邮证券投资评级标准
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考. 报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价. 中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证:代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品.办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。