买入 (维持)
2022年11月06日
长安汽车（000625）汽车
自主盈利能力持续增长，新能源持续爬坡上量
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2022年三季报,前三季度实现收入853.5亿元,同比增长7.77%,
实现归母净利润 69.0 亿元，同比增长 130.59%。Q3 单季实现营收 287.8 亿元，
同比增长 28.39%, 环比增长 30.82%; 实现归母净利润 10.4 亿元, 同比下降
17.47%, 环比下降 21.11%。
联系人: 冯安琪
● 自主新能源销量表现突出。公司 Q3 自主品牌新能源销量 7.1 万辆, 同比增加
107.6%; 1-9 月累计销量 15.6 万辆, 同比增加 117.9%, 占长安自主销量比重
为 11.8%。4月全新数字纯电品牌深蓝及首款车型 SL03 发布, 加速抢占主流电
联系人: 白臻哲
动车市场,截止9月底累计订单超4万辆;6月A00级纯电车型LUMIN上市,
Q3 销量 2.9万辆,成功进入新能源轿车 TOP10 榜单;8月携手华为、宁德时代
共创的 CHN 平台首款车型阿维塔 11 及限量款阿维塔 011 发布, 仅 1 个月收获
过 2 万订单,并将于 Q4 发布第二款车型。公司自主新能源产品谱系不断丰富,
相对指数表现
在手订单充足,向智能化、新能源转型步伐加速。
● 1-9 月出口表现亮眼,合资销量稳健:公司 Q3 长安自主品牌海外销量 3.77 万
辆，同比下降 9.8%；1-9 月累计销量 13.9 万辆，同比增加 48.1%，出口表现亮
眼。Q3 长安福特销量 7.9 万辆, 同比下降 11.0%, 环比增加 50.1%; 1-9 月累
计销量 19.1万辆,同比下降 8.6%。Q3 长安马自达销量 2万辆,同比下降 37.8%,
环比下降 9.9%; 1-9 月累计销量 8.4 万辆, 同比下降 9.8%。
● 盈利能力同比大幅改善: 22Q3公司毛利率 21.3%, 同比增加 3.9pp, 环比下降
1.1pp。费用率方面, Q3 销售费用率为 5.9%, 同比增加 1.5pp, 环比增加 1.0pp;
管理费用率为 3.3%, 同比基本持平, 环比下降 3.0pp; 研发费用率为 5.2%, 同
比增加 2.6pp, 环比增加 0.8pp; 财务费用率为-0.8%, 同环比均上升 0.2pp。综
基础数据
合来看, Q3 公司净利率 3.6%，同比下降 2.1pp，环比下降 2.4pp，同环比下降
的主要原因为公司对联营企业和合营企业的投资收益亏损3.3亿。
元, 归母净利润复合增长率 42.7%, 维持“买入”评级。
的风险、新能源销量表现低于预期的风险、合资品牌销量恢复不及预期的风险。
相关研究
1. 长安汽车(000625):9月生产全面恢复,
新能源占比稳步提升 (2022-10-12)
2. 长安汽车 (000625): 8月 销量受限电影
响, 新能源表现突出 (2022-09-12)
3. 长安汽车(000625):自主盈利大幅增长,
新能源战略持续发力 (2022-08-31)
4. 长安汽车 (000625): 自主量利齐升, 新
能源车业务蓄势待发 (2022-08-11)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队