2017年03月22日
营业收入稳定增长，多领域AI应用
强烈推荐/维持
值得期待
财报点评
科大讯飞
科大讯飞（002230）2016 年年报点评
事件:
公司发布 2016 年年报,截至 2016 年底,共实现营业收入 33.20 亿元,同比增长 32.78%;实现归属于母公
元。其中,公司 Q4 实现营业收入 11.79 亿元,同比增长 42.65%。。
公司分季度财务指标
观点:
持续增强研发投入，AI语音核心技术业内领先。公司持续加强“讯飞超脑项目”的研发投入，以“从能
听会说到能理解会思考”为目标，在感知智能、认知智能及两者结合领域均取得了国际领先水平的研究
成果，为公司在市场竞争上建造了较高的技术壁垒。其中，在感知智能领域，公司在国际最高水平的语
音合成比赛Blizzard Challenge(暴风雪竞赛)以及第四届CHiME Challenge国际多通道语音分离和识别
东方财智 兴盛之源
大赛中夺得桂冠;在认知智能领域,公司分别获得常识推理比赛Winograd Schema Challenge 2016以及
国际知识图谱构建大赛(NIST TAC Knowledge Base Population)的第一名，并且在机器阅读理解上首创
性的提出新技术框架并取得最好测试效果，同时发布业界首个中文阅读理解测试集，引领中文认知智能
研究方向；在两者结合的领域，公司的语音交互产品实现规模化应用落地，智能测评及口语翻译技术均
为业内领先，达到了实用水平。各项成果为公司在人工智能领域的市场竞争中建立了较高的技术壁垒，
为公司在新型业务拓展方面打开市场空间。
率先布局智慧教育产品，支撑业绩快速增长。公司的人工智能产品在教育领域的布局处于领先位置，构
\triangleright
建了集“智慧考试、智慧校园、智慧课堂、智慧学习”一体化的智慧教育产品体系。2016年公司的教育
产品和服务实现营收9.11亿元，占比约27.44%，同比增长34.28%，毛利率约55.71%。其中，公司的智
学网在全国的应用广度和深度进一步提升,已在全国32个省级行政区超过10000所学校使用,受益师生
超过1500万人;智慧课堂产品已覆盖全国上千所学校,有望成为公司教育行业产品营收增长和毛利提升
的重要支撑。
多领域加强业务布局，加速AI产品应用落地。除教育领域外，公司在政府、汽车、客服、医疗、移动互
联网等领域均加强了人工智能产品的应用布局。其中，在政府领域，公司基于警务大数据打造的公安超
脑解决方案试点成效显著，智慧城市社管云平台成为了人工智能提升政府服务管理水平的标杆应用；在
汽车领域，公司正式发布了AlUl车载系统飞鱼助理，致力于打造汽车智能交互系统的领导品牌；在客服
领域，公司发布了全球首个智能交互“晓曼”智能客服机器人，集成讯飞超脑阶段性成果，已在建设银
行、徽商银行等金融行业展开试点应用;在医疗领域,公司积极布局智能语音、医学影像、基于认知计
算的辅助诊疗系统三大领域，其讯飞智能语音系统在301医院、瑞金医院、北京大学口腔医院、安徽省
立医院等20多家医院落地使用;在移动互联网领域，公司的讯飞开放平台开发者达25.7万（同比增长
亿，月活跃用户达3.08亿(同比增长71.1%); 讯飞输入法总用户超过4.3亿,活跃用户超过1.1亿,输入
法语音输入的月覆盖率超过40%。随着公司的人工智能产品在智慧城市、智能汽车、智慧医疗、移动互
联等领域的规模化应用，未来公司的产品有望遍及人们生活的方方面面，推动公司的业绩持续向好。
结论:
看好公司作为国内人工智能语音识别领域的龙头企业，凭借技术领先及品牌优势进一步拓展市场空间，保持
业务的快速增长;看好公司布局教育、政府、汽车、医疗、移动互联网等领域，加速人工智能应用落地，为
公司未来的业绩增长提供的强有力支撑。预计2017-2019年公司实现营业收入42.23、53.05和65.61亿元；实
倍,维持“强烈推荐”评级。
行业发展不及预期;应用落地不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名 )。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯
年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。
中国科学院大学、中科院计算所计算机系统结构博士，北京航空航天大学电子信息工程本硕。计算机行业高
联系人简介
夏清莹
金融、人工智能以及次新股等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服