科大讯飞(002230)
公司研究/简评报告
人工智能表现亮眼，持续开拓行业应用
科大讯飞(002230) 2016 年报点评
简评报告/计算机行业
2017年3月22日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2016 年年度报告,实现营业收入 33.20 亿元,较上年同期增长 32.78%;实
现归母净利润 4.84 亿元, 同比增长 13.9%, EPS 为 0.37 元。公司以 2017 年 3 月 17 日的
合理估值:
40-45 元
亿元。
二、分析与判断
公司智能语音技术领跑行业,助力布局人工智能
公司在感知智能及认知智能层面有明显竞争优势。智能语音技术是实现人机交互的
关键,公司作为行业领跑者,于2014年8月20日发布“讯飞超脑计划”,目前已取得显
著的阶段性成果，在语音合成、语音识别、常识推理、知识图谱、阅读理解等方面的众
多国际级赛事中取得全球第一，在语音交互、智能测评和口语翻译方面已有多项成果落
地应用，讯飞超脑的广泛应用指日可待。科大讯飞从 2010 年开展 DNN 语音识别研究开
始,此后陆续在 RBM 技术、BN-ivec 技术、NLP 领域、RNN 技术、DFCNN 技术等方面
该股与沪深 300 走势比较
取得出色成果, 2016 年将 Attentional 神经网络应用于认知智能, 讯飞超脑进一步为公司
树立起较高的技术壁垒。2017年两会期间,“人工智能”首次被写入总理的政府工作报告,
标志着人工智能首次上升到国家战略层面，无疑为中国整个人工智能领域带来发展东风，
我们认为、公司作为人工智能领域优势企业将获得长足发展机会。
用户规模扩大,提供数据资源支撑
截止本报告期末,讯飞开放平台开发者达 25.7 万 (同比增长 133.6%),日服务量达
31.3 亿人次 (同比增长 141.1%); 过去 18 个月总用户数 (独立终端数量) 达到 9.1 亿,
月活跃用户达 3.08 亿 (同比增长 71.1%)。在移动互联网方面,公司利用讯飞输入法及与
电信运营商合作切入市场, 其中讯飞输入法总用户超过 4.3 亿, 活跃用户超过 1.1 亿, 输
入法语音输入的月覆盖率超过40%,目前支持多达19种方言;灵犀语音助手用户稳步增
长,活跃用户达到1600万。我们认为,平台、应用软件的用户和业务规模的不断扩大提
执业证号:
S0100516050001
供了海量数字资源和流量优势,为公司进一步探索人工智能提供基础支撑。
深耕教育行业,进一步提升市场份额
公司教育行业服务与产品营收占比达30.9%, 贡献毛利30.3%, 是公司重要的利润来
研究助理: 胡星
源。2015 年我国财政教育支出 2.62 万亿，占国内生产总值比例超过 4%，教育信息化经
执业证号:
S0100115070004
费列支教育经费的 10%，随着《教育信息化“十三五”规划》的推出，预计未来几年我
国每年将投入至少 2000 亿的教育信息化经费,教育信息化市场空间巨大。报告期内,公
司在教育行业有重要突破: 2016 年 5 月, 公司宣布收购对乐知行, 依托于乐知行在北京
的市场地位和客户基础，公司的教育业务各产品线将全面进入北京市场，提高公司教育
相关研究
业务市场占有率:公司“智学网”目前已在全国32个省级行政区超过10000所学校使用;
1. 《科大讯飞(002230) 三季报点评: 公司持
公司于 16 年 8 月份启动渠道建设的“1520”战役,目前已实现全国千所学校(包括 22 家百
续进行底层技术投入,行业应用全面发展》
强校)智慧课堂产品的常态化应用。我们认为,随着政府对信息化教育的进一步重视和
开拓应用场景, 技术变现有保障
2. 《科大讯飞(002230) 点评报告: 收购乐知
\triangleright
公司现阶段主要技术成果已广泛应用于医疗、车载系统及政府机构等众多领域。在
行,扩大教育信息化版图》20160510
政府方面,公司积极探索警务大数据及政务大数据的应用,应用成效显著,社会服务管
3. 《科大讯飞(002230) 一季报点评: 继续深
理信息化平台已覆盖 8 省 20 余地市。在医疗方面，公司向 20 多家医院提供智能语音系
耕教育,推进智慧校园发展》20160426
Liè
计划于 2017 年底规模临床应用辅助医学影像,未来将依靠公司 AI 技术积累以及充足的
医疗数据资源,实现基于认知计算的辅助诊疗系统。汽车行业应用上,公司与奇瑞的旗
舰车型“艾瑞泽五”签约，成为其一级供应商，目前“艾瑞泽五”是用户使用中，不管
是语音操控的口碑还是用户的活跃度均远超过其他品牌，公司借此将讯飞人机交互技扩
展到更多车型和车厂。除此之外, 公司 AIUI 新型语音交互方式的产品已陆续在智能家居
市场和智能车载市场落地。我们认为,公司在各行业持续拓展业务范围,为未来的营收
持续增长提供丰富变现保障，奠定稳定基础。
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为 48.06 亿、68.28 亿、94.99 亿，净利润分
别为 6.66 亿、8.64 亿和 11.93 亿,对应的 EPS 分别为 0.50、0.65、0.90 元。根据公司目
前股价, PE 分别为 66.7X、51.4X 和 37.2X。根据公司在智能语音技术人工智能领域的竞
争优势，以及教育、政府、医疗和汽车行业的业务拓展潜力，我们认为公司 2017 年的合
理估值区间为80-90倍,对应公司2017年合理估值为40-45元,继续给予“强烈推荐”
的评级。
1)并购整合风险;2)人工智能技术产业应用不及预期;3)市场竞争加剧;4)重大
技术风险:
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师; 拥有近十年TMT领域研究经验,
2016年加盟民生证券。
胡星, 工程师, 博士, 主要研究方向为: 计算机软硬件系统, 以太网及光纤通信研究。参与多个国家重大专项项目,
乘用车相关创业经历，合著专著一本“基于平板电脑的数控系统软件设计”，2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,