増持 (首次)
2017年03月23日
科大讯飞 (002230) 计算机
收入高增长, AI+行业持续发力
投资要点
西南证券研究发展中心
●事件:公司近日发布 2016 年年报公告,年度营业收入达 33.2 亿元,比上年同
比增长 32.8%, 归属上市公司股东净利润达到 4.8 亿元, 同比增长 13.9%。
● 把握技术创新竞争力，发挥市场、环境、人才优势。公司作为国际技术源头，
以及中文语音交互技术标准工作组组长单位，支持和参与制定多项国家、国际、
行业标准。报告期内，在 BC、CHiME、WSC 和 NIST TAC 等多项国际大赛中
联系人: 常潇雅
摘得桂冠。技术优势领航全球。同时,公司在 AI 领域沉淀多年,与国内行业领
先企业合作广泛、合作伙伴达 25 万家。人才资源丰富,同时手握国家政策优势,
业务开展具有多重优势。大数据与信息安全密切相关，因此国际厂商的业务开
联系人: 李傲远
展相对困难,公司作为国内 AI 行业的领头羊,市场竞争优势明显,我们认为未
来三年,公司仍会保持市场领先地位。
● 核心技术领先市场,收入、规模快速增长。公司在语音合成以及语音识别等感
知领域始终保持国际顶尖水平，认知领域的技术积累，在目前业内可达到的层
相对指数表现
面,处于国际领先水平。报告期内,公司各项业务增长迅速,教育行业乘政策
东风,启动“1520”战役,智慧课堂有望成为教育行业重要增长点。政府、汽
车、客服行业继续深入突破，AIUI 车载 OS、“小曼”机器人落地，市场拓展加
速,医疗行业积极布局辅助诊疗系统,携手20多家医院共同推进智慧医疗。讯
飞平台和消费者产品月活达到 3.1 亿, 同比增长 71.1%,移动互联网领域、智能
家庭领域产品均保持业内领先。虽然目前认知领域仍存在一定的技术壁垒, 但
是公司在感知领域的市场领导地位稳定，且各大业务开展顺利，我们认为在未
来三年，公司在主营业务市场仍会保持高速增长。
继续发力研发投入,加速推进各业务线发展。公司投入研发人员达 3678 人,同
比增长84.1%,研发资金达7.1亿,同比增长22.8%。公司在AI领域积累丰厚,
教育行业深耕多年,智学网渗透超 10000 所学校,覆盖师生超 1500 万。移动
基础数据
端产品技术优势明显，讯飞输入法支持方言高达 19 种，短期内拉开与竞品公司
总股本(亿股)
的距离，保持较大的竞争优势；医疗领域与多家医院合作，在图像处理技术相
流通 A 股(亿股)
对成熟的基础上, 拿到医疗大数据, 有利于公司在图像识别技术方向进一步发
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
展，同时加快医学影像的应用落地。我们认为，在技术门槛和数据获取门槛方
总资产(亿元)
面，公司有明显的竞争优势，同时，公司在研发投入方面有强大的投入热情，
因为我们预测,公司研发成果有望在近三年内实现落地,迎来新的收入增长点。
相关研究
元，对应的 PE 分别为 79 倍、61 倍和 47 倍。首次覆盖，给予“增持”评级。
关键假设:
假设 1: 鉴于教育产品和服务目前已经有较强的平台基础, 2017 年计划探索个性化学习
辅导服务及智慧课堂产品，并有望成为新的利润增长点，因此假设教育产品和服务行业在未
来三年保证毛利率在 50%以上:
假设 2: 目前公司在医疗 AI 领域还未实现利润, 目前业内图像处理相关技术已经相对成
熟，此次与 20 多家医院的合作，获得医疗数据，将有利于推进公司在图像处理及智慧医疗
相关的应用落地, 因此假设未来三年, 公司在医疗应用的研发方面进展顺利, 实现产品上市,
该产品的市场属于探索期,市场空间巨大,产品需求强烈,因此我们假设该产品的市场需求
保持每年年均50%的市场增速,并保证毛利率在30%以上;
假设 3:目前计算机认知领域存在实质性的技术突破,因此我们假设公司关于人机交互
产品和解决方案保持稳定的收入, 新技术的研发推行顺利;
假设 4: 公司三费率无明显变化, 系统集成业务保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。