科大讯飞(002230)点评报告
2017年3月20日
人工智能有望爆发，行业龙头引领发展
买入(维持)
研究助理 陈晨
股价走势
30%
沪深300
科大讯飞
25%
20%
15%
10%
事件:公司公布 2016 年年报,报告期实现营业收入 33.20 亿元,同
比增 32.87%; 实现归属于上市公司股东的净利润为 4.84 亿元, 同
比增13.90%;向全体股东按每10股派息1.0元(含税),共派发
-5%
现金红利 1.33 亿元。
-10%
投资要点
收入规模持续增加, 研发投入持续高位: 报告期内公司营收实
现 32.87%的增长, 达到 33.20 亿元, 其中第四季度实现营业收
市场数据
入 11.79 亿,显著高于前三季度的平均水平。本年度公司的研
发费用相比去年同期基本保持统一水平,为3.37亿元。公司近
年来研发水平维持高位,
核心技术业内领先,人工智能行业有望迎来快速增长:公司在
智能语音与人工智能行业深耕十八年,逐步建立起完善的产业
基础数据
生态。2017年,人工智能首次被写入政府工作报告,行业有望
进入发展的快车道。而讯飞作为业内的领军企业, 在感知智能、
认知智能以及交互领域均遥遥领先。2016年的语音分离和识别
大寨、尝试推理大寨、知识图谱构建大寨等多项赛事中, 公司
均取得了第一名的好成绩。通过讯飞超脑项目, 公司正在进行
相关研究
图像识别与语音识别、语义理解等多个环节的深度融合，有望
科大讯飞:中报业绩符合预期,人工智
在人工智能快速发展的态势下获得更大优势。
能布局持续深化
多行业进展顺利,收入有望快速增长:在公司重点发展的教育
行业,公司完成了北京乐知行 100%股权的收购并于 2016 年
12 月完成股权变更手续,未来有望在教育信息化领域迎来更大
发展,同时公司的智慧课堂产品有望成为教育行业收入和毛利
的重要增长点。其他包括政府行业、汽车行业、客服行业、医
疗行业等,公司均取得巨大进展,社会服务管理信息化平台已
覆盖8省20地市,发布车载系统助理、与中国移动合作的在
线客服实现重大突破,智能语音系统也已在 20 多家亿元落地
使用。公司的开放平台和消费者产品在用户数、覆盖率等方面
取得快速提升，收入有望迎来快速增长。
■ 激励机制持续完善,看好未来成长:公司在报告期内完成了重点方向的人员引进,为
未来的业绩增长储备了关键人才。同时,针对公司的重点领域如智学网、讯飞听见等项
目已经开始以“公司控股、团队骨干参股”成立专业公司的方式对业务人员进行持续激
励,看好未来公司重点领域的技术持续积累和业绩爆发性增长。
■ 给予“买入”评级: 我们预计公司 2017/2018/2019 年净利润分别为 5.75/6.86/9.13 亿元,
摊薄 EPS 分别为 0.44/0.52/0.69 元, 现价对应 PE77/64/48 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。