2025H1 经营业绩高增 高端市场持续突破
2024年07月15日
事件概述:公司发布 2025H1 半年度业绩预告:预计 2025H1 实现归母净
利润为 27.0 亿元到 32.0 亿元, 同比+66.2%~97.0%; 2025H1 扣非归母净利润
归母净利润 21.9 亿元,同比+56.0%,环比+188.9%。
经营业绩高增 单车净利润提升。预计 2025H1 实现归母净利润为 27.0 亿
\triangleright
元到 32.0 亿元, 同比+66.2%~97.0%; 对应 2025H1 单车归母净利润为 1.5 万
元,同比提升约 0.8 万元。销量方面,2025H1 年批发 15.2 万辆,同比-18.3%;
其中 2025Q2 批发 10.7 万辆,同比+6.5%,环比+135.8%。2025Q2, M5 交
付 1.4 万辆, 占比 12.8%, 同比-1.0pct; M7 交付 1.3 万辆, 占比 11.8%, 同比
-25.7pct; M9 交付 3.9 万辆,占比 36.7%,同比-12.0pct; M8 交付 4.1 万辆,
占比 38.7%。我们认为, 2025H1 同比下降主要源于产品迭代空窗期引发消费者
延迟购买, 2025Q2 同环比增长归因于问界 M8 上市后预售订单在 Q2 集中交付
释放销量。中高端市场韧性较强，M8/M9 份额强势形成共振，品牌向上突破。
问界 M8 切入 40 万级高端市场,智能化优势成为核心竞争力。问界 M8 系
列分为 Max、Max+、Ultra 三种增程版配置，均提供大五座和享六座两种座椅
布局选项,售价 35.98-44.98 万元。新车上市 13 天大定超 6 万辆, 38 天订单破
12 万辆, 2025Q2 问界 M8 批发销量 4.1 万辆。我们认为, M8 精准卡位家庭高
相关研究
端结构性增量市场,有望在 35-45 万中大型 SUV 市场持续渗透,成为问界品牌
1. 乘用车整车行业 2025 年中期投资策略:
销量增长新引擎。
\triangleright
日,公司向港交所递交 H 股上市申请,此次上市募集资金拟用于: 1)新能源车
型研发,加强海外车型的研发适配; 2) 提高魔方平台、智能座舱、辅助驾驶、动
力系统等核心技术创新能力, 实现“研发-生产-服务”的全面渗透; 3) 增加线上
营销渠道，扩张海外销售渠道及交付能力，建立超能充电站网络;4)补充营运
资金及一般公司用途。我们认为,港股 IPO 旨在深化公司全球化战略,将打开公
司新增长空间，强化技术护城河与产能扩张，加速高端品牌国际化本地化落地。
投资建议: M8/M9 形成共振, 超级工厂产能支撑交付放量, 机器人业务布
局具身智能, 港股 IPO 落地加速全球化战略深入布局, 有望构建公司业绩新增长
曲线。 预计 2025-2027 年营业收入为 1,788.9/2,289.4/2,593.5 亿元，归母净利
润为 105.1/143.6/151.4 亿元,对应 2025 年 7 月 14 日收盘价 130.03 元/股,
PE 为 20/15/14 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
进度不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: