Q2 销量环比翻倍, 上半年净利润高增
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 产品结构改善，上半年盈利同比高增
根据公司公告,公司上半年实现归母净利润27-32亿元,同比+66%-97%,
收盘价 (元)
扣非后归母净利润 22.3-27.3 亿元, 同比+55%-90%。Q2 实现归母净利
润 19.5-24.5 亿元, 同比增长 38.9%-74.5%, 环比增长 161.0%-227.8%;
总股本(百万股)
1,633
实现扣非后净利润 18.4-23.4 亿元, 同比增长 38.8%-76.6%, 环比增长
流通股本 (百万股)
1,510
366.0%-492.9%。公司 Q2 业绩符合预期, Q2 新产品上市带来业绩环比
流通股比例(%)
大幅改善。
总市值(亿元)
2,130
流通市值(亿元)
1,969
● Q2 问界 M8 上市,销量环比大幅改善
公司价格与沪深 300 走势比较
根据公司公告, Q2 赛力斯实现 10.7 万辆, 同比+9%, 环比+137%。问
界 M8 上市是公司销量环比大幅改善的主要原因。Q2 问界 M8 实现销量
4.1 万辆, 增程版 M9 实现销量 3.4 万辆, 这两款中高端 SUV 是公司销
Q3 问界 M7 换代和 M8 纯电版本值得期待
根据鸿蒙智行官网,问界 M8 纯电版将于 8 月上市,智驾系统是纯电版
的核心竞争力。首搭的 HUAWEI ADS 4 采用全新 WEWA 架构，通过
世界引擎生成各种复杂路况场景, 端到端时延降低 50%, 通行效率提升
20%, 重刹率降低 30%。标配的 192 线激光雷达和后向高精度固态激光
雷达,配合5颗4D毫米波雷达,实现全场景智驾覆盖。电驱与电池方面,
全系标配华为高压七合一电驱和 800V 巨鲸高压电池平台, CLTC 续航
最高达 705km。而问界 M7 有望在 Q3 上市,外观、空间、底盘均有升
级, 20-30 万价位段 SUV 是主流放量车型, 我们预计 M7 改款有望激发
销量, 带动公司整体销量进一步上行。
投资建议
赛力斯通过与华为的全面合作, 科技赋能豪华, 问界 M8\M9 盈利能力强,
销量可观, 为公司发展奠定基础。 展望下半年 M7 换代和 M8 纯电两款新
车上市,有望推动公司销量进一步上行。我们预计 25/26/27 年归母净利
润分别为 101/122/135 亿元, 对应 PE 分别为 21/17/16 倍, 维持公司“买
相关报告
入”评级。
新车型销量不及预期;新车型盈利能力低于预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股
或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者
一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使
无法给出明确的投资评级。