国际化战略迈出关键一步, 融资助力海外渠道建
一赛力斯（601127. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
2025年9月25日，赛力斯发布公告称，其发行境外上市外
$1050523090001
资股(H股)的计划已获中国证监会备案通过。根据备案通
知,公司拟发行不超过 3.31 亿股普通股,并在香港联合交易
所主板上市。
投资要点
■ 高端市场持续突破，业绩高增奠定融资基础
赛力斯递交 H 股上市发行恰逢公司业务发展的关键转折点。
2024 年公司实现历史性扭亏为盈,全年新能源汽车销量达
42.69 万辆, 同比增长 182.84%, 营业收入突破 1451.76 亿
元, 归母净利润 59.46 亿元。2025 年上半年, 公司实现净利
市场表现
润 29.41 亿元, 同比增长 81.03%, 展现出较强的盈利韧性。
万元以上豪华车市场, M8 车型上市即成为 40 万级 SUV 销量
冠军, 为 H 股发行奠定了坚实的业务基础。
■ 国际化战略迈出关键一步
公司拟发行不超过 3.31 亿股普通股,启动“A+H”双资本市
场布局。资金主要用于研发投入、多元化新营销渠道、海外
销售、充电网络服务、营运资金及一般公司用途等。公司自
1986 年从弹簧、减震器业务起步, 历经摩托车制造、东风汽
车合资整车制造等阶段,于 2016 年全面转向新能源汽车领
相关研究
域。2021 年问界品牌的发布，确立了“智慧重塑豪华”的品
1、《赛力斯(601127): 24Q3 业绩
亮眼, 问界品牌高端乘用车市场持
续突破》2024-11-07
的发布,公司已形成 M5、M7、M8、M9 较为完善的产品矩阵。
2、《赛力斯(601127): 2024 年半
海外渠道铺设有望进一步提升公司销量及盈利能力。
年报点评: M9 带动毛利率提升, 入
盈利预测
股引望深化合作》2024-08-27
《 赛 力 斯 （ 601127 ）:
预测公司 2025-2027 年收入分别为 1860、2484、2790 亿元,
2023&2024Q1 业绩超预期, 持续看好
EPS 分别为 5.25、7.55、8.61 元, 当前股价对应 PE 分别为
问界品牌盈利能力》2024-06-27
29.9、20.8、18.3 倍。考虑到公司新品销售火爆,海外渠道
铺设持续推进有望带动销量及盈利能力提升,给予“买入”
投资评级。
公司上市进展不及预期风险, 新车销售不及预期风险。。
公司盈利预测（百万元）
■ 汽车组介绍
林子健: 厦门大学硕士, 自动化/世界经济专业, CPA, 6 年汽车行业研究经
做深入且前瞻的研究,擅长自下而上挖掘个股。深度覆盖特斯拉产业链/一体
化压铸等细分领域。
张智策: 武汉大学本科, 哥伦比亚大学硕士, 2024 年加入华鑫证券。2 年华为
汽车业务工作经验，主要负责智选车型战略规划及相关竞品分析。
程晨:上海财经大学金融硕士,2024 年加入华鑫证券,研究汽车&人形机器人
方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫