2025Q2 经营质量提升 高端智能持续深化
2025年08月30日
事件概述:公司发布 2025H1 半年度业绩报告: 2025H1 营业总收入为
\triangleright
624.0 亿元,同比-4.1%,其中,2025Q2 营业总收入为432.5 亿元,同比/环比
分别为+12.4%/+125.9%。2025H1 归母净利润为 29.4 亿元,同比+81.0%,其
扣非归母净利润为 24.7 亿元,同比+72.1%,其中,2025Q2 扣非归母净利润为
20.8 亿元，同比/环比分别为+57.3%/+428.3%。
单车 ASP 突破, 利润同比高增。收入端: 2025H1 营业总收入为 624.0 亿
\triangleright
元,同比-4.1%,其中,2025Q2 营业总收入为432.5 亿元,同比/环比分别为
+12.4%/+125.9%。据我们测算, 2025Q2 单车 ASP 为 33.2 万元, 同比/环比
分别+1.6/+5.2 万元。单车 ASP 跃升主要由于高端新车型集中交付下产品结构
进一步向高端倾斜。利润端:2025H1扣非归母净利润为24.7亿元,同比+72.1%,
其中, 2025Q2 扣非归母净利润为 20.8 亿元, 同比/环比分别为
+57.3%/+428.3%。利润端同比大幅改善主要由于高端产品放量下收入结构优
化,费用管控提升,规模效应进而加速释放。费用端:2025Q2销售/管理/研发
pts/-0.3 pts, 环比分别-0.6 pts/-1.4 pts/-1.1 pts/+0.4 pts。
销量增势强劲, 品牌高端化韧性凸显。2025H1 交付合计 19.9 万辆, 同比
\triangleright
相关研究
+6.7%; 其中, 2025Q2 交付合计 13.0 万辆, 同比/环比分别为+7.0%/+90.5%。
1.赛力斯 (601127.SH) 系列点评一: 2025H
2025Q2, 问界交付 10.8 万辆, 同比/环比分别为+7.8%/+138.7%; 其中, 问界
M9 交付 3.9 万辆,占比 36.3%;问界 M8 交付 4.1 万辆,占比 38.3%。中高端
7/15
市场扩容下产品结构上移，叠加交付潜力释放，公司进入“量价双升”新阶段。
\triangleright
日上市,售价35.98-44.98万元,2小时大定即突破7,000台。新车全系标配宁
德时代 100 度电池, 首发搭载华为 ADS 4.0 系统, “电增同价”策略下以技术
优势重塑价值边界,有望撬动 40 万级纯电市场。全新问界 M7 将于 9 月 27 日
系统和内外置双激光雷达。新智驾系统以高场景泛化和安全冗余提供全项安全能
力，技术代差将转化为用户体验代差，智能化优势有望成为销量增长引擎。
投资建议: M8/M9 形成共振,超级工厂产能支撑交付放量,机器人业务布
\triangleright
局具身智能, 港股 IPO 落地加速全球化战略深入布局, 有望构建公司业绩新增长
曲线。 预计 2025-2027 年营业收入为 1,788.9/2,289.4/2,593.5 亿元, 归母净利
润为 97.1/143.2/151.0 亿元, 对应 2025 年 8 月 29 日收盘价 136.91 元/股,
PE 为 23/16/15 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: