赛力斯(601127. SH): 上半年净利润高增,高
公司研究
端车型持续突破
公司点评报告
2025年07月12日
赛力斯(601127)
投资评级
亿元到 32 亿元,同比上升 66.20%到 96.98%;预计实现扣非后归母净利润
上次评级
为 22.30 亿元到 27.30 亿元, 同比上升 55.13%到 89.92%。
点评:
新车周期向上, 销量提升带动盈利能力向上。公司坚定软件定义汽车的
\triangleright
技术路线,持续推出优质产品,2025年3月以来,公司发布了问界
M92025 款、问界 M8、问界新 M5 Ultra 等车型。2025 年上半年问界
M9 累计销量 62,492 辆,累计同比增长 6.28%;问界 M8 作为定位家
执业编号：S1500525030001
2024年全年总交付20万辆,改款车型上市后有望进一步提升产品力。
随着公司持续推动豪华车型，公司销量以及盈利能力有望不断上升。
智驾能力保持领先，产品能力强劲。公司与华为深度合作，智驾能力保
持行业领先。2025年4月,华为乾崑正式发布 ADS 4 系统,华为乾崑
智驾 ADS 4 采用面向未来自动驾驶时代的世界引擎+世界行为模型架
执业编号：$1500525030004
构(WEWA 架构),端到端时延可降低50%、通行效率提升20%、重
刹率降低 30%。根据华为,问界 M9、M8 都将在第三季度全系升级至
ADS 4。随着智驾系统的升级,公司的产品力持续保持强劲。
徐国铨 汽车行业研究助理
港股 IPO 加速全球化，竞争力有望进一步加强。为深入推进全球化战
略布局,打造国际化资本运作平台,公司拟在香港联交所主板挂牌上市,
并于 2025 年 4 月 28 日向香港联交所递交了发行境外上市外资股
(H 股)并在香港联交所主板挂牌上市的申请。通过持续推进全球化
战略,公司竞争力有望进一步加强。
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 102.7、
134.2、163.6 亿元，对应 PE 分别 21.0、16.1、13.2 倍。
风险因素: 汽车销量不及预期, 盈利能力不及预期, 新车推出不及预期
相关研究
1 月问界 M9 交付 1. 2 万辆, 问界 M8 有
望贡献较大增量
【信达汽车】 赛力斯: 2024 年归母净
利润扭亏为盈，问界 M8 有望贡献较大
赛力斯 (601127. SH): 三季度业绩改
善明确，资本运作积极彰显坚定信心
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。