业绩稳定增长，一体化平台优势凸显
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司公告 2020 年报:2020 年实现收入 165.35 亿元(同比增长 28.5%),
亿元(同比增长 24.6%), 经调整 Non-IFRS 归母净利润 35.65 亿元(同
比增长 48.1%)。
● 年报业绩符合预期, 主业保持强劲增长: 1) 尽管新冠病毒流行带来了挑
战,公司 2020 年的主营业务收入依旧保持快速增长。中国区实验室服
务、CDMO 服务、美国区实验室服务、临床研究及其他 CRO 服务收入
分别实现同比+32.0%、+40.8%、-3.0%、+10.0%; 来自国内、海外客
户收入分别实现同比+39.8%、+25.1%;长尾”客户和中国客户、全球前
公司价格与沪深 300 走势比较
20 大制药企业客户收入分别实现同比+28.3%、+28.8%: 2) 公司主营
业务盈利能力保持较高水平,2020年实现主营业务毛利62.71亿元,
同比增长 25.14%,中国区实验室服务、CDMO 服务、美国区实验室服
务、临床研究及其他 CRO 服务分别实现毛利同比+29.34%、+45.27%、
-30.77%、-34.03%。主营业务毛利率为 37.97%, 同比下降 1.02 百分
点,主要原因是美国区实验室服务和临床研究及其他 CRO 服务受新冠
疫情的影响业务开展导致毛利率阶段性下降。3)公司经调整 Non-IFRS
归母净利润为 35.65 亿元, 同比增长 48.1%, 公司主业强劲增长主要来
自于小分子 CRO/CDMO 业务的快速增长。
● 一体化的赋能平台持续带来丰硕成果, 未来可期 公司“一体化、端到端”
的新药研发服务平台,在服务的技术深度以及覆盖广度方面满足客户提
出的多元化需求。1)通过“长尾”和“跟随客户、跟随分子、赢得分子”的
战略,继续保持强劲的增长势头。2020年公司拥有活跃客户4,200+,
有新增客户 1,300+, 前十大客户保留率 100%。2) 公司持续推进在全
球增强能力,扩大产能,在内生建设方面,合全药业进一步拓展寡核苷
酸原料药、高活性原料药、大规模多肽原料药、新药制剂生产能力和产
能;同时推进中美两地腺相关病毒(AAV)悬浮和贴壁双工艺平台和
CAR-T细胞治疗一体化封闭式生产平台建设以支持全球客户。成都研发
中心于 2020 年 8 月正式投入运营并提供化学服务。外延并购方面、公
司收购第三方分析测试实验室明捷, 巩固和扩大公司药物质量分析服务
规模: 收购百时美施贵宝的瑞士库威生产基地, 提升合全药业的现有产
能;收购 OXGENE 持续加强细胞和基因疗法全球服务能力。此外公司
相关报告
拥有最大的医药研发团队: 21.900+名科学家&技术人员, 并继续不断拓
1.中国医药外包龙头, 赋能全球创新
展人员规模建设。3)公司预判新兴研发趋势,赋能全球医药创新。进一
步加强对于 PROTAC、寡核苷酸药、多肽药、抗体偶联药物 (ADC)、
双抗、细胞和基因治疗等新分子类型的服务能力, 抓住新的业务机遇,
赋能全球医药创新。
盈利预测与评级:预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 45.5 亿元、
61.2 亿元、84.6 亿元, 同比增长 53.5%、34.6%、38.2%; 对应 PE 分
别为77倍、57倍、42倍,坚定看好公司发展,维持“买入”评级。
经济周期和政策变化的风险; 竞争恶化的风险; 汇率波动风险; 境外
经营及国际政策变动的风险; 医药研发生产需求服务需求下降风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式