医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 176.00元
大象起舞，CXO 龙头平台优势渐显
市场数据(人民币)
公司发布业绩预告, 预计 2020 年实现归母净利润 27.82-29.67 亿元, 同比
增长 50-60%; 扣非后归母净利润 22.97-23.93 亿元, 同比增长 20-25%; 经
调整后 Non-IFRS 归母净利润 34.91-36.11 亿元，同比增长 45-50%。
平台优势逐渐显现,主营业务实现高成长: 我们预计①中国区实验室服务,
特别是化学类服务, TOX 等测试服务业务实现高速成长, DDSU 项目稳步
推进; ②CDMO 板块, 公司前段 CRO 流量入口价值凸显, follow the
molecule 策略优势逐渐明显,同时还有部分中后期项目转入,实现高速成
长;③临床板块,上半年受到新冠疫情影响,订单执行速度有所降低,增速
相关报告
与去年同期相比有一定程度下降，下半年临床业务逐渐改善、恢复，SMO、
CDS 在手订单实现较大幅度增长(50%以上); ④美国区实验室, 受到美国
1.《产能有序扩张,经营基本面持续向好
本土新冠疫情影响,特别是 ATU 相关客户项目临床推进速度有所放缓,相
2.《投资收益带动利润提升,主营业务恢
关 CDMO 收入与 2019 年相比基本持平。
复高增长-药明康德公司点评》,
转危为机,赢得 2020,展现了公司卓越的应急处理和经营管理能力:受到
新冠疫情影响, 2020 年 2 月份开工率有所下降、武汉药明 2-3 月份处于停
3.《BCP保障业务有序开展,3月份恢复
工/半停工状态,公司积极通过业务连续性计划(BCP)和经营管理效率的
提升, 有效保证了业务的有序开展, 及时、高效、高质量得完成客户新药研
4.《业绩小幅超预期,一站式赋能平台加
发课题;同时积极争取国内外订单,实现收入超预期增长（特别是中国区实
验室服务和 CDMO 板块)。
公司基本面持续向好,成长确定性强: 受益于旺盛的海外医药创新服务需求
(全球产业转移+产业升级) 以及不断崛起的国内医药创新服务需求, 国内
5. 《拟认购北海康成股权,布局罕见病创
CXO 产业整体保持高景气状态, 药明康德作为综合性龙头公司, 基本面持
续向好, 平台优势明显, 未来成长确定性强。中长期看, 公司在临床
CRO、ATU、DDSU等领域的业务延展尤其值得期待。
投资建议
预计 2020-2022 年公司的 EPS 分别为 1.19/1.54/1.95 元,对应 PE 分别为
135/104/82, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP保护风险、投资风险、汇
李敬雷
率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险
(8621)60230221
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)