下 企
2021年03月31日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医药 |
医疗服务 |||
新增订单情况良好，长期看好业绩增长
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-03-30)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
351,330.44
◆ 事件;公司公布 2020 年报，全年实现营收 165.35 亿元，同比增长 28.46%；归母
流通市值(百万元)
211,617.77
净利润 29.6 亿元,同比增长 59.62%; 经调整 Non-IFRS 净利润 35.65 亿元,同比
2,450.52
总股本(百万股)
1,476.03
流通股本 (百万股)
亿元, 同比增长 36.27%。公司全年投资收益和公允价值变动分别为 6.06 亿元和
12 个月价格区间
78.77/188.28 元
0.52 亿元, 合计较上年同比增长 8.70 亿元: 剔除影响, 公司归母净利润同比增长
12.67%。新冠疫情对公司临床和美国区业务影响较大,但国内 CDMO 和实验室业
·年股价表现
条恢复情况良好,公司业绩总体符合市场预期。
◆ 中国区实验室业务快速恢复，安评和定制服务增速略超预期。 中国区实验室服务收
入 61.18 亿元, 同比增长 30.9%: 其中 Q4 收入 24.28 亿元, 同比增长 34.9%。随
着国内疫情的控制和创新药的持续高景气,公司小分子药物发现和药物分析服务均
保持高速增长的态势。小分子药物发现方面, 化学 FFS 服务收入增长超过 35%;
其中新建的新冠药物发现平台已服务 77 家客户; HitS 平台赋能全球超过 500 名客
户,收入 1.96 亿元,同比增长 43%。药物安全性评价服务收入同比增速 74%;
个, 其中 I 期项目 60 个, Ⅱ 期 9 个, Ⅲ 期 2 个。中国区实验室业务 Non-IFRS 毛
利率下降 0.3pct 至 45.0%, 主要受到新冠影响。
亿元, 同比增长 40.8%; 其中 Q4 收入 15.72 亿元, 同比增长 52.0%。受益于因疫
报告联系人
情海外订单流入和国内 CRO 高景气的影响,公司 CDMO 业务业绩略超预期。公
徐梓煜
司 CDMO 业务新增分子数超过 575 个, 其中 III 期阶段 45 个, 商业化阶段 28 个;
合计服务于全球 14%的小分子临床研发项目。CDMO 板块第一个 CMC 一体化的
商业化项目诺诚健华 BTK 抑制剂奥布替尼正式获批，对公司有里程碑意义。公司
相关报告
进一步扩大产能，常州新建高活性原料药实验室及车间已投产,活性医药物成分生
药明康德:中国区和 CDMO 业务高增速,
产能力达到 100 公斤级。公司位于常州的寡核苷酸公斤级生产车间在 2020 年 1 月
正式投入运营,寡核苷酸原料药单批合成最大规模上升到 1 摩尔 (mol),能够更
药明康德: Q2 业绩恢复良好, 全年高增长可
好地满足客户日益增长的需求。2020 年 6 月，合全常州基地的大型多肽原料药生
产车间投产,拥有7条生产线,能够满足合作伙伴从临床前到商业化的需求,目前
药明康德:各业务板块齐头并进,龙头实力
完成第一个 PPQ 项目。收购的百时美施贵宝的瑞士库威生产基地有望在 2021 年
Q2 完成交易。随着新技术和新产能建设的逐步完成和公司品牌效应的增强, CDMO
药明康德:中报业绩符合预期,各项业务全
业务有望再上一个台阶。受益于规模效应和有效的管理, CDMO 业务 Non-IFRS
毛利率增长 0.7pct 至 41.7%。
药明康德: 业绩增长强劲, CRO 巨头加码前
◆ 美国疫情拖累美国区实验室业务。美国区实验室服务收入 15.17 亿元，同比下降
2.96%; 其中 Q4 收入 3.63 亿元, 同比下降 14.2%; 业绩下降主要因为: 1) 疫情
影响实验室和工厂效率; 2) 疫情导致客户到访困难; 3) MDR 生效时间延长一年,
影响器械业务: 4) 部分客户临床失败, 影响 CTDMO 业务。CTDMO 业务小幅下
滑,但是需求旺盛;公司 1 月推出腺相关病毒悬浮培养平台,5 月推出 CAR-T 细
个, 其中 I 期项目 24 个, II/III 期项目 12 个; 预计有 2 个项目将于 2021 年向美国
FDA 递交上市申请,有望在明年带动美国实验室业务复苏。产能扩张方面,公司有
望在 2021 年 Q1 完成对拥有先进细胞基因制造能力的 OXGEN 的收购, 加快欧洲
地区业务扩展。总体来看,随着美国疫苗接种率不断攀升,加上欧洲区业务扩展,
2021 下半年业绩有望恢复高增速。
◆ 临床研究 CRO/SMO 服务稳定增长。临床研究及其他 CRO 服务业务收入 11.69 亿
元, 同比增长 20.0%; 其中 Q3 收入 3.54 亿元, 同比增长 10.2%。公司临床业务
受到新冠疫情影响,整体病人招募进度较慢,业绩总体受到一定影响。但随着国内
疫情的控制,该业务在逐季度恢复。订单方面,临床业务员在手订单保持高增长,
其中 CDS 和 SMO 订单分别同比增长 48%和 41%。公司 SMO 项目在中国保持第
一的领先地位, 2020 年协助 17 个产品通过审批,累计进行 50 个项目送检。CDS
团队在中国和美国提供130个项目服务,完成6个产品注册试验。
◆ 新客户增速喜人，老客户粘性高。公司 2020 年新增客户超过 1300 家，活跃客户
超过 4200 家,全球前 20 大药企收入占比 32.8%,大客户保证公司业绩稳定,小
客户提供业绩弹性。依托公司扎实的研发实力,十大客户保留率100%,老客户收
入占比 93.8%,显示出公司客户的高粘性。
倍、52 倍。基于 1) 公司在药物发现及临床前 CRO 领域全球领先的市场地位和强
大的竞争力; 2) “工程师红利”使国内 CRO 企业具备成本领先优势; 3) 全球的
产能转移利好国内 CMO/CDMO 企业: 4) 小分子药物 CDMO 领域的研发实力和
规模优势明显,维持公司“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;