买入 (维持)
2021年01月21日
药明康德 (603259) 医药生物
业绩增长超预期, 长期发展值得期待
投资要点
西南证券研究发展中心
●事件:公司发布 2020 年业绩预告,预计归母净利润同比增长 50%-60%;扣非
后归母净利润同比增长 20%-25%; 经调整 Non-IFRS 归母净利润同比增长
45%-50%。2020年非经常性损益较大,主要由于所投资的已上市公司标的及非
上市公司股权的市场价值上涨等原因，使公司部分非流动金融资产的公允价值
变动收益以及投资收益增长较大, 预计影响 2020 年利润 17.94 亿元左右。另外,
由于公司H股可转股债券衍生金融工具部分的公允价值受公司H股股价大幅上
涨影响,2020年非现金账面公允价值损失金额预计为人民币13.49亿元左右。
● 业绩增长超预期，非经常性损益对利润影响较大。预计归母净利润同比增长
50%-60%; 扣非后归母净利润同比增长 20%-25%, 经调整 Non-IFRS 归母净利
相对指数表现
润同比增长 45%-50%, 取增速中位数, 预计 2020Q4 实现归母净利润 5.1 亿元,
同比增长 470%;实现扣非后归母净利润 6.9 亿元,同比增长 245.3%;实现经
调整 Non-IFRS 归母净利润 10.7 亿元, 同比增长 89.9%。2020 年非经常性损益
对利润影响较大,剔除非经常性影响,从扣非后归母净利润和经调整 Non-IFRS
归母净利润来看，公司业绩增长仍然超预期，四季度单季度增长也显著提速。
● 中国区实验室服务和 CDMO 业务增长加速。一季度国内疫情对中国区实验室服
务造成一定影响，二季度开始中国区实验室和合同研发已经完全恢复运营，随
着海外客户订单的较快增长以及公司产能利用和经营效率的不断提升，第二季
度营业收入实现大幅增长，三季度增长继续加速，我们预计四季度中国区实验
室业务仍然保持加速增长趋势。同时，公司小分子 CDMO 业务产能持续拓展，
基础数据
受益前端导流, 增长持续加速, 成为公司成长的重要驱动力。
● 临床 CRO 业务快速恢复,细胞和基因治疗 CDMO 有望快速增长。公司临床 CRO
和 SMO 业务自二季度起处于逐步恢复中,三季度增长显著加速,预计四季度仍
将保持较快恢复。目前海外疫情严峻，但公司细胞和基因治疗 CDMO 等业务仍
保持相对较好增长,后续有望成为新增长点。
相关研究
元,对应 PE 分别为 137 倍、104 倍和 81 倍。考虑到公司作为医药研发外包行
1. 药明康德 (603259): 业绩加速增长, 长
业龙头,一体化服务平台优势显著,长期增长基本面强劲,维持“买入”评级。
期发展值得期待 (2020-10-30)
2. 药明康德(603259):中国医药外包龙头,
引擎澎湃动力充足 (2020-10-19)
药明康德(603259):业务恢复情况良好,
下半年有望继续加速 (2020-08-14)
4. 药明康德 (603259): 中报业绩超预期,
长期发展动力充足 (2020-07-22)
药明康德(603259):业绩维持稳健增长,
长期发展动力充足 (2020-04-30)
药明康德(603259):四大板块增势强劲,
定增项目加码产能扩张 (2020-03-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。