2021年四季度业绩环比下滑，期待转型发展
2022年01月25日
事件: 2021 年 1 月 25 日, 公司发布业绩预增公告, 公司预计 2021 年度实
\triangleright
现归属于上市公司股东的净利润约160亿元，与上年同期数据相比将增加88.78
亿元或 124.67%。
2021 年四季度业绩同比大增,环比下滑。公司预计 2021 年度实现归属于
\triangleright
上市公司股东的净利润约 160 亿元,同比增长 124.67%,其中 2021 年四季度
公司预计实现归属于上市公司股东的净利润为 44.68 亿元,环比下降 18.62%,
同比增长 212.23%。
2021 年产销量同比下降。据公告, 2021 年公司生产商品煤 10503 万吨,
\triangleright
同比下降 12.68%, 2021 年公司销售商品煤 10577 万吨, 同比减少 28.35%,
公司商品煤销量下滑的主要原因有二,一是为提升资产质量,公司剥离贸易煤业
务,贸易煤销量同比减少2294万吨;二是公司商品煤产量下滑。单季度来看,
2021 年四季度, 公司完成商品煤产量 2725 万吨, 同比下降 8.42%, 环比增长
1.45%。商品煤销量为 2858 万吨,同比下降 16.55%,环比下降 21.03%
\triangleright
万吨以及 233.96 万吨,同比增长 37.31%与 25.49%。2021 年乙二醇销量为
29.18 万吨, 醋酸销量为 75.72 万吨, 同比下降 0.26%; 醋酸乙酯销量为 40.22 万
吨,同比增长7.53%;液态粗蜡销量为44.52万吨,同比增长7.56%。
相关研究
长期发展目标确立,转型趋势明确。2021年12月15日,公司发布长期发
1. 兖矿能源(600188):长期发展目标确立,转
展规划,公司在现有产业布局的基础上,确定矿业、高端化工新材料、新能源、
型趋势明确
高端装备制造、智慧物流五个产业发展方向。公司将推进风电、光伏及配套储能
2.兖州煤业(600188):披露股权激励计划,彰
显公司长期发展信心
等新能源产业项目开发建设;依托现有煤化工产业优势,有序发展下游制氢等产
业。力争 5-10 年新能源发电装机规模达到 1000 万千瓦以上, 氢气供应能力超
过 10 万吨/年。公司向新能源转型发展趋势明确。
此外,煤炭主业方面,公司力争5-10年煤炭产量规模达到3亿吨/年,建成8座
以上千万吨级绿色智能矿山。2021年公司实现商品煤产量1.05亿吨,达到3亿
吨的产量目标意味着 5-10 年内公司产量增长 186%。同时,公司表示在现有多
种非煤矿产资产的基础上,拓展钼、金、铜、铁、钾等矿产领域,实现由单一煤
炭开采向多矿种开发转型。
投资建议:根据业绩预告,调整盈利预测,预计2021-2023年公司归母净
元/股,对应PE分别为7倍、6倍、6倍,维持“推荐”评级。
3）转型发展慢于预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: