费用率提升致利润承压，创新转型进行中
－ 2024 年报及 2025 年一季报点评
2025年04月20日
长春高新(股票代码: 000661)
亿元,同比下降43.01%。其中2024Q4营业收入30.78亿元,同比下降20.77%;
归母净利润-2.06 亿元, 由盈转亏。2025Q1 营业收入 29.97 亿元, 同比下降
5.66%; 归母净利润 4.73 亿元, 同比下降 44.95%。
金赛药业营收持平仓稳、费用率提升致利润短期承压。金赛药业 2024 年
106.71亿元,同比下降 3.73%,其中国外销售收入 0.99 亿元,同比增长 454%。
亿元, 同比增长 5.94%; 归母净利润 5.35 亿元, 同比下降 38.31%。我们分析
收入端主要由于长效产品放量和新品销售增长,营收基本企稳。利润端承压主
要由于新品销售投入、管线研发投入增加所致的费用率提升。2024年长春高
宋丽莹
新研发投入 26.90 亿元, 同比增长 11.20%, 占营业收入 19.97%; 其中研发
费用 21.67 亿元, 同比增长 25.75%, 主要是子公司金赛药业加快推进新产品
研发工作,加强高端人才引进所致。销售费用44.39亿元,同比增长11.81%,
主要由于增强销售队伍人才引进及合规建设,加快推进核心品种及新产品销售
推广工作。管理费用 12.02 亿元, 同比增长 25.59%, 主要由于金赛药业新 BU
管理架构的调整及子公司的设立, 相关费用在会计处理方面有所变化, 导致管
理费用有所提升。短期来看,金赛药业产品研发和销售推广对利润端带来压力。
长期来看, 粉针、水针均集采中标, 长效产品 PEG 实现自产自用, 同时出海
业务呈现良好态势,我们预计生长激素收入和净利润有望实现稳中有增。
金赛药业处于关键转型期,多个产品或有望陆续上市。以生长激素为基石,
金赛药业向妇儿健康领域延伸, 促卵泡激素水剂、皮下注射水溶性黄体酮注射
液、用于癌性厌食-恶病质综合征的美适亚®醋酸甲地孕酮口服混悬液等新产品
陆续上市,公司产品线不断丰富拓宽。长效生长激素注射液增加 SGA 适应症
处于 Pre-NDA, 成人生长激素缺乏处于Ⅲ期临床, 与司美格鲁肽联用增肌减
脂处于 IIT。注射用伏欣奇拜单抗（原名金纳单抗）、注射用醋酸曲普瑞林微
球、亮丙瑞林注射乳剂等处于上市申请阶段。
2024年百克生物、高新地产业绩下滑,华康药业业绩增长。1)子公司百
克生物实现收入 12.29 亿元, 同比下降 32.64%; 归母净利润 2.32 亿元, 同比
下降 53.67%。 营收下滑主要由于带状疱疹减毒活疫苗销量减少。 2) 子公司华
康药业实现收入 7.62 亿元,同比增长 8.48%; 归母净利润 0.52 亿元,同比增
长 38.80%。3) 高新地产实现收入 7.56 亿元, 同比下降 17.32%; 归母净利
相关研究
润 0.15 亿元, 同比下降 80.09%。
1. 【银河医药】公司点评_长春高新(000661):
转型升级致利润承压, 短期费用投入较高
投资建议:公司稳步推进儿科核心业务销售管理,同时加强促卵泡激素等产品
2. 【银河医药】公司点评_长春高新(000661):
的销售推广力度, 当前公司正处于创新研发转型关键阶段, 多个产品有望陆续
金赛药业营收企稳, 转型持续推进
实现上市销售, 预计公司 2025-2027 年分别实现归母净利润 30、33、37 亿元,
对应 PE 分别为 13、11、10 倍, 维持“推荐”评级。
失败的风险，海外拓展不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹,复旦大学公共卫生硕士,2024年入职银河证券研究院,在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准