公司点评●旅游零售Ⅱ
2023年10月26日
中国中免(601888)
管理动能释放，毛利率改善趋势延续
(维持)
--中国中免 2023 年三季报点评
核心观点:
顾熹闽
事件: 公司发布 2023 年三季报, 2023 年前三季度实现营收 508.4 亿/同比
+29.1%, 归母净利 51.99 亿/同比+12.3%, 扣非净利 51.83 亿/同比+13.1%。
暑期海南客流增长强劲，三季度营收保持稳健增长
今年暑期国内游需求旺盛,三季度海南旅游市场客流高增,7-9月海口美兰机
场+三亚凤凰机场合计旅客吞吐量 1172 万人次/同比+159%。受益于市场客流
亿元/同比+27.9%, 环比 Q2 基本持平, 表现好于过往季节性规律。但对比市场
客流增长, Q3 公司营收增速仍反映出当前居民的实物商品消费力偏低。
管理效能进一步释放, 毛利率修复趋势延续
公司自 2022 年底重点提出向管理效益,积极通过推动全岛统一定价、优化促
销折扣力度、改善品类销售结构等措施提升整体毛利水平,目前看效果已逐步
体现: 1Q23-3Q23 公司主营业务毛利率各为 28.75%、32.47%、34.27%, 其中
Q3 毛利率在 Q2 人民币汇率贬值 5%的背景下依然录得提升,反映公司精细化
运营管理能力已实现进一步提升,在汇率波动管控、商品结构调整、采购与库
存管理优化等方面的努力取得了较好成效。考虑当前公司商品结构优化仍在
相对沪深 300 表现图
持续推进,以及后续高毛利率机场免税销售进一步复苏,我们预计公司毛利率
提升趋势有望延续,对标 3Q20-2Q21 仍有 3.2-5.6pct 提升空间。
机场租金恢复导致销售费用率提升，抵消毛利率带来的盈利能力改善
3023 公司实现归母净利 13.3 亿元/同比+93%,同比大增主要因去年同期毛利
率较低及市场客流不佳;归母净利率环比-1.5pct则主要受北京、上海等枢纽
机场免税店恢复营业,致租赁费用上升影响。其中,公司 3Q23 销售费用率
17.8%/同比+11.3%, 环比+3pct, 与 3Q20 的 18.0%基本持平, 恢复至与主要机
场签订租金补充协议前的水平。需要注意的是,由于当前主要机场国际出入境
客流仅恢复至疫情前的 50%-60%, 但机场保底租金较为刚性, 后续伴随机场
免税销售恢复,公司净利率预计有望逐步改善。
行业估值的判断与评级说明:
考虑 04 海南离岛免税销售改善尚未显现, 我们下调公司 2023-25 年归母净利
相关研究
至 68、94、125 亿元,对应 PE 各为 27X、20X、15X。考虑公司作为全球免税
【银河社服】中国中免 1H23 业绩点评:毛利率改善趋
龙头, 竞争优势明确, 目未来仍有海南项目扩容+国人市内免税政策落地等增
量看点,当前估值水平更多受宏观因素压制,维持“推荐”评级。
势延续,关注海南销售改善+市内店政策落地进展.pdf
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度,独立、客观地出具本报告,本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。