中国中免(601888. SH)
三季度毛利率持续改善，关注海南旺季经营与新项目表现
◆ 公司研究・公司快评
◆ 社会服务・旅游及景区
联系人:
杨玉莹
事项:
公司公告:公司披露三季度业绩快报。2023年前三季度,公司营收508.37亿元/+29.14%,归母净利润51.99
亿元/+12.33%。其中, 第三季度收入149.79亿元/+27.87%, 归母净利润13.33亿元/+93.19%。
国信社服观点:1)第三季度公司收入环比持平,单季毛利率进一步改善,预计机场租金增加影响归母净
利润环比表现，其中毛利率较上半年进一步改善预计主要系积分政策调整、精细化营销定价和积极对冲汇
率变化等推动;2)中秋国庆海南免税销售表现平稳,日均销售与客单价与五一表现基本持平;3)盈利预
测和投资建议：考虑整体消费渐进复苏节奏，公司三季报经营情况及中秋国庆海南免税经营表现，我们暂
下调海南购物转化率及客单价假设，进而下调公司 2023-2025 年归母净利润为 68. 90/90. 10/120. 38 亿元
（此前为 78. 07/102. 32/133. 17 亿元），对应 EPS 为 3. 33/4. 36/5. 82 元（此前为 3. 77/4. 95/6. 44 元），
PE 为 32/24/18 倍。作为全球免税巨头，公司旅游零售全渠道卡位和流量价值中线仍有支撑，短期主要受
消费复苏进程、核心品类产品周期变化等贝塔趋势变化影响。面对新形势新挑战，公司一是持续产品结构
优化，深挖渠道与流量价值，与时俱进强管理，并积极与品牌商、机场等沟通，拟采取多元措施，以更紧
密的合作,全面应对各种不利挑战;二是继续夯实海南卡位,海棠湾一期二期升级扩容,三期项目推进中,
且 Q4 和 Q1 有望逐步进入海南旺季; 三是伴随出境游逐步恢复, 未来中线离境市内免税政策仍有一定期待。
综合公司目前市值及其“海南+机场+线上+市内”全渠道布局中线潜力,维持“买入”。
评论:
◆ 第三季度经营：收入环比持平，单季毛利率持续改善，预计机场租金增加影响归母净利润环比表现
第三季度公司实现收入 149. 79 亿元/+27. 87%，归母净利润 13. 33 亿元/+93. 19%（去年同期相对低基数）
同比保持较快增长,环比表现相对平稳。
公司第三季度毛利率进一步修复。2023年前三季度,公司主营业务毛利率持续修复,分别为28.75%、32.47%、
34. 27%, 三季度毛利率较一二季度逐步改善。考虑今年二季度人民币兑美元贬值约 5%, 在存货先进先出法
影响下, 香化季度采购周期下, 二季度人民币兑美元贬值本身对公司 03 采购成本有一定压力, 但最终公
司毛利率略有提升，侧面说明公司积极采取各种措施尽量降低汇率波动对毛利率的影响。与此同时，积分
政策调整，更精准的定价和营销管理，产品结构的持续调整优化等，预计也有助于其毛利率在各种不利条
件下的稳定和提升。
图2: 公司毛利率和净利率季度变化趋势
环比趋势来看，公司第三季度收入环比持平，但归母净利润环比下滑 15%，主要系机场免税租金费用增加
影响。与二季度相比，今年三季度公司收入环比基本持平，但归母净利润较二季度环比下滑 15%，主要系
机场租金费用增加影响。结合此前中免与上海机场等重点机场租金协议情况，以上海机场为例，其租金费
用与国际客流恢复情况、机场免税店开业面积等直接正相关。由于三季度国际客流恢复比例较二季度有所
提升（上海机场国际客流吞吐量恢复从 Q2 的 30-40%左右提升至 Q3 的 50-60%），开业面积也进一步增加，
我们推测公司 Q3 机场费用较 Q2 明显增加(具体有待三季度正式报告披露)。
今年中秋国庆海南免税数据相对平稳，消费渐进复苏下旅游购物整体恢复不及客流恢复
今年中秋国庆，海南进出岛客流保持高位，机场日均客流高于疫前和 2021 年国庆，与五一基本相当。三
亚凤凰机场和海口美兰机场客流较 2019 年各增长 17%、25%, 超过疫情前水平, 日均客流高于 2021 年国庆,
与今年五一日均客流基本相当（三亚日均客流略低于五一，海口略高于五一）。
但是，由于消费整体渐进复苏影响，海南免税销售额表现仍相对平稳，客单价稳定，进店购物人次相对低
于 2021 年国庆。今年中秋国庆 8 天假期，海口海关共监管离岛免税销售金额 13.3 亿元/+117%；日均销售
额约 1. 7 亿元，较今年五一降 5. 9%，较 2021 年国庆下降 20. 8%（按 2021 年国庆 14. 7 亿计算）。免税购
物人数 17 万人次/+143%; 日均购物人数约 2.1 万人次, 较今年五一下降 2.5%, 较 2021 年国庆下降 17.4%。
客单价 7824 万元, 较今年五一下降 3.4%, 较 2021 年国庆下降 4.2%。
总体来看，由于补偿性消费需求差异，今年整体服务体验类消费恢复相对好于商品实物消费。在整体消费
渐进复苏背景下，叠加香化品类自身因素和打击代购等因素综合影响，今年以来海南旅游购物等消费恢复
相对平稳,整体恢复不及机场客流恢复。鉴于此,公司今年3月以来股价持续调整,也持续反应上述预期。
图5: 今年中秋国庆、五一等海南两大机场日均客流情况
图6: 重点节假日海南离岛免税销售数据
展望后续:1)从今年四季度到明年一季度,海南将逐步进入自身旅游旺季;2)公司持续优化产品结构和
业务布局,今年9月7日三亚机场免税店二期开业(经营面积从1800平米增加至近6000平米),后续河
心岛顶奢项目、海棠湾一期 C 栋等今年内有望推出; 3)公司积极强化精细化营销管理,价格策略更加多
元灵活精准，积极平衡规模和利润增长。未来若整体消费预期逐步改善，其海南销售数据仍有望企稳改善，
中线扔有助于推动其全面扩容成长。
◆ 投资建议：短期跟踪消费复苏节奏，全渠道布局夯实中线成长，维持“买入”评级
考虑整体消费渐进复苏，公司三季报经营情况及中秋国庆海南免税经营表现，我们暂下调海南购物转化率
及客单价假设, 进而下调公司 2023-2025 年归母净利润为 68.90/90.10/120.38 亿元 (此前为
倍。作为全球免税巨头，公司旅游零售全渠道卡位和流量价值中线仍有支撑，短期主要受消费复苏进程、
核心品类产品周期变化等贝塔趋势变化影响。面对新形势新挑战，公司一是持续产品结构优化，深挖渠道
与流量价值，与时俱进强管理，并积极与品牌商、机场等沟通，拟采取多元措施，以更紧密的合作，全面
应对各种不利挑战; 二是继续夯实海南卡位, 海棠湾一期二期升级扩容, 三期项目推进中, 且 Q4 和 Q1 有
望逐步进入海南旺季；三是伴随出境游逐步恢复，未来中线离境市内免税政策仍有一定期待。综合公司目
前市值及其“海南+机场+线上+市内”全渠道布局中线潜力,维持“买入”。
政策风险，新进入者竞争加剧等市场风险，宏观经济系统性风险，大规模传染疫情风险，机场保底租金压
力、汇率大幅贬值风险、自然灾害、恶劣天气等、新项目开业进度或开业经营可能低于预期。
相关研究报告:
《中国中免（601888. SH)-中报业绩展现积极信号,期待下半年低基数表现及免税新政机遇》——
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告