公司点评●旅游零售Ⅱ
2023年12月27日
机场免税经营合同优化, 行业协作推动
中国中免(601888)
中国免税做大做强
(维持)
核心观点:
顾熹闽
事件:公司与上海机场、首都机场就免税经营合同签订新的补充协议。
此次调整对保底/扣点租金计算方式进行重新计算,并恢复二者取其高的租金
模式,具体调整情况如下:(1)上海机场(浦东+虹桥)保底租金计算方式调
整为当月客流量>3023 国际+地区月均客流量的 80%, 浦东机场年保底租金
6.29 亿元、虹桥年保底租金 0.78 亿,合计约 7.1 亿/年;当月客流量≤3023 国
际+地区客流量的80%,浦东、虹桥实际保底租金=月保底租金*(月实际客流
/3Q23 月均客流)*调节系数(<1);(2)首都机场:年保底经营费 5.6 亿元,
如年实际客流量≤960万人次,实际保底租金=5.6亿*(年实际客流/960万)
月保底租金时,月实际销售提成=月品类净销售额×品类提成比例,各品类提
成比例在 18%-36%。
保底租金及扣点比例优化,有利于推动机场免税做大做强:
1)保底租金的计算方式更加合理,考虑当前国际客流及消费力恢复进展,上
海机场收取的保底租金由 21 年补充协议的 35 亿下调至 7.1 亿具备合理性; 公
租金 7.8 亿, 调整后保底租金的计算方式预计将得到显著优化;
相对沪深 300 表现图
2)预计中免支付的综合扣点水平降低:对比 2019 年合同扣点水平(上海
42.5%、首都机场超过 43%), 此次调整后的实际销售提成比例按品类分布在
18%-36%, 较原合同扣点比例下降明显, 参考 2019 年浦东机场品类销售结构,
预计上海机场综合扣点率最终落在 25%-28%之间。伴随扣点率优化,中免将
具备更大品类、品牌的引入空间和让利空间,推动机场免税规模扩大;
3)对超额目标销售、引入优质新品均提供灵活的激励机制,同时统一提货点
扣点模式上,为未来国人市内免税店落地奠定合作模式与利益分配机制。
投资建议: 新合同调整后有利于优化当前及本轮合同期内公司在机场的盈利
模式。中长期看,我们认为中国免税行业底层逻辑未变,中国中免卡位国内核
心免税流量渠道,伴随消费复苏推进,公司离岛+机场+线上+市内多维布局将
打开长期空间。预计 2023-25 年归母净利至 68、88、119 亿元,对应 PE 各为
24X、18X、14X, 维持“推荐“评级。
相关研究
【银河社服】中国中免 2023 年三季报业绩点评:管理
动能释放,毛利率改善趋势延续
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
国联证券,2022年7月加入中国银河证券。