歌尔股份(002241)
发布时间: 2017年3月23日
VR 打开新的增量空间，转型初见成效
事件:
公司发布年报显示 2016 年公司实现营业收入 1,928,780.76 万元, 同比增
长 41.24%；实现归属于上市公司股东的净利润 165,149.66 万元，同比增
长 32.00%。2016 年,公司主营业务成本 1,452,692.72 万元,同比增长
44.68%。公司拟每 10 股派送 1.50 元 (含税)现金股利, 并以 2016 年末
总股本 1,526,629,845 股为基数,以资本公积向全体股东每 10 股转增
10股。
股东信息
大股东名称
歌尔集团有限公司
点评:
1、业绩表现亮眼，营收构成日趋完善。公司 16 年业绩表现亮眼，主要原
持股比例
因是受益于苹果升级其声学模组与公司 VR 业务逐渐放量所致, 近年来公
国元持仓情况
司向新的人机交互智能硬件领域拓展，目前转型初见成效，16 年公司电
52 周行情图
子配件产品收入占比提高到 40.47% (15 年为 27.88%), 同比增长
104.54%，营收结构日趋完善，逐渐摆脱过度依赖电声器件的营收构成。
17年一季度公司净利润预计增长 40-60%, 主要原因系 VR 业务增长良好,
声学业务受苹果升级声学部件影响回暖。
2、声学业务重启增长。16 年苹果对其声学部件进行了升级，受此影响
16 年公司声学业务增长明显，17 年该趋势有望延续，16 年公司电声器件
毛利率维持在 24.06%左右，声学部件的大幅创新将会对毛利率形成一定
相关研究报告
程度的支撑作用,抵消一部分市场激烈竞争对公司电声器件毛利率的不利
《国元证券公司研究-歌尔股份(002241)16
影响。
年业绩快报发布,业绩表现亮眼低估值蓄势待
3、转型战略持续推进，VR 助力公司打开新的增量空间。近年来公司调
发》、2017-2-7
整战略逐渐放弃原本的 OEM 业务,逐渐向 ODM、JDM 服务方向转型,
《国元证券公司研究-歌尔股份(002241)参股
创新布局 Hearable、Wearable、Viewable、Robotics 四大产品方向，目
Kopin, 加码 AR 布局,看好公司未来发展》,
前公司转型态势良好，已经成为全球三大顶级 VR 头显中 PS VR 与
Oculus 的独家供应商 , 整机零部件自制率最高可达 30-40% , 稀缺属性凸
《国元证券公司研究-歌尔声学(002241)-传统
电声器材业务维持高增长
万台, Oculus Rift 出货或将超过 75 万台, 未来预计 VR 硬件产业将持续
联系方式
保持高速增长。
常格非
投资建议:
电 话:
我们看好公司的转型战略，预计 17 年公司有望延续 16 年业绩高增长态
势。首次覆盖，暂不评级。
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
地 址:
徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
PSVR 与 Oculus Rift 头显销量不及预期、声学行业竞争加剧、与 Kopin 合作
钱德胜
不及预期。
国元证券投资评级体系: