歌尔股份(002241)
发布时间: 2017年1月4日
参股 Kopin,加码 VR/AR 布局,看好公司未来发展
投资评级
评级调整
首次推荐
收盘价
事件:
歌尔股份与 Kopin 签署《股权购买协议》, 拟以 2385 万美元自有资金(约
合 1.65 亿元) 收购 Kopin9.80%的股权, 未来公司将与 Kopin 在超小型显
示、语音芯片、光学、OLED 显示、电池技术、虚拟现实、零组件领域、
OEM/ODM 领域开展战略合作。
股东信息
点评:
大股东名称
歌尔集团有限公司
Kopin 全球领先的 VR/AR 技术开发商, Kopin 是纳斯达克上市公司,
主要向军队、工业和消费领域的客户提供集成到头戴式计算和显示系
持股比例
25.54%
统的创新型可穿戴技术和解决方案开发商,在超小型显示、光学、低
国元持仓情况
功耗集成电路系统等领域有着深厚的技术积累, 军队对 VR 与 AR 设
52 周行情图
备性能要求较高, Kopin 能成为军队的技术提供商, 充分显示其技术
实力的强大。
强强联合,领先地位进一步巩固, Kopin 公司在超小型显示、 光学、
语音增强技术等方面拥有深厚的技术沉淀，可以和公司在虚拟现实、
增强现实、可穿戴产品等技术领域的整体设计、 制造能力形成优势
互补，有助于进一步提高公司产品的市场竞争力和份额。公司是 PS
VR 与 Oculus Rift 的全球独家整机供应商, 卡位效应明显, 未来获得
相关研究报告
Kopin 的技术后,公司有望进一步巩固自身的领先优势。
《国元证券公司研究-歌尔声学（002241)-传统
电声器材业务维持高增长
切入 AR 市场,看好公司未来发展,公司目前主要产品主要集中在
VR 领域，参股 Kopin 后，公司有望借助其在 AR 领域领先的技术实
《国元证券公司研究-歌尔声学调研简报:坚持
力切入 AR 市场,未来 AR 市场规模将远大于 VR,有望成为下一代
计算平台,公司如果能够能在未来 AR 产业链中占据一席之地,未来
《国元证券公司研究-歌尔声学调研简报:坚持
发展前景广大。
联系方式
盈利预测和估值:我们看好公司在 VR/AR 的布局,随着 VR/AR 逐渐
进入高速增长轨道，公司必将依靠其先发优势持续受益。我们预测
电 话:
2016-2018 年公司 E P S 为 0.91、1.03、1.27,对应当前股价 PE 为,30、
电邮:
26、21 倍, 给予“买入”评级。
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
地 址:
风险: PSVR 与 Oculus Rift 头显销量不及预期、声学行业竞争加剧、与 Kopin
徽国际金融中心 A 座国元证券
合作不及预期、新业务推广不及预期
(230000)
国元证券投资评级体系: