増持 (首次)
2018年08月20日
汇川技术 (300124) 电气设备
半年报符合预期，智能装备稳定增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年上半年实现营业收入 24.7 亿元,同比增长 27.7%;实
现归母净利润 5.0 亿元, 同比增长 15.7%; 其中第二季度实现营收 15.0 亿元,
同比增长 29.7%, 环比增长 53.6%, 实现归母净利润 3.0 亿元, 同比增长 16.7%。
智能化装备和机器人板块 2018H1 实现营收 21.4 亿元, 同比增长 24.4%, 毛利
联系人: 陈瑶
率 46.1%。其中通用变频类产品实现营收 11.8 亿元，同比增长 29.0%，其中电
梯一体化实现 5.5 亿元，同比增速 8.6%。运动控制类产品实现营收 5.9 亿元，
同比增长 29.0%, 其中电液伺服业务实现 2.8 亿元, 同比增速 20.0%。控制类
产品实现营收 1.3 亿元, 同比增长 38.6%。2018 年上半年国内 OEM 市场的增
相对指数表现
速有所回落，项目型市场订单持续增长。自动化领域主要是应用层面的创新，
考验的更多公司的管理能力包括成本控制能力和渠道能力。汇川具备很强的本
土化能力，预计在智能装备领域能进一步提升其竞争力。
新能源汽车动力总成板块实现营收 2.9 亿元,同比增速 96%。2018 年上半年国
内纯电动客车市场累计生产 31303 辆, 同比增长 283.9%。其中汇川主要客户
宇通在 2018 年上半年实现销量共计 8519 辆，其中 6 月单月销量为 1248 辆。
年上半年共销售 1.8 万台，同比增长 45.1%。
● 轨交牵引系统实现营收 0.5 亿元，同比减少 37%。江苏经纬 2018H1 中标苏州
年 7 月 13 日。国务院颁布《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理意见》
(下称 52 号文) 以替代 81 号文件,提高了地铁和轻轨的审批门槛,同时也重
新启动了新一轮的审批程序。预计汇川的轨交订单能够加速落地。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.72 元、0.82 元、0.95 元,
未来三年归母净利润将保持 14.41%的复合增长率。考虑到公司是工控领域和新
相关研究
1 业务多点开花,布局综合解决方案
公司从单一变频器业务企业转变为集成五大业务板块的工控龙头公司。公司成立于
2003年4月,并与2010年9月上市,是专门从事工业自动化和新能源相关产品研发、生产
和销售的高新技术企业。经过 15 年的发展,公司已经从单一的变频器供应商发展成机电综
合产品及解决方案供应商。目前公司主要产品包括:1)服务于智能装备领域的工业自动化
产品,包括各种变频器、伺服系统等;2)服务于工业机器人领域的核心部件、整机及解决
方案,包括机器人专用控制系统、伺服系统等;3)服务于新能源汽车领域的动力总成产品,
包括各种电机控制器、辅助动力系统等;4)服务于轨道交通领域的牵引与控制系统,包括
牵引变流器、辅助变流器等; 5) 服务于设备后服务市场的工业互联网解决方案, 包括工业
云、信息化管理平台等。公司产品广泛应用于新能源汽车、电梯、轨道交通等行业。
图 1: 公司发展及布局历程
图 2: 公司主要股东及持股比例
2 智能装备业务稳健增长
公司 2018 年 8 月 18 日发布半年度报告, 2018 年上半年实现营业收入 24.7 亿元, 同比
增长 27.8%；实现归母净利润 5.0 亿元，同比增长 15.7%；其中第二季度实现营收 15.0 亿
元,同比增长29.7%,实现归母净利润3.0亿元,同比增长16.7%。
智能装备和机器人板块 2018H1 实现营收 21.4 亿元, 同比增长 24.4%, 毛利率 46.1%。
其中通用变频类产品实现营收 11.8 亿元，同比增长 29%，其中电梯一体化实现 5.5 亿元，
同比增速 8.6%。运动控制类产品实现营收 5.9 亿元,同比增长 29.0%,其中电液伺服业务
实现 2.8 亿元，同比增速 20.0%。控制类产品实现营收 1.3 亿元，同比增长 38.6%。
2018 年上半年海外和国内自动化龙头公司表现不一: ABB 在中国订单增速为 20%, 非
常强劲。日本减速机龙头公司(HDS)(产品主要为减速机)2018年2季度订单同比、环比
分别下滑 46.9%、47.3%。安川公司在中国区的订单数据有所走弱。发那科在中国的订单大
幅度减少34%。三菱电机营收同比增长1.6%，净利润则下滑16.5%。
2018 年上半年国内 OEM 市场的增速有所回落,项目型市场订单持续增长。国内自动化
行业已经走过粗放的阶段，进入下一个阶段。而自动化领域主要是应用层面的创新，考验的
更多公司的管理能力包括成本控制能力和渠道能力。汇川具备很强的本土化能力，预计在智
能装备领域能进一步提升其竞争力。
新能源汽车动力总成板块实现营收 2.9 亿元,同比增速 96.0%。2018 年上半年国内纯
电动客车市场累计生产 31303 辆，同比增长 283.9%。其中汇川主要客户宇通在 2018 年上
半年实现销量共计 8519 辆,其中 6 月单月销量为 1248 辆。宇通目前从两个角度应对 6 月
12日正式施行的补贴下滑。一,调整策略为“守一二线,功三四线”,2018年上半年,宇通
新能源客公交车销量占整体销量的 27.89%, 而仅在四线城市的销量占比达 43.0%。二, 借
2018 年俄罗斯世界杯, 宇通布局海外市场, 并获央视大幅度报道“世界杯上的中国车”。目
前已经有 3233 辆宇通客车在俄罗斯提供客运服务。
另外，随着快递业务量近年来迅速提升，城市物流车的需求量迅速上升。新能源物流车
年渗透率达到 10.0%, 市场存在很大扩大空间。汇川在 2017 年初制定“巩固大巴车,发展
物流车,布局乘用车”战略,与北汽、福建新龙马、陕汽等大客户达成合作关系,已获得一
万套电控订单。
轨交牵引系统实现营收 0.5 亿元,同比减少 37.0%。江苏经纬 2018H1 中标苏州 5 号线
号线 1 期和 2 期工程车辆采购项目,预计订单 2.5 亿元。
2018年7月13日。国务院颁布《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理意见》(下
称 52 号文) 以替代 81 号文件,提高了地铁和轻轨的审批门槛,同时也重新启动了新一轮的
审批程序。此后，吉林、四川、江苏、湖北等地方发改委相继通过建设规划方案。有的地方
有所缩减,有的地方有所增加。对于汇川来说,主要关注江苏的地方规划。2018年8月14
日,国家发改委正式对《苏州市城市轨道交通第三期建设规划(2018-2023年)》作出批复,
同意建设 6 号线、7 号线、8 号线及 S1 线等 4 个项目,规划期为 2018-2023 年。线路总长
137公里, 总投资约为950亿元。目前, 轨道交通集团正在积极推进各项前期准备工作, 力
争 2018 年底开工建设 6 号线、S1 线, 2019 年开工建设 7 号线、8 号线, 预计到 2024 年左
右, 4条线路将全部建成。
3 盈利预测
关键假设:
假设 1: 国内智能装备市场保持高速增长, 假设该市场 2018-2020 的市场增速为 10%:
假设 2: 公司作为进口替代的龙头, 享受高于市场的增速。假设订单增速为 40%、45%、
45%;
假设 3:由于新能源汽车补贴逐年下调,所以新能源产品销售价格每年下降,假设
2018-2020 年产品降价幅度分别为 16%、14%、12%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.72 元、0.82 元、0.95 元, 对应 PE 分别为 38 倍、
33 倍、29 倍。行业可比公司 2018 年估值为 36.3 倍。如果仅仅是考虑工控部分的话, 我们
认为可以给到40倍的估值,因为公司是所有工控里面最具备成长性的公司,具备“小华为”
的特征,对应的市值为440亿元。新能源汽车和轨交板块目前体量还小,但是公司是汽车电
控里最具备卡位优势的企业, 所以给与 60 亿市值的增量, 总计 500 亿元, 对应 2018 年的
估值为 41.6 倍, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队