中报业绩符合预期、新能源汽车表现亮眼
增持 (首次覆盖)
日期: 2018年08月19日
-汇川技术（300124）半年报点评报告
基础数据
流通市值（亿元）356
每股净资产(元)3.26
毎股经营现金流(元)0.30
事件:
总股本(万股)166,416.47
流通股(万股)134,268.56
8月18日晚,公司披露半年报,上半年实现营业收入24.73亿元,同
比增长27.66%；净利润4.96亿元，同比增长15.72%。每股收益0.30元。
个股相对沪深 300 指数表现
报告期内通用自动化业务销售收入11.81亿元,同比增29%; 电梯一体化
业务销售收入5.52亿元,同比增8.57%。电液伺服业务收入为 2.76 亿
元, 同比增长20%; 新能源汽车业务收入为 2.85亿元, 同比增长96%;
费用方面,销售费用率为8.65%,同比上升0.77pct;管理费用率为
19.72%,同比上升0.71pct;财务费用率为-0.98%,同比下降0.34pct。
投资要点:
制造业持续复苏助力通用自动化业务稳步增长:自2016年8月以来,
PMI 指数已连续24个月高于50的荣枯线,制造业继续保持增长态势。
公司通过全面布局通用自动化产品, 打造多产品综合解决方案, 在
数据截止日期： 2018 年 08 月 19 日
传统制造业领域市占率不断提升的同时, 已成为新兴设备制造业进
口替代的领军企业。报告期内公司实现通用自动化业务收入11.81
亿元,同比增29%。公司在工控核心技术方面具有领先优势,在制造
业持续复苏的驱动下,公司业绩将稳步增长。
巩固电梯行业领先地位，电液伺服业务保持增长:自2015电梯行业
进入平台期后,公司着力提升跨国企业品牌与市占率,进一步巩固
行业领先地位。通过聚焦大客户,提升电机配套效率,公司电液伺
服业务在报告期取得较快增长。报告期内公司实现电梯一体化业务
收入5.52亿元,同比增8.57%;电液伺服业务收入 2.76 亿元,同比
增长20%。
新能源汽车市场爆发,乘用车引领市场增长:公司通过技术开发与
成本控制积极应对补贴政策调整带来的不利影响,在新能源汽车各
领域均取得较快增长。报告期内乘用车市场部分定点车型已实现批
量销售,预计未来即引领市场进入高速增长期。报告期内公司实现
新能源汽车收入2.85亿元,同比增长96%。公司针对乘用车市场开发
的第三代动力总成产品预计年底上市,伴随未来乘用车市场的爆发,
公司有望充分受益。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司18、19年净利润分别为12.85、
年 PE 分别为 34和25倍。首次覆盖,给予“增持”评级。
● 风险因素: 宏观经济波动影响下游需求不足; 新能源汽车发展不及
预期;新能源补贴退坡和技术门槛提高,导致下游整车厂向上游传
导成本, 行业竞争加剧; 原材料价格波动, 影响产品毛利率。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。