||技术(300124.SZ)
【联讯电新公司点评】汇川技术：业
绩符合预期,新能源车业务高速均
投资要点
2018年08月19日
◇ 业绩符合预期，新能源车业务高速增长
首次评级）
2018 年上半年,公司实现营业总收入 24.72 亿元,较上年同期增长 27.66%;
实现归属于上市公司股东的净利润 4.96 亿元,较上年同期增长 15.72%; 公
司几大主要业务齐头并进，多点开花，均实现了有序扩张，保持快速发展。
公司新能源汽车业务同比增长接近一倍，实现高速增长。
♦ 新能源汽车板块业绩爆发,成为亮点
2018 年上半年，公司新能源汽车业务实现销售收入 2.85 亿元，同比增长
96%,新能源汽车销量大幅超过预期。收入增长主要来自于客车,部分原因
是各大客车厂商在补贴前抢装。针对国内乘用车客户,公司以电控、电源、
动力总成产品为切入点,聚焦核心客户和有价值的项目,争取定点和实现批
量销售。针对国际乘用车客户,以电源、电控电机部件为突破口,利用中国
股价相对市场表现(近 12 个月)
供应链与快速响应优势,寻找项目机会。公司正在开发第三代动力总成产品,
预计年底会推向市场。
♦ 轨交板块大额订单在手，有力支撑未来持续扩张
轨交业务方面,公司在报告期内持续取得订单。经纬轨道中标苏州5号线工
程车辆牵引采购项目,订单金额为 4.197 亿元,中标北京亦庄有轨电车项目,
订单金额约为 5800 万元, 中标贵阳地铁 2 号线一期工程及二期工程车辆牵
引系统采购项目,预计订单金额约为 2.54 亿元。截止 2018 年上半年,轨
盈利预测
交业务在手订单约 10 亿元左右，目前确认在手订单交付集中订单集中交付
时间为 2019-2021 年,加上国内轨交市场需求激增,市场空间巨大,保证
了公司未来几年的业绩增长。
◇ 通用自动化业务稳扎稳打，向细分行业拓展
作为公司的核心业务板块,2018年上半年通用自动化业务实现销售收入
11.81 亿元,同比增长 29%,实现了稳健增长。2018 年 6 月 27 日公司公
告将通过发行股份购买资产的方式收购旗下主要从事 PLC/HMI 产品研发生
产的子公司汇川控制 49%的股权并提升持股比例至 100%,这体现了公司对
该业务板块持续投资的决心。工业自动化的进程正在我国快速推进，国产替
代进程紧迫, 市场空间巨大。作为少数掌握核心技术、拥有研发能力的内资
企业,公司未来市占率必将进一步提升。
◇ 加大研发投入,长远战略逻辑清晰
2018 年上半年,公司研发费用占营收比例为 14.01%,达到 3.46 亿元,较上
年同期增长 25.57%, 目前, 公司有 15 项仍在研发中的项目。作为技术密集
型企业，重视研发为企业输送源源不断的生命力。行业竞争加剧背景下，公
司积极开拓海外市场，在全球布局销售网络，多种业务巨头并进，寻求优质
投资机会,公司未来发展积极可期。
♦投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 62.88 亿元、78.48 亿元和 94.44 亿元; 归
元、0.95 元和 1.15 元,对应 PE 为 34X、28X 和 23X,考虑到公司在工控
市盈率 40X, 给予“买入”评级。
下游智能制造需求放缓,影响公司通用业务增长;新能源汽车销量不及预期,
影响公司产品销量。
研究院销售团队
周之音
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F