金山办公: AI+协同办公, 打开民企数
百亿收入空间
— 金山办公(688111.SH) 跟踪报告
庞倩倩
计算机行业首席
$1500522110006
AI+协同办公，打开民企数百亿收入空间
公司研究
2024年11月29日
本期内容提要:
跟踪报告
金山办公(688111.SH)
亿/年。从客户结构来看,以往公司的主攻方向是国央企+政府以及 C 端个
人用户。近两年,公司积极拓展民企市场,今年取得了良好成效。公司产
投资评级
品对于民企具备吸引力:在价格方面,公司产品相对于微软、飞书等具有
更高的性价比,可降低数字化建设成本:在产品功能上,将内容创作工具
上次评级
和协同办公相结合,通过融合 AI 提升办公效率。随着公司产品力提高以
及深化布局, 我们预计机构业务在民企有较大渗透空间。根据我们 20-60%
的渗透率假设, 民企潜在付费用户数为 3953-11859 万/年, 未来客单价按
399 元/年(公司商业版本中间一档售价)计算,民企潜在的收入空间为
157.7-473.2 亿/年。
亿元/年。公司正在将面向政府、国央企的单独产品的端授权业务逐步扩展
为金山数字办公平台的订阅业务,而金山数字办公平台由于提供更多增值
服务有望使客户提高付费额,这意味着未来央国企客户付费额度或将有很
大提升空间。党政+行业信创市场预期远期付费用户数为 5145.75 万/年,
未来客单价按 399 元/年(公司商业版本中间一档售价)计算,远期合计
有望带来约 205.02 亿/年的收入。
◆C 端用户付费率持续提升,预计个人业务端潜在收入空间 109.71 亿/年。
公司主要数据
截至 2024 年上半年,公司个人用户付费渗透率达 14% (PC 端渗透率),
收盘价 (元)
累计年度付费用户数达 3815 万人。公司 2023 PC 端月活数量为 2.65 亿,
52 周内股价
波动区间(元)
元/年(公司消费者版本的中间一档售价),预计个人订阅部分收入远期有
最近一月涨跌幅(%)
-3. 33%
望达到 109.71 亿元/年。
总股本(亿股)
◆总收入空间: 目前公司民企贡献收入占比快速提升, 预计在未来相关政策
流通 A 股比例(%)
100%
的完善以及公司的产品力不断提高的背景下,民企的付费意愿有望不断提
总市值(亿元)
高，我们预设在谨慎、中性、乐观三种条件下，民企的付费率有望达到
亿元、615亿元、764亿元。目前公司净利率为30%(2024H1年达29.92%)
左右的水平, 而随着公司订阅业务向 SaaS 模式转型战略的推进, 销售费
用有望降低,净利率有望进一步提高,我们预计未来有望能达到 35%的
亿元、215.1 亿元、267.6 亿元。
龙头厂商。在信创的催化和公司的个人用户数量、付费渗透率、产品单价
不断提高的背景下, 公司正快速打开民企市场空间, 业绩有望继续保持快
速增长, 预计 2024-2026 年 EPS 为 3.31/4.17/5.30 元, 对应 PE 为 89.20、
70.80、55.65 倍。
◆风险因素: 1.下游需求风险: 个人订阅用户数量达瓶颈, 增长不及预期:
若企业客户受环境影响经营不理想, 数字化建设的预算下滑, 市场需求会
进一步受影响。2.政策风险:信创政策推进进展不及预期,党政机关和国
信达证券股份有限公司
央企信息化预算不足,公司相关订单数量受影响而下滑。3.本文对信创业
务、C 端及 B 端业务等空间测算是基于一定前提假设, 存在假设条件不成
CINDA SECURITIES CO., LTD
立、市场发展不及预期等因素导致测算结果偏差。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
1. 凭借产品及价格优势，公司正快速打开民企市场空间。从客户结构来看，以往公
司的主攻方向是国央企+政府以及 C 端个人用户。近两年，公司积极拓展民企市场，
今年取得了良好成效,前三季度地方国企、民企贡献收入占比快速提升,公司正快速
打开民企市场空间。公司产品对于民企具备吸引力:在价格方面,公司产品相对于微
软、飞书等具有更高的性价比,可降低数字化建设成本;在产品功能上,将内容创作
工具和协同办公相结合,通过融合 AI 提升办公效率。
预计民企潜在收入空间 149.9-449.7 亿。微软的收入结构中, B 端用户占比超 80%,
主要客户以小微企业为主,小微企业约占 B 端用户的 87%;而公司的机构业务收入
占比不足 50%, 其中又以国央企为主, 随着公司产品力提高以及深化布局, 我们预计
机构业务在民企有较大渗透空间,根据我们20-60%的渗透率假设,潜在付费用户数
为 3757-11271 万/年, 未来客单价按 399 元/年 (公司商业版本中间一档售价) 计算,
民企潜在的收入空间为 149.9-449.7亿/年。随着公司产品服务升级以及相关法律的完
善，有望提高民企的付费意愿。
2. 信创助力国产办公软件快速发展,预计国内机构业务潜在空间约205.02亿元/年。
伴随政企单位 IT 系统底层硬件和基础软件国产替代渗透率快速提升，对适配国产软
硬件系统的办公软件更新换代需求将进一步释放; 且公司正在推进产品端授权业务向
金山办公数字平台订阅业务转型,而金山数字办公平台由于提供更多增值服务有望使
客户提高付费额，这意味着未来央国企客户付费额度或将有很大提升空间。党政+行
业信创市场预期远期付费用户数为 5145.75 万/年, 未来客单价按 399 元/年 (公司商
业版本中间一档售价）计算，远期合计有望带来约 205.02 亿/年的收入。
3. C 端用户付费率持续提升，预计个人业务端潜在收入空间 109.71 亿/年。自公司上
年上半年,公司个人用户付费渗透率达 14% (PC 端渗透率),累计年度付费用户数
达 3815 万人。另外，2024 年公司发布的 WPS AI 2.0 个人端在 AI 写作助手、AI 阅
读助手、AI 数据助手、AI 设计助手进行革新。2024 年第三季度,公司国内个人订阅
业务同比增长 17.24%, AI 个人端功能客户接受度高, 有力促进用户粘性和付费转化
提升。公司 2023 PC 端月活数量为 2.65 亿, 假设付费率为 30%, 对应的付费用户数
为 7950 万1年，未来客单价按 138 元/年（公司消费者版本的中间一档售价）计算，
预计个人订阅部分收入远期有望达到 109.71 亿元/年。
4. 总收入空间: 我们预设在谨慎、中性、乐观三种条件下，民企的渗透率有望达到
20%, 40%, 60%。在这三种假设下, 公司所能达到的年收入空间为 465 亿元、
615 亿元、764 亿元。目前公司净利率为 30% (2024H1 年达 29.92%) 左右的水
平, 而随着公司订阅业务向 SaaS 模式转型战略的推进, 销售费用有望降低, 净利
率有望进一步提高，我们预计未来有望能达到 35%的水平:所以我们预估公司在三
种收入假设下对应的远期净利润有望达到 162.6 亿元、215.1 亿元、267.6 亿元。
1.1 凭借产品及价格优势，公司正快速打开民企市场空间
小结:凭借产品及价格优势，公司正快速打开民企市场空间。从客户结构来看，以往公
司的主攻方向是国央企+政府以及 C 端个人用户。近两年，公司积极拓展民企市场，今年取
得了良好成效，前三季度地方国企、民企贡献收入占比快速提升，公司有望逐步打开民企市
场空间。公司产品对于民企具备吸引力：在价格方面，公司产品相对于微软、飞书等具有更
高的性价比，可降低数字化建设成本；在产品功能上，将内容创作工具和协同办公相结合，
通过融合 AI 提升办公效率。
从客户结构来看,以往公司的主攻方向是国央企+政府以及 C 端个人用户。随着数字经
济发展和企业数字化转型不断深入，公司积极布局民营企业。2022 年 8 月，公司在重庆设
立“金山办公中小企业全国总部”, 打造中小企业数字化转型应用平台: 2024 年公司与全时推
出 WPS 365 企业成长版,旨在为中小微企业提供全协同办公方案。
公司依托销售价格以及产品功能优势, 开拓民企市场。价格端: 公司产品相对于微软、
飞书等具有更高的性价比，价格更加实惠:例如 WPS 365 成长版面向中小微企业提供特价
专属服务, 降低数字化建设成本。产品端:功能整体更加完善, 一站式办公协同; 既包含 WPS
Office 套装、云文档、表单等内容创作工具, 也包含业务及时通讯、会议等协同软件, 融合
AI 提升协同办公效率。在两方面优势推动下,2024年前三季度地方国企、民企贡献收入占
比快速提升，我们预计未来民企收入空间开阔。
在疫情短暂刺激以及政策的持续推动下，办公软件的应用场景有望愈发成熟，市场普及
程度有望持续加深。根据共研网的数据，2023 年中国办公软件市场规模达 442.5 亿元，较
2022 年同比增长 10.2%。分产品功能来看, 2022 年中国基础办公软件市场规模达 131.8 亿
元，协同办公软件规模达 217.28 亿元，占比总营收约 54.1%。另外，大模型与人工智能技
术的融合革新了办公软件功能特性, 根据共研网的数据, 2019 年至 2023 年 Al+办公软件市
场规模从 6.86 亿元增至 131.03 亿元，年复合增长率为 109.09%。
公司的 WPS Office 在协同办公市场占有领先地位, 截至 2024 年前三季度 WPS Office
PC 应用端月活（月独立设备数量）达 2.77 亿。
1.2 借鉴微软:民企有望打开百亿远期空间
小结:预计民企潜在收入空间 149.9-449.7 亿。微软的收入结构中, B 端用户占比超 80%,
主要客户以小微企业为主,小微企业约占 B 端用户的 87%;而公司的机构业务收入占比不
足 50%, 其中又以国央企为主, 随着公司产品力提高以及深化布局, 我们预计机构业务在民
企有较大渗透空间, 根据我们 20-60%的渗透率假设, 民企潜在的收入空间为 149.9-449.7 亿
/年。随着公司产品服务升级以及相关法律的完善有望提高民企的付费意愿。
参考微软的收入结构，目前公司机构业务端所贡献的收入比例仍有很大提升空间。在公
司的营业收入中, C 端用户所贡献的比例最大: 2023 公司个人业务贡献 58.27%的总收入,
即机构业务仅占比 41.73%。而微软则是机构业务占比相对更大, 其 2022 披露的年报显示,
亿美元，商业版整体贡献占比约 87%。
此外, Office 365 企业版的订阅用户大部分都是由小微企业构成。根据 enlyft 的调研,
在微软 Office 365 的企业订阅用户中，74%的企业雇员人数小于 50 人，仅 7%的企业员工
数量超过 1000 人；而在企业订阅用户中，66%的企业年收入在 1000 万美元以下。中小企
业对 Office 365 的收入贡献可观。
从 Office 365 的订阅用户结构中可以发现, 大多数企业规模都属于小微企业, 根据美国
SBA (Small Business Administration,小企业管理局) 的定义, 小微企业在美国指雇员数量
不超过 500 人的企业，其比例约占 87%。
公司目前在民企市场开拓上取得较大进展,主推的 WPS 365 对标微软的 M365,在民
企客户中接受度很高。从产品层面上讲, WPS 365 的功能和产品体系例如 Office 端产品、
云文档以及协作类产品、AI 功能上更加完善;在价格方面,公司相比于微软和飞书等
竞争对手性价比更高。在两方面优势推动下,2024年前三季度地方国企、民企贡献收入
占比快速提升。我们预计在未来相关政策的完善以及公司的产品力不断提高的背景下，民企
收入未来会成为公司B端收入的重要组成部分。
国内存量PC测算:根据观知海内信息网预计2021-2024年国内年均PC出货量7431.75
万台, PC 使用寿命按平均 7 年来算, 存量在使用 PC 约为 7431.75*7=52022 万台。
存量商用 PC 数量:根据观知海内信息网预计 2021-2024 年国内商用 PC 出货量占国
内 PC 出货量的比例约为 46%,则存量商用 PC 数量约为 52022*46%=23930 万台。商用
PC 中, 我们测算的信创 PC 数量约为 5145 万台(测算过程见本文信创章节),则民用 PC
数量约为 23930-5145=18785 万台。
客单价按公司企业版三挡收费价格的中间档 399 计算。
万/年。对应的收入空间分别为 149.9、299.8、449.7 亿元/年。
1.3 信创助力国产办公软件快速发展，国内机构业务潜在空间约 205 亿元/年
年预计可达 37011 亿元。公司产品具有出色的兼容性（WPS Office for Linux 版本能够适配
国产操作系统)、成熟的办公安全技术水平,并且在央国企中的渗透率处于较高水平,随着
信创要求逐渐下沉区县党政机关以及在各行业全面推进,公司有望持续受益。经我们测算,
党政+行业信创市场远期合计有望带来约 205.02 亿/年的收入。
根据中国软件行业协会数据显示，在相关细分市场内，2022 年中国信创应用软件市场
（办公软件属于应用软件的范畴）规模达 5944.4 亿元，预计 2025 年达到近 1.5 万亿元。
为适应客户的安全可靠需求，公司自主研发的 WPS Office Linux 版本已经全面支持
国产整机平台（如:龙芯、飞腾、兆芯、申威等芯片）和国产操作系统;另外,公司针对私
有化客户业务推出全新一代底座架构. 该架构全面适配信创及 X86 体系。在 WPS Office 端
产品方面,公司信创版本产品不断迭代改进,截至 2022 年底,公司在信创领域配合完成
1345 家客户验收、验收通过率 100%
近些年依托更完善的产品体系 WPS 365,公司发力公有云市场的民企、国企领域，引
导机构客户逐步从年场地向年账号模式转型。2019年，国内 96 家央企中，公司所服务的客
户已达 82 家, 比例达 85.41%; 特别在金融行业, 全国五大国有商业银行均为公司客户,
在 12 家全国性股份制商业银行中，公司所服务的客户已达 11 家，比例达 91.67%。截至
2024 年上半年,公司 WPS 365 已服务超过 18,000 家头部政企客户。公司目前的央国企客
户大多都以场地授权模式购买公司产品, 我们预计公司未来会将单独产品的端授权业务逐步
扩展为金山数字办公平台的订阅业务, 而金山数字办公平台由于提供更多增值服务有望使客
户提高付费额，这意味着未来央国企客户付费额度或将有很大提升空间。
在公有云服务市场,公司借助数字办公平台全套产品不同阶梯版本,持续引导政企客户
高频使用云和协作应用,企业用户活跃度及付费粘性持续提升。2022年,公有云 SaaS 订
阅服务在期付费企业数同比增长 51%，付费企业续约率超 70%，金额续费率超 100%，带
动公有云领域相关收入同比增长超 100%。2023 年公有云付费企业数同比增长 83%。
随着公司逐渐将机构授权业务向机构订阅业务转移,即由原来一次性收取授权费用模式
转化为每年支付订阅费用模式, 再加上信创要求逐渐下沉区县党政机关以及在各行业全面推
进，我们预计公司未来有望实现可观且稳定的信创收入。经我们测算，党政+行业信创市场
远期合计有望带来约 205.02 亿/年的收入。
根据对公共管理和社会组织行业的定义，其包含６个大类单位：中国共产党机关，国家
机构，人民政协、民主党派，社会保障组织，群众团体、社会团体和其他成员组织，基层群
众自治组织及其他组织; 这部分单位组织比较符合国家所要求进行信创改造的党政机关的定
义，目前有 1957 万人。而目前公司对于这部分党政机构开展的业务中以年场地授权为主，
公司未来会将单独产品的端授权业务逐步扩展为金山数字办公平台的订阅业务, 而金山数字
办公平台由于提供更多增值服务有望使客户提高付费额, 这意味着未来央国企客户付费额度
或将有很大提升空间。根据国家要求，信创布局将从党政机关逐渐渗透到重点行业，在党政
信创中，规定是电子公文先行，OA 先替换，为办公软件的国产化替代打下良好基础；我们
预计信创替换未来在各行业推进后，也会保持相同的要求。
党政+行业信创市场远期合计有望带来约 205.02 亿/年的收入。测算过程：党政机关人
数按 1957 万计算，金融行业也是未来信创改造的重点方向，根据国家统计局的调研，金融
行业从业人员 2020 年末达 859 万人,假设两个行业 PC 端渗透率为 90%;而在除金融外的
行业中，对于人数比较多的行业，如教育、医疗，我们分别按照 80%、30%的 PC 渗透率进
行计算: 其他的行业则按 50%的渗透率进行计算。客单价按 399 元/年计算（公司企业版的
中间一档售价),最后远期合计有望带来约205.02亿/年的收入。
表 2: 信创市场远期收入空间测算
1.4 C 端付费率持续提升,预计 C 端潜在空间为 109.71 亿元/年
自公司上市以来,公司的个人付费用户数量以及付费渗透率呈现稳步上升的趋势;截至
2024 年上半年,公司个人用户付费渗透率达 14% (PC 端渗透率),累计年度付费用户数达
3815 万人。2024 年公司推出全新会员体系,包含超级会员、AI 会员以及融合二者权益的大
会员,个人用户的付费转化率与客单价不断提升,AI会员和大会员年度付费用户合计超百万。
另外, 2024 年公司发布的 WPS AI 2.0 个人端在 AI 写作助手、AI 阅读助手、AI 数据助
手、AI 设计助手进行革新。2024 年第三季度,公司国内个人订阅业务同比增长 17.24%, AI
个人端功能客户接受度高,有力促进用户粘性和付费转化提升。
经我们测算,公司个人业务端未来有望达到 109.71 亿元/年;公司 2023 全年个人订阅
业务收入 26.53 亿元, 和测算的上限空间相比仍有较大差距, 后期随着公司客单价、用户数
量的提升以及AI个人端功能不断更新，未来收入空间有望持续提高。
如果以国内主流音视频 APP 的付费渗透率作为参考, 视频 APP 付费渗透率 20%以上,
音乐 APP 渗透率 10%以上: 作为生产工具, WPS Office 的付费渗透率理论上会高于娱乐软
件:我们预计公司个人用户端达到 30%的渗透率。而据艾瑞咨询的调研,30.6%的 PC 端用
户平均每日停留时间在3小时以上,这部分用户是未来付费意愿较强的群体,比例上也符合
我们的理论假设。
万/年，未来客单价为 138 元/年（公司消费者版本的中间一档售价），预计个人订阅部分收
入远期有望达到 109.71 亿元/年。
图 14: 用户平均每天使用 WPS Office 的时长
图 15: 国内主流互联网 APP 付费渗透率 (2021)
1.5 总收入空间
根据 1.2-1.4 的测算结果, 我们对公司民企、央国企信创客户、C 端客户三部分的收入
进行了汇总;目前公司民企贡献收入占比快速提升,预计在未来相关政策的完善以及公司的
产品力不断提高的背景下，民企的付费意愿有望不断提高，我们预设在谨慎、中性、乐观三
种条件下,民企的付费率有望达到 20%,40%,60%。在这三种假设下,公司所能达到的年
收入空间为 465 亿元、615 亿元、764 亿元。目前公司净利率为 30%(2024H1 年达 29.92%)
左右的水平, 而随着公司订阅业务向 SaaS 模式转型战略的推进, 销售费用有望降低, 净利
率有望进一步提高, 我们假设未来有望能达到 35%的水平; 所以我们预估公司在三种收入假
设下对应的净利润有望达到 162.6 亿元、215.1 亿元、267.6 亿元。
风险因素:
1.下游需求风险:个人订阅用户数量达瓶颈,增长不及预期;若企业客户受环境影响经
营不理想,数字化建设的预算下滑,市场需求会进一步受影响。2.政策风险:信创政策推进
进展不及预期,党政机关和国央企信息化预算不足,公司相关订单数量受影响而下滑。3.本
文对信创业务、C端及B端业务等空间测算是基于一定前提假设,存在假设条件不成立、市
场发展不及预期等因素导致测算结果偏差。
研究团队简介
等领域。
智能驾驶等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。