2024年9月6日
601872.SH
招商轮船
中东出货量减少拖累 VLCC 现货需求，BDI 走
原评级: 增持
强散运净利润大幅增长
板块评级:强于大市
公司披露 2024 年中期业绩,公司 2024 年上半年营业收入实现 132.35 元,同比增长1.88%;归母净利润实现 24.97亿元,同比下降 9.88%,分业务看,油运/散运/集运/藻装
业务净利润分别实现 16.8/8.0/2.4/1.7 亿元, 同比-7.66%/+125.35%/-48.05/+34.92%。我们
认为油运在供给端支撑的情况下运价中枢有望逐步抬升，散运在供需格局较好的情况下
股价表现
有望延续景气，看好公司油散双周期向上，维持公司增持评级。
支撑评级的要点
中东出货量减少拖累 VLCC 现货需求，上半年油运分部净利润小幅下降。公司上
平作用页量吸入地形 VLC 地页离米，上十十岁运分前得利润小幅下降。公司上半年油运业务实现收入 49.63 亿元，同比-3.01%、净利润实现 16.8 亿元，同比-7.66%。分区域来看，上半年美湾出口货量增长 11.43%，南美出口货量增长 32.29%，但中东出货量受减产及自愿减产影响，比 2022 年及 2023 年同期均明显减少。非 OPEC+国家产量增加 140 万桶/天，OPEC-供产量减少 74 万桶/天，上半年VLC 现
然较好，截至今年8月底，VLCC 手持订单量占在全球 VLCC 船队总规模约7.7%，占比仍处于历史低值，需求方面，克拉克森预计，2024年原油海运贸易量将增长
0.4%至19.9亿吨, 我们认为未来油运运价中枢有望稳步提升。
上半年好望角船型运价上涨带动 BDI 走强,公司散运分部净利润大幅增长。公司上半年散运业务实现收入 39.58 亿元,同比+15.43%,净利润实现 8.0 亿元,
同比+125.35%。今年上半年，世界散货海运同比增长5%，中国需求为主要增长
大升 57%, 其中好望角型船贡献最大, 同比上升 95%, 巴拿马型船同比升
31%, 超灵便型船和小灵便型船分别升 28%和 21%。
展望后市，油运在供给端支撑的情况下运价中枢有望逐步抬升，散运在供需格
局较好的情况下有望延续景气。上半年 VLCC 市场受到中东 OPEC 持续深度减产产、油价波动、红海危机等地缘持续扰动及中国原油需求增长不及预期等综合影响，原油轮现货运费表现差于去年同期。但供给端的持续收紧给市场带来一
定支撑，我们认为油运中长期供需结构继续明显改善的趋势不变。散运方面，
随着美联储 在 2024 年下半年进入降息周期，未来两年全球宏观基本面或逐步改善，全球经济景气有望逐步回升，为干散货航运市场持续带来支撑，克拉克森预计 2024-2025 世界干散货海运吨海里需求增长 3.5%，比 2010 年以来的平均增
速 4%略有放缓,运力供给方面,预计运力增速 2%左右（不考虑老旧船拆解）,比 2010-2023 年的平均增速 6%（包含老旧船拆解）明显放缓,散运在后
以2024年9月5日收市价为标准
续供需格局较好的情况下有望延续景气。
上半年由于中东出货量减少拖累了 VLCC 现货需求,同时公司集运净利润有所
下井，因此我们调整此前公司盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母净利润为
56.29/66.51/76.31 亿元，同比增长 16.4%/18.1%/14.7%，EPS 为 0.69/0.82/0.94 元/
股，对应 PE 分别 10.0/8.5/7.4 倍，我们仍然看好油散双周期向上为公司带来的业
绩弹性,维持公司增持评级。
评级面临的主要风险
油运需求不及预期、燃油价格大幅上涨、散运和集运需求不及预期。
相关研究报告
投资摘要
《招商轮船》20240423
《招商轮船》20231107
《招商轮船》20230830
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
交通运输: 航运港口
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)