优质黄金资产注入 盈利能力提升可期
2018年5月3日
公司研究——年报点评
事件：4 月 27 日，银泰资源发布 2017 年年报。2017 年，公司实现营业收入 14.83 亿元，同比增加 94.61%；归属于上市公
银泰资源(000975.sz)
司股东的净利润 3.25 亿元, 同比增加 48.09%; 实现基本每股收益 0.3007 元。根据公司发布的现金分红方案, 拟每 10 股派
息 2.0 元（含税），合计派发现金红利 2.83 亿元（含税），占合并报表中归属于上市公司普通股东净利润的 87.11%。此外根
据公司资本公积金转增股本方案,拟每10股转增4股,共转增566.678.013股。
点评:
\triangleright
盛的金属商品贸易业务。受益于有色金属行业整体复苏，公司铅锌产品价格进一步回暖，进而带动有色金属矿采选业务
营收达到 9.80 亿元，同比增长 29.13%；毛利率较上年同期增长 1.38 个百分点，至 78.78%。银泰盛鸿的金属商品贸易
为 2017 年新开展业务,全年实现营收 4.98 亿元,但该业务毛利率较低,仅为 0.65%。
切入黄金采选领域,业绩承诺增厚利润。2018年1月,公司定向增发3.35亿股股票收购上海盛蔚,使其成为公司全资
子公司。上海盛蔚旗下三座优质矿山——青海滩间山金矿、吉林白山金英金矿和黑河安东金矿也随之注入公司。此次收
购的矿权资产包括 4 个金矿采矿权和 9 个金矿探矿权，不仅品味较高，且增储前景广阔。目前金英金矿与安东金矿已投
入生产,公司盈利能力将得到进一步提升。此外,本次交易对方承诺,矿权资产 2017-2020 年实现的矿业权评估口径下
的扣除非经常性损益后的净利润数合计数不低于 18.05 亿元，这对公司利润持续增厚提供了有力保障。
\triangleright
万吨，供需缺口较 2017 年收窄 31 万吨; 2018 年全球精炼铅短缺量约 5 万吨，供需缺口较 2017 年收窄 7 万吨。从全球
供需平衡看，全球铅锌供应短缺情况维持，但是由于供给缺口的缩小，铅锌价格上行压力增大。当前虽处于加息周期，
然而市场对未来两年的加息频率已有预期，认为美联储加息对金价影响不大。然而世界经济发展的不确定和贸易环境的
恶化会提振黄金的避险需求，中长期来看，对金价维持乐观的态度。
唐伊辰 研究助理
盈利预测及评级:根据公司当前股本,我们预计公司 2018-2020 年 EPS 为 0.51 元、0.59 元、0.60 元,维持“增持”评
信达证券股份有限公司
风险因素: 贵金属价格波动: 大竖井工程投产进度低于预期; 滩间山地下开采过程建设进度不及预期。
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
公司报告首页财务数据
有色金属与钢铁小组简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。