业绩高增长，产品矩阵加速拓展
华大九天(301269.SZ)
2022年10月24日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 快速崛起的国内 EDA 行业龙头，维持“买入”评级
公司为国内 EDA 行业龙头，我们认为公司有望受益集成电路行业景气和国产化
机遇。我们维持原有盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 1.82、
2.40、3.15 亿元, EPS 分别为 0.34、0.44、0.58 元/股, 对应当前股价 PE 分别为
303.3、230.6、175.8 倍, PS 分别为 69.2、51.2、37.9 倍, 维持“买入”评级。
● 事件:公司发布 2022 年三季报,业绩高增长
公司发布 2022 年三季报,公司 2022 年前三季度实现营业收入 4.83 亿元,同比
增长 40.04%; 实现归母净利润 1.13 亿元, 同比增长 46.88%, 接近业绩预告上限。
公司业绩实现高增长,主要系(1)国内 EDA 行业规模持续增长;(2)公司持续
加大研发投入,积极推动产品升级换代和新产品开发,2022 年前三季度公司研
发费用同比增长 53.37%, 带动产品技术实力不断提升, 市场份额持续扩大。
● 政策持续催化, 国产替代大有可为
10月11日,深圳市发改委发布《深圳市关于促进半导体与集成电路产业高质量
发展的若干措施（征求意见稿）》,提出加大国产 EDA 工具推广应用力度,鼓励
企业和科研机构购买或租用国产 EDA 工具软件，推动国产 EDA 工具进入高校
课程教学。对购买国产 EDA 工具软件的企业或科研机构,按照不超过实际支出
费用的 70%给予补助，每年最高 1000 万元。政策持续加码，国产替代空间可期。
● 内研+外购并举,产品矩阵持续丰富
相关研究报告
公司近期在射频电路设计领域和晶圆制造领域推出3款 EDA 新产品。公司公告
拟以 1000 万美元现金收购芯達科技 100%股权。芯達科技主要从事存储器/IP 特
《业绩高增长,有望长期受益国产替
征化提取工具的开发, 在业界具有领先优势。特征化提取工具是数字设计和晶圆
代机遇一公司信息更新报告》
制造领域关键环节工具之一。我们认为芯達科技与公司现有产品具有互补性和协
同效应,本次收购将有助于公司不断丰富 EDA 工具产品线,提升特征化提取工
具领域技术水平，补齐数字设计和晶圆制造 EDA 工具短板，提高综合竞争实力。
附:财务预测摘要