试剂放量增长，海外发展可期
公司研究
2023年09月04日
公司点评报告
新产业(300832)
亿元(yoy+31.64%), 归母净利润 7.50 亿元(yoy+31.68%), 扣非归母净
利润 6.87 亿元 (yoy+31.21%)。
投资评级
点评:
上次评级
大型机装机占比提升, 带动试剂放量增长。近年来, 公司加大了大型机
唐爱金
终端装机力度, 2023H1 公司国内市场完成化学发光仪器装机 806 台,
执业编号：S1500523080002
大型机装机占比达61%,海外市场完成发光仪器销售2271台,在新一
代 X 系列仪器驱动下,中大型机占比大幅提升,达到 55%,大型机占
比提升反映了公司中大型客户的不断突破,仪器结构的优化带动试剂上
量效果较为显著, 2023H1 试剂实现收入 13.14 亿元(yoy+ 32.81%),
其中 2023Q2 试剂收入国内同比增长超 58%, 海外同比增长 88%。
曹佳琳
深耕海外市场, 本地化布局成效凸显, 长期发展可期。分区域来看,
执业编号：$1500523080011
2023H1 国内业务实现收入 12.12 亿元 (yoy+32%), 海外业务实现收
入 6.49 亿元 (yoy+32%), 其中已经设立子公司的 8 个国家合计收入占
公司海外收入比重约 1/3,同比增速达到 46%,高于海外整体增长水平,
我们认为主要是得益于公司在这些重点区域进行了本地化布局, 渠道拓
展、学术支持及技术服务等综合实力得到快速提升, 为长期发展奠定了
基础。
费用管理能力较强, 盈利能力稳中有升。分业务毛利率来看, 试剂类业
务毛利率较为稳定,约为88.91%,随着X系列仪器销售,仪器类毛利
率提升至 29.65%, 推动公司销售毛利率提升 2.27pp 至 71.30%。费用
率方面,2023H1 国内外差旅及展会频率有所增加,带动销售费用率上
涨 2.72pp 至 17.49%，管理费用率在没有股份支付费用影响后回归到
2.99%的水平,研发费用率为9.22%,财务费用因汇兑收益收窄,略有
上升。公司 2023 年上半年销售净利率为 40.21%, 呈现稳中有升的趋
盈利预测: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 39.74 亿元、
51.05 亿元、64.99 亿元、同比增速分别为 30.4%、28.5%、27.3%、归
母净利润为 16.63 亿元、21.39 亿元、27.90 亿元, 同比分别增长 25.2%、
28.7%、30.4%, 对应当前股价 PE 分别为 30、23、18 倍。
风险因素:常规检测试剂上量不达预期风险、产品研发及注册失败风险、
海外市场竞争加剧风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
团队卖方业务工作超9年。
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学药学硕士, 曾在 PCC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年加入
信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年加入
信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
吴欣, 团队成员, 上海交通大学生物医学工程本科及硕士, 2022 年 4 月加入信达证券, 负责医疗器械和
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士, 2 年证券从
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
曹佳琳，团队成员，中山大学岭南学院数量经济学硕士，2 年医药生物行业研究经历，曾任职于方正证
券,2023年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL等领域的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA (专业阶段), 曾任职于
方正证券, 2023 年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。