恒瑞医药(600276)公司点评报告
2020年04月28日
疫情之下,强者恒强
买入|维持
恒瑞医药 2020Q1 点评
事件:
2020年4月27日,公司公告2020年一季报:报告期内实现营收55.27亿
基本数据
元, 同比增长 11.28%, 归母净利润 13.15 亿元, 同比增长 10.30%, 扣非
后归母净利润 12.76 亿元, 同比增长 10.52%。
国元观点:
疫情下不改增长势头，经营现金流表现抢眼
流通市值(百万元):
受到疫情管控、医院停诊影响, 公司一季度部分产品销售有所下滑, 总体表
总市值(百万元):
现略超市场预期。收入和利润增速仍保持在两位数,毛利率达 86.60%
过去一年股价走势
(+0.22pct), 预计创新管线品类增加, 高毛利产品结构性调整; 销售费用
率略有下降,为 34.86% (-0.89pct),系疫情下差旅费用减少所致;管理费
用率为8.96%,与去年同期基本持平;公司继续加大研发投入,研发费用率
亿元(+261.31%), 预计主要是19Q4多数产品的回款影响。
研发工作稳步推进，卡瑞利珠、阿帕替尼等不断有新收获
今年以来,公司研发工作稳步进行,收获频频。卡瑞利珠(二线肝癌)、瑞
马唑仑(用于胃镜检查的镇静)获批上市,现场核查受疫情影响略有推迟,
相关研究报告
《国元证券公司研究-恒瑞医药(600627)公司深度报
年获批, 联合 PD1 开启新增长周期; 新进入三期临床阶段的有: 卡瑞利珠
联合阿帕替尼用于胃或胃食管结合部腺癌、联合阿帕替尼用于非小细胞肺
癌、联合紫杉醇和阿帕替尼用于三阴性乳腺癌，氟唑帕利用于乳腺癌、卵巢
癌;还有包括 SHR1459、SHR5126、SHR2150、SHR2554、SHR0302 等
报告作者
在内的多个品种研发进展顺利,纷纷获批临床。除此之外,卡瑞利珠肺癌一
常启辉
线、二线食管癌都处于 NDA 阶段,有望 20-21 年获批上市, 氟唑帕利预计
下半年上市。
投资建议与盈利预测
公司创新药逐渐进入收获期,卡瑞利珠、阿帕替尼、吡咯替尼等有望借助医
联系人
刘慧敏
亿元、87.81 亿元和 110.30 亿元, 同比增长 29.17%、27.60%和 25.61%,
EPS 分别至 1.56/ 1.99/ 2.49 元/股,对应 PE 分别为 62/49/39 倍。考虑到
公司为行业龙头,创新药稀缺标的,管线实力逐步显现,维持“买入”评级。
联系人
新产品临床和审批不及预期:带量采购、医保谈判降幅超过预期:带量采购
品种放量不及预期; 医保控费超过预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心