2020年06月22日
恒瑞医药(600276.SH)
Buy 买力
王睿哲
PD-1 单抗肺癌及食管癌两大适应症获批,将助力单抗销售放量
事件:
公司 6 月 19 日晚发布公告,其 PD-1 单抗药物注射用卡瑞丽珠单抗获批
增加两大适应症: (1) 联合培美曲塞和卡铂适用于表皮生长因子受体
(EGFR) 基因突变阴性和间变性淋巴瘤激酶 (ALK) 阴性的、不可手术切
除的局部晚期或转移性非鳞状非小细胞肺癌(NSCLC)的一线治疗; (2)
用于既往接受过一线化疗后疾病进展或不可耐受的局部晚期或转移性食
管鳞癌患者的治疗。
点评:
大适应症获批,将助力销售放量: (1) 肺癌及食管癌均是中国高发的恶
\triangleright
性肿瘤(表 1),每年新发病人数预计分别在 70 万人以上和 40 万人以上,
两大适应症的获批叠加之前获批的肝癌及霍奇金淋巴瘤适应症的开拓将
会为公司 PD-1 产品卡瑞利珠单抗的销售打开空间。(2) 从目前的竞争
格局来看,公司卡瑞利珠单抗是目前首个获批肺癌和食管癌大适应症的
国产 PD-1 产品(表 2),相较其他三个国产产品具有明显的先发优势,
将能够优先抢占市场。并且，公司大适应症优先获批将有利于公司在未
机构投资者占流通 A 股比例
来的医保目录谈判中占据优势,有望借助进入医保目录高速放量。
3.9%
一般法人
70.8%
产品梯队接力完善，国际化战略持续推进：公司 PARP 抑制剂处于上市申
请审评审批中,预计下半年即可上市;目前还有8个产品处于临床Ⅲ期,
并有部分产品同时在做澳洲、欧洲、美国的多中心临床，此外还有多个
产品处于临床 I 期及临床 II 期,公司产品梯队接力完善,业绩推动力持
续不断，国际多中心临床也将为公司国际化发展的推进打良好的基础。
盈利预计: 我们预计公司 2020、2021 年净利润 69 亿元、88 亿元,
倍。公司研发管线丰富,多个创新药产品及适应症陆续获批,将继续推
动公司由仿制药向创新药的战略转型，我们看好公司的长期发展，维持
“买入”的投资评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口，或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2020年6月22日