上海机场（600009）
公司研究/点评报告
免税收入增速放缓，卫星厅投产抬升成本
一2019 年三季报点评
点评报告/交通运输
2019年10月30日
一、事件概述
公司发布 2019 年三季报: Q3 实现收入 28 亿元, 同比增 15%; 实现归母净利
12.95 亿元, 同比增 16%; Q1-Q3, 公司实现收入 82 亿元, 同比增 19%; 实现归母
净利 40 亿元, 同比增 27%。
二、分析与判断
地区线旅客增速放缓拖累免税租金收入
Q3 公司航班起降架次同比略增 2%, 旅客吞吐量同比仅增 3%, 因地区线旅客
吞吐量增速出现较大下滑。由于地区线旅客较日韩线旅客在浦东机场进行购物意愿
更高,因而 O3 地区旅客吞吐量增速放缓对浦东机场免税销售增速产生一定拖累,
其中 8-9 月单月销售增速跌至 10%一线，较上半年 30%+的增速明显放缓。我们预
该股与沪深 300 走势比较
计浦东机场免税销售增速恢复,仍需一定时日:一方面,香港的局势目前虽得到控
制,但内地旅客对香港的信心恢复仍需时间;另一方面,Q4卫星厅新增免税店经
营情况仍有爬坡的过程。此外，冬春航季浦东机场时刻未出现明显放量，我们预计
民航局最早或于2020夏秋航季开始调升浦东机场时刻容量。
卫星厅投产对成本开始产生影响,投资收益稳健增长
\triangleright
Q3 公司产生营业成本 13.3 亿,环比增加 1.9 亿,毛利率 51.7%,环比降 5.8pct
主要因卫星厅投产后,公司固定资产由82亿增长至200亿,导致折旧上升。此外,
公司期间费用保持平稳,投资收益因联营企业收益增长同比增20%,部分对冲了成
本增长带来的影响。
三、投资建议
执业证号:
S0100519080001
作为国内最优质的枢纽机场,远期上海机场免税销售规模依然可观,我们预计
浦东机场在可预见的时间范围内, 免税销售收入有望达到 300 亿元以上(详细测算
倍的 PE 估值区间, 远期市值仍有空间。预计公司 2019-2021 年 EPS 为 2.78、2.69、
相关研究
3.08 元,对应 PE 为 26、27、24 倍,维持“推荐”评级。
上海机场(600009):非航收入持续高增,
关注下半年卫星厅投产
免税销售不及预期; 时刻增长不及预期; 国人市内免税开放后冲击机场免税销
上海机场(600009):Q1 业绩增长受免税
业务驱动, 全年增速有望维持
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,