报告日期: 2024年08月25日
建筑材料
“一体两翼”布局进一步完善，业绩逆势增长
·北新建材（000786.SZ）2024 年半年报点评报告
事件:
2024年8月22日,北新建材发布2024年半年报:2024年上半
投资评级: 增持(首次覆盖)
年公司实现营业收入135.97亿元,同比增长19.25%;实现归属上市
公司股东的净利润 22.14 亿元, 同比增长 16.79%。
最近一年走势
观点:
▶ 坚定实施“一体两翼、全球布局”发展战略,业绩逆势增长。公
司坚定实施“一体两翼、全球布局”发展战略,做强做优做大石
膏板和石膏板+业务,加快做强做大防水、涂料业务,布局新兴
国际市场,加速向消费类建材综合制造商和服务商转型,2024年
上半年公司实现营业收入135.97亿元,同比增长19.25%。分产
品来看, 2024年上半年, 公司石膏板业务营业收入为 73.03 亿元,
同比增长 4.05%, 毛利率为 39.62%, 同比上升 1.18 个百分点; 公
市场数据
司龙骨业务营业收入为 12.73 亿元, 同比增长 4.06%, 毛利率为
2024年08月23日
21.22%, 同比上升 1.48 个百分点; 公司防水卷材业务营业收入为
个百分点;公司涂料业务营业收入为17.83亿元,同比增长
265.79%, 毛利率为 31.28%, 同比上升 2.09 个百分点。
巩固石膏板产业领先优势,增强轻钢龙骨产业优势。2024年上半
年,公司继续保持全球最大石板轻钢龙骨产业集团领先地位。目
前公司已形成投放市场的石膏板有效产能合计 35.62 亿平方米,
石膏板产品市场份额在国内石膏板行业排名第一。报告期内,公
司山东惠民石膏板及轻钢龙骨项目建成投产, 行业领先地位进一
步巩固。此外, 在国际化方面, 公司石膏板业务在坦桑尼亚的市
场占有率跃居第一,泰国石膏板及其配套项目开工建设,境外销
相关阅读
量、营收、利润同比保持大幅增长,继续保持高质量发展势头。
防水、涂料两翼业务布局进一步完善。2024年上半年,公司安徽
全椒防水卷材和防水砂浆生产线开工建设, 防水业务布局进一步
完善。同时, 在涂料板块, 公司完成嘉宝莉涂料的联合重组, 公
司强化战略客户开拓, 促进树脂产能释放, 并加快建设上海粉末
涂料生产线项目。公司防水及涂料两翼业务布局进一步完善, 有
望为公司贡献更多业绩增量。
盈利预测及投资评级:公司是全球最大石板轻钢龙骨产业集团,
同时公司的防水和涂料业务布局持续完善。我们假设公司
2024-2026 年石膏板业务收入增速分别为 4%、8%、8%; 龙骨业
务收入增速分别为 5%、10%、10%: 防水业务收入增速分别为
32%、15%、15%;涂料业务收入增速分别为310%、15%、15%。
据此我们预计公司 2024-2026 年分别实现营业收入 276.16 亿元、
307.68 亿元、343.27 亿元, 归母净利润 43.99 亿元、49.90 亿元、
年可比公司平均估值 19.4 倍 PE, 首次覆盖给予“增持”评级。
需求不及预期;防水、涂料行业竞争加剧;原材料价格大幅变化
盈利预测简表
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。