电网业务稳步增长，海外市场步入高增长通道
2022年04月19日
21 年公司业绩稳健增长。 4 月 15 日 , 公司发布 2021 年年度报告 , 2021 年
公司实现营业收入 86.95 亿元,同比增长 17.94%;归母净利 11.98 亿元,同比
元,同比增长27.64%。
采取有效降本措施,盈利能力持续提升。得益于有效的降本措施及产品结构
\triangleright
改善, 21 年在大宗商品&芯片价格大幅上涨、疫情导致运费上升等不利背景下,
公司21年毛利率、净利率仍分别同比上行1.22pct、1.15pct至30.48%、14.63%。
分具体产品来看,开关类产品、线圈类产品、无功补偿类产品、智能设备类产品、
工程总承包的毛利率分别为 31.52%、29.83%、30.27%、36.82%、19.03%, 分
别同比+1.13pct、-2.21pct (线圈类产品主要原材料为钢等大宗商品,受大宗价
格影响较大)、+4.41pct、-2.23pct、+10.27pct。公司持续践行强有力的降本
邓永康
增效措施,内部逐步推行平台化管理,21年公司期间费用率继续下行 0.34pct 至
14.32%, 销售费用率、财务费用率持续下降, 管理费用率因 20 年疫情阶段性减
免社保而略有上升,未来盈利能力有望进一步提升。
研究助理:李佳
多业务贡献增量, 电网业务稳步增长。公司 21 年营收、订单均超额完成目
\triangleright
标。具体来看,1)开关类产品营收40.17亿元,同比增长18.93%,其中GIS产
品增速较高;2)线圈类产品营收17.69亿元,同比增长22.02%,其中变压器后
研究助理:郭彦辰
发优势较强,维持较高增速,随变压器新产线投产,利润空间有望进一步提升;
3) 无功补偿类产品营收 11.42 亿元,同比增长 4.88%, SVG、电容器等产品随
新型电力系统建设需求提升而维持较高增速;4)智能设备类产品营收8.85亿元,
同比增长 11.57%; 未来公司将继续推进综合监控以及智能运维系统等产品在子
站、主站中的应用。5) 工程总承包营收 6.75 亿元 , 同比增长 23.61%。
相关研究
\triangleright
年,目前海外市场已逐步跨过前期验证、突破等艰难阶段步入收获期。2021年
公司海外市场新增订单 22.5 亿元,同比增长 50%,远超 21 年公司订单平均增
速(22.56%),美洲、中东等细分市场增长迅速,GIS、变压器两大产品均实现
较高增速。目前公司已在意大利、丹麦等数十个国家取得突破,但目前海外市占
率仍较低,后续导入工作将加快,公司海外业务具备充足提升空间。
投资建议:公司 2021 年营收、归母净利润均实现正增长, 2022-2024 年有
望维持稳健增长。我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 102.38、125.45、
154.43 亿元,对应增速分别为 17.7%、22.5%、23.1%;归母净利润分别为 14.73、
18.30、23.05 亿元, 对应增速分别为23.0%、24.2%、25.9%, 以4月19日收
盘价作为基准,对应 2022-2024 年 PE 为 16X、13X、10X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: