民生证券
杭州银行股份转让点评:
股东间协议转让，不改高成长本色
2022年03月01日
▶ 事件: 2022 年 3 月 1 日,杭州银行发布权益变动提示公告,公司第一大
首次评级
股东澳洲联邦银行(以下简称 “CBA”)以协议转让方式分别向杭州城投和杭州
交投转让其持有的公司股份各 2.968 亿股, 共占公司总股本的 10%, 转让价格
为 13.94 元/股。
相关研究
▶ CBA 股权转让主要系自身战略调整,剩余股权继续锁定。受澳洲经济增速
放缓影响, CBA 经营压力加大, 其管理层也表示, 此次股权转让的部分原因是,
未来将更聚焦在澳大利亚和新西兰的本土银行业务上;减持后,CBA 仍持有
5.56%的股权,并承诺在三年内不会处置剩余股份,我们认为这反映了其对杭州
银行的经营保持信心。
协议转让叠加锁定期 5 年,对流通盘几无影响。大股东之间协议转让,理论
\triangleright
上不会对二级市场流通盘产生影响,且根据监管规定,5年内此次交易股份不得
转让,反而增加了大股东持股的稳定性。
杭州国资持股提升,银政合作或更紧密。此次股权转让后,杭州市财政局被
\triangleright
动成为第一大股东，整体股权结构中杭州国资占比提升。我们预计银证合作有望
更加紧密,带来资源注入的同时,利好资产扩张和低息负债吸收。
兼具高成长性和高资产质量。区位融资需求旺盛,带动 21Q3 营收、利润均
\triangleright
创历史新低 0.9%, 带动拨备覆盖率持续攀升至 559.4%, 为业绩释放奠定坚实基
投资建议:协议转让利好银证合作, “高成长+高质量”持续演绎
\triangleright
股权转让系外资股东自身战略考虑,且杭州国资持股比重提升,有望助推银证合
作更为紧密, 业绩景气有支撑。预计 22/23 年 EPS 分别为 1.82 元和 2.18 元,
2022 年 3 月 1 日收盘价对应 1.2 倍 21 年 PB,首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
加剧。
盈利预测与财务指标
图 1:杭州银行发布股权转让相关公告
杭州银行股份有限公司
关于股东签署《股份转让协议》暨权益变动的
提示性公告
本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假
记载、误导性陈述或者重大遗漏, 并对其内容的真实性、准确