净利润增速 29.8%，不良率继续下降
2022年03月11日
▶ 事件:3 月 10 日,杭州银行发布 2021 年业绩快报,营收 293.6 亿元,
YoY+18.4%(较 21Q3 环比-1.6pct,下同);归母净利润 92.61 亿元,
YoY+29.8% (+3.6pct); ROE 为 12.33%; 贷款 YoY+21.7%(+2.1 pct); 不
良率 0.86% (-4BP); 拨备覆盖率 567.71% (+8.3pct)。
▶ 营收高增态势延续,利润增速再上台阶。杭州银行 2021 年营收
pct。业绩高增带动 ROE 较年初提升 1.2pct 至 12.33%, 高成长继续。
贷款投放进度较快，净息差态势或较好。杭州银行 2021 年总资产
\triangleright
YoY+18.9%, 其中贷款 YoY+21.7%, 较 21Q3 提升 2.1 pct, 资产结构继续向
余金鑫
信贷回归,有利于资产端收益率稳定。存款 YoY+16.1%, “开门红”较好,负
债端低成本的优势有望持续,预计净息差态势或较好。
相关研究
▶ 不良率创新低,资产质量再夯实。杭州银行 21Q4 不良率环比下行 4BP 到
0.86%,资产质量持续改善,优中更优。不良率延续下行,使得拨备覆盖率被
1.杭州银行 (600926.SH)股份转让点评:股
东间协议转让,不改高成长本色
动环比提升8.3pct至567.7%，优势进一步巩固，也为后续业绩释放留足空间。
投资建议：“表干净+高扩张”之典范,估值或继续拔升
\triangleright
业绩保持高增，存贷两旺助推扩表强劲，资产质量进一步夯实。 预计 22/23 年
EPS 分别为 1.91 元和 2.40 元, 2022 年 3 月 11 日收盘价对应 1.2 倍 21 年 PB,
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 杭州银行截至 2021 年业绩增速 (累计)
图 4: 杭州银行截至 2021 年不良率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。