Midagroup [000333.ch]: 3q18conferencecalltakeaways mideaported 3q18resources, 1 per cent withtop/bottomlinerowing 1 per cent (18 per cent)
Headwindsandaspgroveth (consumerupgrade) stopallingintheacsegment, we homeapplicancesssector epsby3/17%repactly, andredueourprombormb53ttomb42.
In fact, I'd like to introduce profited byfinance, oprating profitdisappoints: total revenueroses 1% yoy, with netprofitgrowing 18% yoyonacountofgross
I'm sorry, maginexpansionandreducedfinanceXense.midea's 3q18toplinefellshort of ourextextactionformid-singledigitrevenuegrowthinsecondof.pbtgroveth of 24.5%fortheguardwassuppportedbypromvementsinfinancecosts.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Soggestingnegativegrovethforacin3q18basedon 28% acgrothin1h18.priceperformance aspincreasesflatfort3q18,vs.~10%grothin1h18.thisremainsakey
I'm sorry, gentlemen, asconsumerupgradandmarginexpansionhasbeenpartofsidelifetimes.
Inventoryisnarhistoricallows.wholewebelievetheothereisahihibabilityof revenueweaknessinstinto4q18,wedon'tbelievemidea'sacindustrychannel inventoryvelvesreminiscentof2015levels,whondestockingledtedtoa
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Freefloat situatetorideoutaslowdowninchina'ssomeapplicancemarket.currently tradeat 11.1x2019eper,weexpectmidetopost 21%/0%epsgrovethin
3mavgdailyt/o: tpisbasedonavalusionof 13x2019eps, DownstreamFormer 15x, which majorshareholders:
I don't know what you're talking about, mideahld.(33.3%) webelieveisjustfectibleforabusewithdiversiedfranchise, stillmarketshare, andhghsingledigatearningsgroveth.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
This post is part of our special coverage Egypt Protests 2011.
We're not going to be able to do that, but we're not going to be able to do that, and we're going to be able to do that, but we're not going to be able to do that.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know, note: basedonconsensusestimattes takeawaysfrommidea'smanagementcall guidance: mideacontinuestoguideforhighhsingledligittlineanddoubledigitprofitgrectinto2019.
18% yoyin9m18. basedonreportedacrowthof32%in1h18, thisissuestsnewgrovethforacin3q18.accordingtomanage, aspinleaswasflatfort3q18,vs.~10%grothin1h18.thismastakenyconcern,
Asconsumerupgradandmarginexexsionhasbeenpartofourmideathesis.mideindidicatedthat installorrowthwasnegativeinoctober. monthsofannualproditiononourestimatates.thiscomparesfavourablytogree, whichreportedlyholds
~15 mnunitsinchannelinventory, 5monthsofitsannualproductiononourestimatates.midea emphaseditholds 100warehousesinchina, whochshipsdidirectoretailers.mideaspends rmb800manulyonthistventoryandwariousmanagementssystem, whichtracksinventary
: managementassuagevendorconcerntaintyacchannelstuffingfromgromgrovedimpactmidea.inthelastagedownturn2015/1916,midea
Hadnotyetdeveloperoditsowninventorymanagementssystemsystem.asaresult, midea'schannelinventorywas high, andsell-inssuffereddduringthemarketdownturn.today, midea'sinventoryvelvesareverycontrolled.
15% yoy. asnewhighendmodelsareinduced. Littleswanacquitionunkelytoloseuntil2019, dueto
I don't know what you're talking about, requiredshalervoteorcirringinducemer. smallapplicancesup5%in9m18, butup2%in3q18.smallapplicanceventorywashighin1h18, but inventoriesarendownormalizing.longerm, highlightedigitgrovethshdodremainachievable
kukacut2018guidancefromeur 3.5bntoeur3.3bnduetoaweakglobalroboticsmarket.impacted enabled, askukacomprissome 12%ofmidea'sssales,dasmallerportionofprofit.3q18rults weresomewhatening; however, asvenuegrovethturnedto+6.6%groth, animprovementfrom
1h18's 11.2%. duentormbdeprecation against theststtheeur,theegateveimpactissemehatmitigatedon midea'sfinancials. midea'snewhighendbrandcomowillhaveproductsinstoresbydecember.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
This report (includinganyinformation)issuedbygalalaxyinternationalscirities, oneofthesubsidiaresofthechinagalaxyinternationalinternational Holdingsmitted, to the internationaldirectionsfromtheforformationsOURcesbelievestobeleliable, butnorepresentationorwarranty (expresslydirected)ismave astotheiracuracy, correctessand/orcompletence.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Sobsidiarias ("chinagalaxyinternational"), directors, officers, agentsandemployees ("theelevantparties").
I don't know what you're talking about, I don't know what you're talking about, I don't know.
The securitiesrespectoofhichareviewedinthishimport and suchinterestsaggregattoanamountmayequaltoormorethan 1% ofthesubjected company(ies)'marketcapacitation.oneormoredirectors, officersand/oremployefofinagalaxy internationalmaybeirestorofofficetrofthecuritiesofthecompany(ies)
chinagalaxyinternationalelevantpartiesmay, to theextentpermitbylaw, fromtimetotimeparticipateorvesinfinancringtransactionswith the securitiesofthecompany(ies)mentationinthisreport, performsercenceforsolicitbusinessfroomsuchcompanyy(ies), and/orhaveaposibilityholding, orthormaticinterest, oraffectttransactions, inschesciritationsortionsotheron, orthormentsrelatedherto.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
Thealysphisprimarilyresponsibleforthecontentofthisreport, inholeorinpart, certifiestwhatrespact to thesecuritiesorissesuercoveredinthisreport: (1) theloftheviewsexpressedacute_compressorherpersonsionsoutthesubject, Securitisorissier; and (2) no partofofofhisorhercompensationwas,is, orwillbe, directdirectly, relatedtochespecifactsexpressed by thealysted.
(b) since, since, theanalystconfirsthattietheanalystnorhis/herassociates (asdefinedin thecodeofcontractured by the Hongkongsecuities and committees) (1), havedealtinortradedinthesecritiescoveredhisresearchresearchresearchworlddayofofofofhongkongkong, ii)
"listed companycoveredinthisreport; and (4)havenyfinancianinterestsin thehongkong-listed companycoveredinthisreports. explanations sharepriccilldecreaseby > 20% with 12 monthsinabsolutems
I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about. I don't know what you're talking about.
20/f,wingoncentre, 111 connaughtroadcentral, Sheungwan, Hongkong.generalline: 3698-68888.