2023年8月18日
中国海油(600938):桶油成本优
推荐/首次
势明显，海上油气龙头未来可期
中国海油
公司报告
国际一流 E&P 公司,公司经营稳定,业绩优异。中国海油是全球最大的纯上
公司简介:
游油气公司之一，也是中国海上原油及天然气勘探开发龙头。公司由中海油
年8月20日,主要从事油气勘探、生产及
集团直接控股，国资委间接控股，股权结构稳定。营收创近五年新高，油气
贸易业务的香港投资控股公司。其业务包括
常规油气业务、页岩油气业务、油砂业务及
比在50%左右。公司加强天然气勘探开发力度,布局煤层气等非常规天然气
其他非常规油气业务。公司主要通过三个分
资源; 秉持绿色低碳发展理念, 充分依托海洋资源开发的能力优势, 积极布
部运营。勘探及生产分部从事原油、天然气
局新能源领域的业务。未来,公司将充分依托海洋资源开发的能力优势,积
及其他石油产品勘探、开发及生产业务。贸
极布局新能源领域的业务。
易分部从事原油、天然气及其他石油产品贸
易业务。公司分部从事集团相关业务。公司
公司海洋油气储量优势显著，未来有望大幅增产。当前我国原油产量和需求
主要在中国、加拿大、英国、尼日利亚、印
出现不匹配现象。伴随能源供需缺口持续增大,我国油气对外依存度持续增
度尼西亚及巴西等市场开展业务。
加。 资本支出持续增长助力中海油产量提升。2022 年公司国内和海外已探
明储量均保持高速增长。公司坚持把勘探放在首位，为增储上产提供后备力
未来 3-6 个月重大事项提示:
量。2022年公司油气产量显著提升。积极推进重点项目建设、强化钻完井质
量管理和进度把控,实现提产提效目标。
发债及交叉持股介绍:
未来油价或将维持高位，保障行业景气度。需求端: 2020 年初受疫情影响迅
速下降，目前正在逐步恢复。美国炼厂维持高产能利用率，山东地炼开工率
交易数据
相较于22年疫情期间上涨。供给端:俄罗斯原油产量依旧不及俄乌冲突前,
52 周股价区间(元)
OPEC 减产以应对油价下降。供给紧缩需求增加，油价有望维持高位。
总市值(亿元)
8,875.96
橘油成本：降幅明显，凸显公司竞争力。公司建立了降本增效长效机制，通
流通市值(亿元)
过大力推动增储上产、技术创新、优化工作部署等方式, 深挖降本空间、确
总股本/流通 A股(万股)
4,756,676/299,000
保资源向效益高点配置,力求勘探开发生产全过程降本。通过以上措施,公
流通 B股/H股(万股)
-/4,457,676
司桶油成本由 2015 年的 39.82 美元/桶油当量,下降至 2020 年的 26.34 美元
52周日均换手率
/桶油当量,复合年下降率7.93%。成本竞争优势得到进一步巩固,抗风险能
力进一步增强。
52 周股价走势图
投资建议:公司是全球最大的纯上游油气公司之一,也是中国海上原油及天
然气勘探开发龙头，原油产量位居国内前三。公司以油气勘探销售为主要业
务，未来三年产量有望快速提升；公司成本管控能力较强，桶油完全成本近
年收入分别为 4010.34/4059.47/4248.56 亿元, 净利润分别为
1176.76/1021.62/1032.39 亿元. 每股 EPS 分别为 2.47/2.15/2.17 元。首次
覆盖,给予“推荐”评级。
生的风险: (3) 汇率波动及外汇管制的风险: (4) 油气价格前瞻性判断与实
际出现偏离的风险。
S1480519050005
研究助理: 莫文娟
财务指标预测
S1480122080006
2021A
2022A
2023E
2024E
2025E
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
目 录
1. 国际一流 E&P 公司,公司经营稳定,业绩优异
1.1 中国海上油气龙头, 股权结构稳定
公司是全球最大的纯上游油气公司之一，也是中国海上原油及天然气勘探开发龙头。公司是中国最大的海上
原油及天然气生产商，也是全球最大的独立油气勘探及生产集团之一。中国海洋石油是中国改革开放后第一
个全方位对外开放的工业行业。1982年 1 月 30 日,国务院颁布《中华人民共和国对外合作开采海洋石油资
源条例》，决定成立中国海洋石油总公司。1982 年 2 月 15 日，中国海洋石油总公司在北京正式成立。
图1: 公司发展历程
2021年10月19日,
2022年4月, 中国海
2022年10月,中国海洋石
中国海油首个海上风
1982年2月15日,
油晚间公告,公司股
油发现了中国首个深水深
电项目——江苏海上
中国海洋石油总
票将于4月21日在上
层大气田宝岛21-1,探明
风电场实现全容量投
公司在北京正式
海证券交易所上市
地质储量超过500亿立方米。
产运行。
成立。
2013年2月26日, 中海
2021年12月,中国海
2022年6月14日，中
油完成收购加拿大尼
洋石于2021年12月3日
国海油宣布, 我国首
克森公司的交易，收
申请其美国存托凭证
套国产化深水水下采
购它的普通股和优先
从加拿大多伦多证券
油树正式投入使用。
股的总对价约为151亿
交易所自愿退市
美元。
中海油集团直接控股，国资委间接控股，股权结构稳定。2001 年 2 月公司在纽约证券交易所和香港联合交
易所挂牌上市。2022 年 4 月，公司在 A 股成功上市，实现 A+H 股同步上市。截至 2022 年底，中国海洋石
油集团有限公司通过旗下全资附属公司间接持有公司 60.49%的股权，为公司控股股东。
东方财智 兴盛之源
图2: 中海油集团直接控股，国资委间接控股，股权结构稳定
1.2 公司业绩受油价影响, 2022 年迅速回升
公司净利润受油价影响较大。受新冠疫情的影响,2020年初国际油价迅速下跌,石油行业受到严重影响,
公司扣非后归母净利润仍高达213.70亿元。随着后续油价逐步恢复,2022年公司归母净利润同比增长101.51%
达到 1417 亿元, 展现出公司出色的经营能力。
图3: 受新冠疫情的影响, 2020年初国际油价迅速下跌
开采量和销售量逐年上升; 2020 年油气销售收入下降, 主要是当年国际油价下跌所致; 2022 年油价回升推
动公司业绩再创新高, 主营业务收入达到 4222.30 亿元, 同比增长 71.56%。油气销售占公司营收 80%以上,
是公司收入的核心。2022年油气销售收入为3529.56亿元,占公司总营收的83.59%。
东方财智 兴盛之源
净利率、毛利率稳步提升，油气销售毛利占比在 50%左右。2018-2022 年，公司净利率、毛利率整体呈现上
升趋势。2020 年毛利率、净利率有所下降,主要是 2020 年国际油价大幅下跌,导致公司原油销售价格相应
55.40% 62.62%
1.3 加强天然气勘探开发力度，再次入局新能源赛道，产业发展迅速
加强天然气勘探开发力度，布局煤层气等非常规天然气资源。公司在核心区域—中国海域拥有面积广阔的勘
探区块,在非洲、南美洲和北美洲等地也持有多个勘探区块的权益。中国海上天然气地质资源量可观:截至
2022 年公司净证实天然气储量为 8965.3 十亿立方英尺。与此同时,公司加大非常规天然气勘探力度,完成
非常规探井 132 口，采集三维地震数据 516 平方公里，二维地震数据 120 公里。陆上首口深层煤层气井压
裂施工顺利完成，推动陆上勘探向超 2,000 米深煤层拓展。
2019 年，中国海油收购中联公司，拓展在中国陆上煤层气资产布局，在山西沁水盆地和鄂尔多斯盆地东缘
建成两大非常规气生产基地公司。未来，公司将继续加大陆上非常规气开发力度，为公司绿色低碳转型和天
然气产量增长提供有力支持。公司将以南海首个自营深水大型整装天然气田“深海一号”为依托，建设南海
东方财智 兴盛之源
万亿方大气区：以渤 19-6 大型凝析气田为中心，建设渤海大气区；以中联公司为平台，大力发展陆上非常
规天然气业务。到 2025 年，天然气总产量在公司油气总产量中的占比将持续提升。
图9: 公司主要天然气田简介
“深海一号”能源站是我国自主研发建造的十万吨级深
水半潜式生产储油平台,现落位于地处海南岛东南陵水
海域的“深海一号” (陵水17-2) 气田。该气田是我国
首个1500米深水自营大气田,探明天然气储量超1000亿
立方米。
渤中19-6凝析气田目前已探明天然气地质储量近2000亿
立方米、凝析油地质储量超1.5亿立方米,为目前中国东
部最大的凝析气田, 气田全部投产后可供百万人口城市
的居民使用上百年。是中国东部第一个大型、整装、高
产、特高含凝析油的千亿级立方米凝析气田。
宝岛21-1是我国首个深水深层大气田,具有大型三角洲
发育的构造背景。部署的第一口预探井钻遇气层113米,
创下深水区单井气层最厚的纪录。经测试, 该预探井日
产天然气58.7万立方米。评审批复天然气探明地质储量
超500亿立方米,凝析油探明地质储量超300万立方米。
公司秉持绿色低碳发展理念，充分依托海洋资源开发的能力优势，积极布局新能源领域的业务。公司早在
2004 年便着手开始布局新能源产业。2007 年，中海油新能源投资有限责任公司成立，标志着公司正式进入
新能源领域。然而，由于当时的市场对于新能源来说并不理想，弃风、调峰难、风电无法消纳等问题阻碍了
新能源的发展,因此中国海油第一次新能源尝试并没有取得预期的效果。中国海油决定在 2014 年剥离新能
源业务，仅保留了内蒙古和山西的煤制气项目。
启动碳中和规划，重启新能源布局。2021年1月15日，中国海油宣布正式启动碳中和规划，提出以提升天
米深的水深限制,也标志着我国首个深远海浮式风电国产化研制及示范项目正式进入工程实施阶段。2021
年 9 月 23 日,中国海油秦皇岛—曹妃甸油田群岸电示范项目是我国首次实现海上变电站互联环形供电。
未来，公司秉持绿色低碳发展理念，充分依托海洋资源开发的能力优势，积极布局新能源领域的业务。公司
将以岸电项目和智能油田建设为着力点，推动绿色低碳管控体系建设。同时加快发展海上风电，大力推动
CCS/CCUS 研究, 择优发展陆上光伏发电。
2. 未来油价或将维持高位，保障行业景气度
2.1 需求端: 2020 年初受疫情影响迅速下降, 目前正在逐步恢复
东方财智 兴盛之源
受疫情影响的原油需求逐步恢复。从石油能源消费情况来看，2010 年以来，全球石油消费总量仍保持平稳
增长势头。2020 年, 受全球新冠肺炎疫情影响, 各地能源需求下降, 原油消费有所下滑。但是随着疫情得到
控制,原油消耗量在2020年底有所恢复,后续消耗量持续上涨。
从地区构成来看，目前，亚太、北美以及欧洲三地为全球主要石油消费地，石油消费量占全球的比重接近八
百万吨,占全球总消费量的 22.3%;欧洲石油消费量为 603.1 百万吨,占全球总产量的 15.1%。
美国炼厂维持高产能利用率，山东地炼开工率相较于 22 年疫情期间上涨。2023 年 7 月 28 日，美国炼油厂
可运营产能利用率达到了 92.7%, 相较于 2022 年同期上涨了 16.46 个百分点。2023 年 8 月 10 日, 山东地
炼开工率为 63.76%, 相较于 2022 年疫情期间上涨了 29.04 个百分点。 随着疫情的逐渐好转以及国家政策的
开放,原油需求将缓慢恢复。
东方财智 兴盛之源
图12: 美国炼厂维持高产能利用率
2.2 供给端: 俄罗斯原油产量依旧不及俄乌冲突前, OPEC 减产以应对油价下降
地缘冲突走向长期化，俄罗斯原油产量减少。俄罗斯是世界性的能源资源、生产和出口大国，每天生产大约
1000万桶原油。俄罗斯是仅次于沙特的全球原油第二大出口国, 2021年俄罗斯原油出口量接近 2.3 亿吨。
2023年4月俄罗斯原油产量为10681.7千桶/天,相较于俄乌冲突之前(2022年1月)下降了589.24千桶
/天,降幅为 5.06%。
OPEC+减产以应对油价疲软，成员国挺价意愿强烈。2022 年 10 月第三十三次部长级会议决定从 2022 年
11 月开始，将欧佩克和非欧佩克成员国的总产量从 2022 年 8 月的要求产量水平下调 200 万桶/日。2023 年
4 月 2 日，OPEC+组织的核心产油国相继宣布了规模超 160 万桶/日的额外减产计划。两次减产的总量大约
年下降 496 千桶/天, 降幅为 1.73%。
美国运行中的原油旋转钻机数量增长缓慢，页岩油增长进入瓶颈。根据历史数据来看，国际油价自 2020 年
4月开始反弹,美国钻机数量自 2020 年 9月开始持续增加,美国运行中的原油旋转钻机数量与原油价格强
相关，但是钻机数量的变化具有一定的滞后性。截至 2023 年 6 月，美国运行中的原油钻机数量为 551 部。
相较于 2020 点 4 月上涨了 14.52%，而原油价格在同期上涨了 214.23%。与快速上涨的油价相比，美国钻
机数量恢复速度相对缓慢。
东方财智 兴盛之源
图16: 美国运行中的原油旋转钻机数量增长缓慢
2.3 供给紧缩,需求增加,油价有望维持高位
当前我国原油产量和需求出现不匹配现象。2022年 12 月,我国原油需求量达到了 15.51 百万桶/天,相较于
2017年12月上涨了22.16%,而同期我国原油产量却仅增长了7.41%,我国能源供需格局存在严重不匹配
情况。
图17: 2022年12月, 我国原油需求量达到了15.51百万桶/天
东方财智 兴盛之源
图18: 我国能源供需格局存在严重不匹配情况
伴随能源供需缺口持续增大,我国油气对外依存度持续增加。2023年6月,我国原油对外依存度为74.77%,
天然气对外依存度为 42.55%。较高的油气对外依存度显示了国家目前能源安全形势严峻,需加大勘探开发
力度以保障国家能源安全
目前我国原油需求增长大于原油供给，原油价格上涨明显。截至 2023 年 8 月 11 日，中国原油现货月度均价
（南海）为 82.88 美元/桶，中国原油现货月度均价（胜利）为 85.95 美元/桶，相较于 2020 年同期分别上涨
42.19/38.63 美元/桶, 涨幅分别为 103.69%/81.64%。
东方财智 兴盛之源
图21: 我国原油现货价格上涨明显
年同期增长 41.1 美元/桶，涨幅为 102.06%; Brent 原油现货价格为 84.91 美元/桶，相较于 2020 年同期上
涨 41.39 美元/桶, 涨幅为 95.11%。
展望未来，油价中枢在全球需求有望复苏，以及全球供给偏紧背景下将有望持续增长。随着新冠肺炎疫情的
缓解，各国经济正在复苏，原油需求在未来有望持续增长。然而无论是地缘冲突导致的俄罗斯原油产量下降
还是 OPEC+成员国为挺油价集体减产都显示了未来原油供给将会锁紧。油价上涨仍具支撑。
3. 桶油成本凸显公司竞争力，持续勘探增储保障公司未来产量增长
3.1 桶油成本:降幅明显,凸显公司竞争力
桶油成本是衡量石油公司成本竞争力的重要指标,桶油五项成本中最主要构成是桶油 DD&A。全额桶油成本
中,作业费、销售及管理费、产品税、折旧折耗摊销(DD&A)、弃置费摊销这五项成本常用来作为国际同行
业间油气生产经营所取得经济效益好坏的对标依据，而桶油五项成本中最主要构成是桶油 DD&A。近年来，
国际原油价格起伏不定，国际上众多石油企业受到了极大冲击。因此，石油企业要不断优化生产经营理念、
有效降低桶油成本,以提高抗击打能力和竞争力。
东方财智 兴盛之源
公司桶油成本降幅明显。公司建立了降本增效长效机制，通过大力推动增储上产、技术创新、优化工作部署
等方式，深挖降本空间、确保资源向效益高点配置，力求勘探开发生产全过程降本。通过以上措施，公司桶
油成本降幅明显，成本竞争优势得到进一步巩固，抗风险能力进一步增强。2015-2020 年公司桶油成本由
39.82 美元/桶油当量,下降至 26.34 美元/桶油当量,复合年下降率 7.93%。
桶油操作费变化均与国际油价、国际同业的趋势保持一致，2015—2017 年中海油桶油操作费复合增长率下
降幅度达 13.4%。根据原油价格变化，2001—2017 年可大致分为三个阶段:第一阶段 2001—2008 年，油
价一直上涨; 第二阶段 2009-2014 年, 原油价格在经历了 2009 年短暂下跌后迅速反弹, 2012 年到达最高
点 112 美元/桶; 第三阶段 2014—2017 年油价下跌。不论是中海油还是中海油中国公司，桶油操作费变化均
与国际油价、国际同业的趋势保持一致。
3.2 公司海洋油气储量优势显著，未来有望大幅增产
公司资本支出持续稳定增长。公司开发和勘探的资本支出自 2018 年以来持续增长。2022 年公司总资本支出
为 100357 百万元, 其中在中国境内的资本支出为 75419 百万元, 境外为 24938 百万元。按照不同项目来看,
公司 2022 年在开发项目上的资本支出为 79901 百万元，在勘探项目上的资本支出为 20456 百万元。
东方财智 兴盛之源
图28: 公司资本支出持续稳定增长
2022 年公司国内和海外已探明储量均保持高速增长。在国内，公司通过自营作业及以产品分成合同的形式
与合作伙伴合作，在渤海、南海西部、南海东部和东海等区域进行油气勘探、开发和生产活动，并在陆上进
行非常规油气勘探、开发和生产活动。在海外，公司拥有多元化的优质资产，在多个世界级油气项目持有权
益。目前公司的资产遍及世界二十多个国家和地区，包括印度尼西亚、澳大利亚、尼日利亚、伊拉克、乌干
达、阿根廷、美国、加拿大、英国、巴西、圭亚那、俄罗斯等。资本支出强有力的支撑使得公司油气净证实
储量及油气产量稳步增长。公司油气储量自 2018 年以来持续增长, 2022 年原油和天然气证实储量分别较去
年同比上涨 10.4%和 7.4%。
公司坚持把勘探放在首位，为增储上产提供后备力量。公司 2022 年在中国海域全年完成探井 224 口，其中
合作探井9口。自营采集三维地震数据17,453平方公里,二维地震数据4,256公里。在海外共完成探井13
口,主要分布在圭亚那和墨西哥等地。在圭亚那 Stabroek 区块获得了 10 个大中型新发现。
东方财智 兴盛之源
2022 年公司油气产量显著提升。2022 年，公司石油液体净产量达约 1311836 桶 / 天，天然气净产量达到
1982.3 百万立方英尺。
积极推进重点项目建设，强化钻完井质量管理和进度把控，实现提产提效目标。2022年，公司继续加快新
产能建设,有力支持油气上产。全年共有9个新项目成功投产,包括中国海域的涠洲12-8油田东区开发项
目、垦利 6-1 油田 10-1 北区块开发项目、东方 1-1 气田东南区及乐东 22-1 气田南块开发项目等。全年在建
项目超过 40 个，重点项目开发建设进展顺利。公司自主设计建造的亚洲第一深水导管架平台“海基一号”
成功安装，神木-安平煤层气管道（神安管道）全线贯通。2023年，公司预计全年有超过50个项目在建，
其中有9个新项目成功投产,将有力支撑产量增长。
东方财智 兴盛之源
4. 投资建议
4.1 盈利预测
我们预测,公司 2023-2025 年收入分别为 4010.34/4059.47/4248.56 亿元,净利润分别为
1176.76/1021.62/1032.39 亿元，每股 EPS 分别为 2.47/2.15/2.17 元。
4.2 投资建议
公司是全球最大的纯上游油气公司之一, 也是中国海上原油及天然气勘探开发龙头, 原油产量位居国内前三。
公司以油气勘探销售为主要业务, 未来三年产量有望快速提升; 公司成本管控能力较强, 桶油完全成本近年
来显著下降,且桶油作业费具有国际竞争力,首次覆盖,给予“推荐”评级。
(1) 国际政治经济因素变动风险: (2) 原油及天然气价格波动产生的风险: (3) 汇率波动及外汇管制的风
险; (4) 油气价格前瞻性判断与实际出现偏离的风险。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
研究助理简介
莫文娟
能源行业研究助理，博士,2019-2020 年美国康奈尔大学访问学者,从事生物质能源工作。2022 年加
入东兴证券,主要覆盖能源开采与转型、有色金属、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
东方财智 兴盛之源
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源