中国海油（600938. SH）
经营管理优异的海上油气巨头
核心观点
公司研究・深度报告
石油石化・油气开采Ⅱ
我国原油进口依存度约为七成，自产原油中海油产量占比约 25%。我国是全
球原油需求大国，近年来石油消耗量稳中有升，受限于资源禀赋，我国原油
进口依存度约为七成，2022年进口量达 5.08亿吨。国内自产原油中，中石
化、中石油、中海油三家占比高达94%，其中中国海油是仅次于中石油的第
S0980521020002
二大国内原油生产商，约占中国原油产量的 25%。
基础数据
持续增储上产,海内外新项目稳定放量。作为全球领先的海上油气开采企业,
投资评级
买入(首次评级)
合理估值
22.16 - 25.84 元
多年来,公司始终坚持增储上产,近年来均维持千亿量级资本支出,使得公
收盘价
总市值/流通市值
970838/967814 百万元
司净证实储量、储量替代率与净产量均维持较高水平。近年来，公司旗下渤
52 周最高价/最低价
21, 10/14, 48 元
海油田已发展成为国内第一大原油生产基地，海外圭亚那 Stabroek 区块成
近3个月日均成交额
526.77 百万元
为海外产量增量主力军。
市场走势
严控桶油成本，作业费用具备行业领先优势。公司将成本管控贯穿于勘探、
开发、生产的全过程,并积极推动技术和管理创新,增强成本竞争优势。
桶油成本中 DD&A 占比较高,经过在勘探、开发以及在产老油田精细化
管理等多方面努力，公司 DD&A 逐年下降，未来仍有一定降本空间。
紧跟国内天然气行业高速发展期，天然气板块享受增长红利。国内处于天
然气的快速发展期，需求量增长潜力巨大。供给端随着勘探技术发展与
进口管道建设，可有限满足消费增长。公司通过加强海上天然气和陆地
非常规气的勘探开发力度,新项目开发将有力助推公司实现 2025 年天
然气产量占比达到 35%的目标。
相关研究报告。
现金流水平稳健，注重股东回报，股息率高。公司资产负债率较低，现金流
水平稳健，为公司长期发展奠定坚实基础。此外，公司注重股东回报，累积
分红位居港股能源类企业第一,根据公司年报,未来两年公司全年股息支付
率预计将不低于40%,全年股息绝对值预计不低于0.70港元/股(含税)。
盈利预测与投资建议:公司未来5年将稳健增长,预计2023-2025年归母净
利润 1318/1422/1519 亿元, 同比-7.0%/+7.9%/+6.8%, EPS 分别为
2.77/2.99/3.19元。通过多角度估值,预计公司合理估值22.16-25.84元,
相对于公司目前股价有 9%-27%溢价空间。首次覆盖,基于油价维持高位运行
以及公司长期稳健业绩,给予“买入”评级。
政策风险等。
内容目录
图表目录
中国海油:海上油气巨头,业务版图遍及全球
油气勘探及生产龙头企业
中国海洋石油有限公司是中国最大的海上原油及天然气生产商，也是全球最大的
独立油气勘探及生产企业之一, 主要业务为勘探、开发、生产及销售原油天然气。
中海油集团是公司的实际控制人,国资委间接控股。中海油集团成立于1982年,
由国务院以立法形式授予在中国对外合作海区内进行石油勘探、开发、生产和销
售的专营权。1999年，中国海洋石油有限公司在香港注册成立，于 2001年在香
港联合交易所和纽约证券交易所上市。成立以来，公司深耕中国海域油气勘探开
发，成为我国原油增量贡献的主力军，并已建立完整的海上油气勘探开发生产技
术体系。同时,公司积极布局海外,在多个世界级油气项目持有权益。2022年4
月,公司正式登陆 A 股市场,成功搭建起境内外资本运作平台。
图2: 公司历史沿革
公司油气资源丰富，业务遍及全球
在国内,公司通过自营作业及合作项目,以渤海、南海西部、南海东部、东海为
核心区域进行油气勘探、开发和生产活动。在海外,公司拥有多元化的优质资产,
在多个世界级油气项目持有权益，资产分布遍及亚洲、非洲、北美洲、南美洲、
大洋洲和欧洲。截至 2022 年底，根据公司合计净证实储量计算，渤海为公司油气
储量占比最高的区域,约为29%;海外油气储量区域约为39%,其中加拿大、南美
洲为海外油气储量占比较高区域。产量方面，公司国内与海外产区多年来维持较
为均衡的分布,国内净产量在64%-70%的区间,2022年公司国内油气净产量达
69.4%, 2023年上半年公司国内油气净产量达 69.7%。
图3: 公司资产分布
我国原油进口依存度约为七成, 自产原油中海油产量占比约 25%
我国原油需求较为稳定, 进口依存度约为七成。中国的原油消费量从 2018 年以来
基本呈现出较为稳定趋势。展望未来，随着疫情政策转向，原油需求有望保持稳
定上升趋势。而受到自身资源禀赋不足的限制,我国自产原油供应比重约为三成,
需求主要依赖进口补充。近年来，中国原油对外依存度始终维持在 70%以上的高
位水平,原油进口量均在5亿吨以上。2020年受到国家政策导向以及低油价等的
契机,原油进口量达到 5.42 亿吨的历史高位水平。近两年由于进口配额收紧以及
双碳政策,中国原油进口量适度萎缩,2021年中国原油进口量5.13亿吨,2022
年中国原油进口量 5.08 亿吨。
中国原油产量稳中有升，公司成为仅次于中石油的第二大国内原油生产商。自
2019 年“七年行动计划”出炉,国内油气生产企业持续加强勘探开发和增储上产,
提升油气自给能力, 2018-2022 年我国原油产量从 1.89 亿吨增长至 2.05 亿吨,
产量整体呈增长趋势,2015年之后我国原油产量逐年下降,2019年开始回升,2022
年我国原油产量为 2.046 亿吨, 年度同比增幅由 1.0%逐步提升至 2.9%。
国内油气供应格局方面，中石油、中石化、中海油是中国油气上游市场主要的经
营主体,原油产量占据中国原油总产量的94%以上;延长石油作为国内拥有石油
和天然气勘探开发资质的四家企业之一,2022年产量约占中国原油产量的 5.56%。
自成立以来，中国海油大力加强原油勘探，成为仅次于中石油的第二大国内原油
生产商,约占中国原油产量的25%。随着市场化改革不断推进,上游准入的放开
与管网改革的深入，中国整个油气产业预计将逐步开放，长期有望形成以大型国
有油气公司为主导、多种经济成分共同参与的油气全产业链竞争新格局。
图6: 2018-2022 年中国原油需求分布
图7: 2022 年中国原油供应市场竞争格局
油气销售贡献了公司绝大多数业绩,其中天然气占比稳步提升。公司作为纯上游
业务主要包括常规油气业务、页岩油气业务、油砂业务以及其他非常规油气业务。
年,石油液体销售收入达3110亿元,天然气销售收入达419亿元,分别占到总营
收的 73. 7%和 10%。其中天然气具有清洁环保属性,公司亦大力发展天然气项目的
开发建设, 2013 年天然气在公司营收占比仅为 5%, 截止至 2022 年底已提升 5pct。
根据公司未来展望, 2025年公司天然气产量占比将提升至35%。
公司的收入和利润稳步提升，通过增储上产与降本增效措施，业绩受油价回落影
响逐渐减小。2016-2022年，公司营收与利润稳步提升,2016年因油价大幅下滑
年受新冠影响油价大幅下跌,公司业绩同步跌至近五年的底部;2021与2022年,
随国际油价上行,公司的营收和归母净利润大幅上涨;2022年公司实现营业收入
4222. 3 亿元, 同比增加 71. 56%; 实现归母净利润 1416. 77 亿元, 同比增加 101. 47%。
因公司坚持增储上产和持续降本增效,2022年公司实现高油价周期效益最大化,
相较 2014 年同油价环境,净利润大幅增长 1.35 倍,达到历史最高水平。2023 年
亿元,同比降低 11%,相较于布伦特原油的同比降幅 24%,公司业绩降幅远低于国
际原油降幅，主要是公司产量增长和成本下降部分抵消了油价的下挫，亦体现了
公司在油价下行时期的业绩韧性。
公司期间费用率长期较为稳定
2018-2020 年期间费用率逐年上升,主要是 2020 年油价大幅下跌,公司主营勘探
开发原油，业绩受油价下跌影响大，使得期间费用占比上升明显。随后油气销量
上升,国际油价上行,公司营业收入增加,2021-2022年期间费用率逐渐下降。
2022年公司销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别为 0.79%,
1.51%, 0.36%及 0.72%, 总体回落至较低水平。其中由于油气销量上升, 现金净
流入推动利息收入上升,公司财务费用同比降低 23%。与同期可比公司相比,公
司销售及管理费用占比、财务费用占比均低于行业平均水平，主要是由于公司长
期坚持低成本竞争优势,并保持“精干高效”的用人政策。公司研发费用高于同
行业可比公司，主要是为了加强技术实力、优化产业结构，提高公司的竞争能力。
图14: 公司及可比公司销售及管理费用率(%)
图15: 公司及可比公司研发费用率(%)
较低资产负债率、盈利能力可观, 带来稳健现金流水平
公司债务压力较小,长期盈利能力位于行业可比公司前列。2018-2022 年公司资
产负债率分别为 38.51%、40.85%、39.84%、38.72%及 35.59%,资产规模平稳,资
产负债率也一直保持较低水平，偿债能力较强。横向对比，公司资产负债率也远
远低于行业同期可比公司，具有更强的抗风险能力和投资能力。2018-2022 年公
司的净资产收益率为 13. 22%、14. 11%、5. 66%、15. 38%及 26. 29%，盈利能力可观。
虽然公司 ROE 略低于国际同行,但通过杜邦分析可以发现,公司销售净利率较高,
达到 33. 56%, 表明油气资源质量较好, 但是公司财务杠杆显著低于同行, 主要系
公司坚持审慎的财务政策。另外，公司资产周转率亦有一定增长空间，未来盈利
增长可观。
公司具有良好的现金流创造能力，现金流可以充分满足企业日常经营所需。
2014-2022 年公司经营活动产生的现金流量净额整体呈现稳定增长态势,复合增
长率为 7.14%, 2020 年经营活动现金流量净额出现下滑主要由于当年油价大幅下
降，导致当年油气销售收入下降。2020年-2022年，公司经营活动产生的现金流
量净额重回稳定增长态势, 2022 年实现经营活动产生的现金流量净额 2055. 74 亿
元,同比增长39%。此外,2022年公司自由现金流达到人民币1108亿元,说明公
司注重现金流管理, 财务状况良好。
图17: 公司各年净资产收益率(%)
图18: 公司及可比公司资产负债率(左轴)及 ROE(右轴)
油价有望维持中高区间，给予油气开采公司业
绩弹性
根据 IEA、EIA 等机构预测，未来布伦特油价有望维持在 80-90 美元/桶的较高区
间，整体供需偏紧。供给端 OPEC+继续加大减产力度,沙特阿拉伯和俄罗斯将减
产延长至 2023 年年底; 俄罗斯原油将继续受制裁影响, 实际产量变化趋势存在不
确定性;美国战略石油储备进入补充阶段,且页岩油资本开支不足,增产有限;
供给端整体偏紧。需求端随着全球经济的不断修复，中美两国炼油厂开工积极度
较高，石油需求温和复苏，因此整体供需相对偏紧，油价有望继续维持较高区间。
供给端: 2023 年供给端增长动力不足,整体供给偏紧
OPEC+继续加大减产力度,沙特阿拉伯和俄罗斯将减产延长至 23 年年底。出于对
高油价的诉求, 2022 年 12 月 4 日的 OPEC+会议决定维持 200 万桶/天的减产政策
不变(OPEC 减产 127 万桶/天, 其他国家减产 73 万桶/天), 并将该产量政策一
直延续至 2023 年底。
2023年5月起,沙特自愿减产50万桶/日原油,7月起再次自愿额外减产100万
桶/日原油。两次减产后,沙特原油日均产量已减至900万桶,为数年来的最低水
平。2023年9月5日.沙特再次宣布将7月起减产100万桶/日的措施延长3个
月至 23 年年底, 同时俄罗斯也将延长 30 万桶/日的石油出口削减直至年底。两大
原油供应国宣布延长减产将有利提振油市，供应端处于低位运行，国内外原油价
格持续上涨。
2023 年开始, OPEC 调价频率也将放缓, 不再召开高频的月度会议调整产量政策,
而是每6个月举行一次部长级会议(ONOMM),每两个月举行一次欧佩克+联合部
长级监督委员会(JMMC)会议,从而更加保证减产政策的稳定性。
从目前实施结果看,根据 IEA 最新发布的月度报告统计,今年截至目前, OPEC+
产量已经下降了200万桶/日,减产总体履行率较高,兑现了之前的减产承诺。2023
年 8 月 0PEC 主要减产国原油产量相比 2023 年 7 月减少约 1. 7 万桶,维持较好的
减产力度。出于对高油价的诉求，OPEC 减产约束力仍在，对于油价可以起到良好
的托底作用。
月5日开启对俄罗斯海运原油的禁运,2023年2月5日实施对于俄罗斯海运石油
产品的禁运,通过对海上运输保险的控制,对俄罗斯原油设定了60美金的上限。
后续俄罗斯的原油供应仍有较强不确定性，俄罗斯正在积极通过贸易转移的方式
将原油卖到亚洲地区，预计随着全球原油贸易格局的重塑，制裁的影响也将逐步
减弱，因此我们判断俄罗斯的产量受制裁影响会先呈现下滑，而后逐步修复。
百万桶/日,石油液产量为 120 万桶/天。OPEC 预计,2023 年俄罗斯原油产品产量
将下降 0.58 百万桶/天至 10.45 百万桶/天,但由于东欧的地缘政治影响,俄罗斯
的实际产量存在很多不确定性。
美国页岩油增速缓慢，战略石油储备进入补充周期。在页岩油方面，美国目前资
本开支意愿仍然较低, 仍不具备大幅增产的条件。根据 EIA 的预测, 2023 年美国
原油产量小幅增长 0.87 百万桶/天至 12.78 百万桶/天。美国战略石油储备方面,
自 2021 年下半年开始, 为应对石油紧缺以及石油价格快速高涨, 美国曾两次宣布
年 6 月 30 日,石油战略储备已经降至 3.36 亿桶以下,降至近年来最低水平。而
在 2022 年大规模释放战略石油储备的同时,美国政府也在考虑战略石油储备的补
充问题。2023年，美国能源部正式开始了战略石油储备的采购补充工作，截至9
月1日当周，美国战略石油储备为3.50亿桶,环比增加79.8万桶,美国战略石
油储备继续持续补充中。
上游油气投资增长缓慢,主要以页岩行业投资为主。油田项目投资效果逐渐减弱,
2022 年上游油气投资增长了 11%, 预计到 2023 年增长 7%, 达到 5000 亿美元。但
根据 IEA 的测算, 全球油气项目成本也有所提升, 达到增加的油田项目投资额 50%
及以上。2019-2021 年油气项目开发呈现下跌趋势, 直到 2021 年以后才触底小幅
反弹。油气项目投资主要以页岩气为主。因此我们认为即使未来油气资本开支不
断增长，但由于油田投资成本的提升，实际带来的投资效果将逐步减弱。
需求端: 总体原油需求温和复苏
国际主要能源机构预期 2023 年原油需求小幅增长。OPEC、EIA、IEA 分别在最新
的月报中预期 2023 年原油需求为 102.06、100.97、101.8 百万桶/天,2024 年原
油需求为 104.31、102.33、102.8 百万桶/天,三大主流机构均提升了原油需求的
预期, 说明总体需求正温和复苏。
图26: 主流机构对于原油需求的预测(百万桶/天)
现有政策环境下,原油需求达峰仍未来临,需求增长仍将持续。随着经济复苏,
政府各项刺激措施将刺激经济增长,能源需求逐渐多元化,需求端预期恢复。IEA
对于未来原油需求分为了三种情景: 当前政策情景、气候承诺情景、2050年净零
排放情景。当前政策情景下，全球石油需求在 2023 年超过 2019 年的水平,需求
在 2030 年代中期达到峰值, 为 1.03 亿桶/日, 后维持较高水平需求直至 2050 年,
油价则将从 2022 年的高位温和下降到 2030 年的每桶 82 美元左右，后继续回升。
气候承诺情景下, 更强有力的政策行动导致全球石油需求在 2020 年代中期达到峰
值, 略高于 2019 年的需求水平, 后在 2030 年降至 9300 万桶/日, 2030 年油价降
至 65 美元/桶以下,此后随着需求下降,油价继续缓慢下跌。2050 年净零排放情
景下, 2021 至 2030 年间需求平均每年下降 2.5%, 2030 至 2050 年间每年下降不
到 6%,油价越来越多地由边际项目的运营成本决定,2030 年降至 35 美元/桶左右,
2050 年降至 24 美元/桶。
中美两国为全球石油需求量大国，我们针对中国、美国原油需求情况进行分析后
发现原油需求均处于复苏态势。
中国原油进口量及主营炼油厂开工率稳步提升，国内航煤需求量显著增加。根据
海关总署数据, 2023年8月我国原油进口总量为5280.4万吨, 1-8月原油累计进
口总量 3.79 亿吨,同比增长 14.7%。由于国际油价目前高位震荡,从成本端推升
了多数能化产品价格,提振市场采购备货心态,促进原油进口量显著增长。此外,
国内主营炼油厂开工率高启,截至9月7日,主营炼厂开工负荷超过84%,达到
2019年以来新高水平,主营炼油厂开工率稳步提升。
终端需求层面国内汽油消费及航煤需求量显著增加。中秋和国庆假日期间居民出
行需求支撑下汽油消费量有望出现较大增长; 今年以来汽油以消化库存为主, 当
前库存水平不高, 炼厂提前生产备货。另外随着 2023 初疫情管控全面放开, 国内
旅游业迎来报复式反弹，航空商务出行增多，民航运输周转量激增。2023年1-7
月民航旅客周转量累计值达 5645.97 亿人公里, 同比暴增 137.8%。受此影响, 我
国航煤需求量显著增加。2023年7月国内航煤表观消费总量为348.5万吨、同比
增加 58.64%。1-7 月份，国内航煤累计表观消费量为 1905.81 万吨，同比增加
58.6%。
美国炼油厂加工量和积极性维持高位，美国原油需求具备高强度韧性。美国能源
信息署数据显示, 截至 2023 年 9 月 8 日当周, 美国炼油厂开工率 93.7%, 比前一
周提升 0.6 个百分点。美国夏季是传统的用油高峰期，消费旺季带动炼厂的生产
积极性;另一方面,美国石油产品的出口自2022年4月以后明显有所增加,成为
了炼油产品重要的去向。今年4月以后美国炼厂的生产积极性(开工负荷率)一
直维持 90%以上,加工量也保持相对高位水平,体现美国原油需求具备的高强度
韧性, 可见经济下行目前仍然存在于预期层面, 并未实质影响原油需求。消费韧
性也将进一步成为供应紧张促进油价上涨的助推力。
图30: 2019 年以来美国炼厂开工负荷率(%)
增储上产、低桶油成本保障公司业绩持续增长
我国化石能源对外依赖度高,增储上产将有效保障国家能源安全
由于资源禀赋的差异,我国是典型的“富煤、贫油、少气”的国家,因此一直以
来石油和天然气对外依存度很高。截至 2022 年,中国原油对外依存度达到 72%,
天然气对外依存度达到 42%。
近年来，能源安全问题受到高度重视。2018年8月，国家提出要站在保障国家能
源安全高度，加大国内油气勘探开发力度，获得三大石油公司积极响应。2019年
5月, 国家能源局提出“为进一步把2019年和今后若干年大力提升油气勘探开发
七年行动方案工作要求”。2022年《政府工作报告》将能源安全上升至与粮食安
全同等重要的战略高度，对保障我国能源安全、能源高质量发展提出了新要求。
党的二十大报告提出，深入推进能源革命，加强能源产供储销体系建设，确保能
源安全。
在国家能源安全的要求下,公司响应“增储上产”号召,加大资
本开支, 积极勘探新项目, 油气产量和储量保持快速增长
亿元,超额完成年初计划,有力支撑增储上产、技术研发和油气基础设施建设。
2023 年公司预计资本支出 1000-1100 亿人民币。此外, 公司的现金流十分稳健,
未来有望支持更大的资本开支。
新项目勘探方面, 2022年, 公司共获得18个新发现, 成功评价28个含油气构造;
勘探新区、新区域、新类型获新突破,开拓了增储上产接替区域;2023年上半年,
公司获得 5 个新发现，成功评价 14 个含油气构造，海外圭亚那 Stabroek 区块获
积极进展。
年公司石油及天然气净产量 6.24 亿桶油当量,同比上涨 8.9%,完成年度目标,
增长速度行业领先。
储量方面,2017年以来,中海油储量屡创新高,在2022年达到62.39亿桶油当
量。从储量寿命和储量替代率上看,近六年公司的储量寿命持续稳定在10年,储
量替代率也一直维持较高水平, 2022 年达到 182%, 自 2018 年以来稳步提升, 说
明公司不断拓展新的区块、未来发展潜力大。
图33: 公司资本支出和经营现金流(亿元)
图34: 公司石油及天然气净产量（亿桶油当量）
国内积极攻坚深层、超深层，拓展成熟区，探索超浅层，快速高效推进陆上深煤
层勘探。2023年上半年,中国海域获5个新发现,分别为番禺10-6、开平18-1、
西江 24-2、秦皇岛 32-6 东和惠州 26-6 北, 并成功评价 14 个含油气构造。其中,
新发现番禺 10-6 和开平 18-1 探明地质储量均超 2000 万吨,展现了珠江口盆地中
深层领域勘探潜力;成功评价秦皇岛 27-3 大中型含油气构造,探明地质储量超
5000 万吨, 拓展渤海浅层规模岩性油藏勘探领域。
海外聚焦战略核心区，圭亚那 Stabroek 区块成为海外产量增量主力军。圭亚那
海上 Stabroek 区块位于圭亚那东北部, 水深 1600-2000 米, 是近年来全球最大的
勘探发现之一,公司在该区块拥有 25%的权益。该区块 Liza 油田一期和二期分别
于 2019 年和 2022 年投产，设计高峰日产量 34 万桶油当量。截止 2022 年底，上
述两期项目在设计高峰日产量之上稳定生产, 平均日产量约 38 万桶油当量。该项
目三期 Payara 油田建设顺利, 预计将在 2023 年投产, 设计高峰日产量 22 万桶油
年底投产。
2022年, Stabroek 区块再获 10 个新发现,包括Lau Lau、Fangtooth、Barreleye、
Lukanani、Patwa、Kiru Kiru、Seabob、Yarrow、Sailfin和 Fangtooth SE。目
前,区块累积获得新发现超30个,根据作业者披露,区块内总可采资源量约110
亿桶油当量。2023年上半年、公司海外净产量同比提升14.4%、主要得益于圭亚
那 Liza 二期和巴西 Buzios 油田等产量增加。
公司多年来着力推动提质增效，始终保持成本竞争优势
公司把成本管控贯穿于勘探、开发、生产的全过程，并积极推动技术和管理创新，
增强成本竞争优势。经过多年努力，公司逐步建立和巩固了在行业中的成本竞争
优势,桶油成本远低于同行业可比公司。公司连续多年实现桶油主要成本下降,
近两年桶油主要成本略微上升但持续维持低位。
美元/桶油当量,相比 2013 年 45.02 美元/桶油当量下降 32.5%。与 2021 年相比,
2022 年桶油主要成本同比上年微幅上涨主要是因为油价上升带来除所得税以外
的其他税金增加。细分来看,桶油作业费用减少 0.09 至 7.74 美元/桶,主要是大
美元/桶,主要由于产量结构变化以及人民币对美元贬值的影响。2023年上半年,
公司持续管控成本,同比下降 7.1%,其中除所得税以外的其他税金同比下降
22.3%, 主要是油价下降的影响。得益于成本竞争优势, 中海油保持了行业领先的
桶油盈利能力。2022年公司桶油主要成本与布伦特原油价格有68.7美元的价差,
实现高油价周期下的高利润。
我们选取作业费、DD&A 以及勘探费用于比较公司桶油成本。由下表可以看到公司
成本中作业费用远低于同行业可比公司,总体桶油成本也略低于行业平均成本,
具备一定的成本优势。
自 2014 年开始,公司开展“成本效益年”全面强化成本控制,深入实施降本提质
增效专项行动。2022 年大宗商品价格持续上涨与通货膨胀物价上涨，成本依然得
到有效控制。其中作业费用为 7.74 美元桶油当量, 远低于油气开采同行业可比公
司均值 11.85 美元/桶油当量。DD&A 占总体成本比重较高，随着油田进入中后期、
储量修正等因素影响，公司桶油折旧折耗与摊销逐年下降，逐步向国际同业平均
水平靠拢。此外通过提高勘探成功率、缩短开发周期、加强老油田精细化管理,
公司在产油田自然递减率得到有效控制。
公司成本管控体系完善，具备一定的成本竞争优势和桶油盈利能力，主要源于公
司针对已有项目的全业务流程的成本管控以及通过在新开发项目的技术创新实
1)全业务流程实施成本管控，从原油探勘、开发生产等多方面严控生产成本。
公司把成本管控理念贯穿于油气勘探、开发、生产全生命周期中，以实现有效控
制整体成本。在原油勘探方面，以大型整装的油气田为主要目标，积极推进海外
钻修井作业服务合同模式由日费制向大包制的转变，全面控制成本。开发生产方
面，持续推进数字化、智能化转型，逐步推广海上无人平台、岸电等技术优化设
计和建造。同时,公司具备非常审慎的经济性评估制度,采用35美元/桶的低油
价模式进行压力测试，判断成本缩小空间，以精细管理为重点，精准推动成本管
控常态管理。
2) 通过技术创新等方式降本增效,实现新项目成本管控。针对新项目勘探的不
和圭亚那 Stabroek 区块，其中渤海是公司桶油成本最低的作业区域，圭亚那
Stabroek 区块是桶油盈利能力最强的作业区域。公司享有中国海域对外合作进行
海洋石油勘探、开发、生产和销售的专营权，因此渤海区块投产快，成本低，具
备区域优势。圭亚那海上 Stabroek 区块位于圭亚那东北部, 水深 1600-2000 米,
公司通过持续推进技术创新，标准化设计等模式，使得新项目主要桶油成本在全
公司作业区域都具有领先优势。未来公司将全力做好降本提质增效，按计划推进
新项目建成投产,控制桶油成本。
3) 未来油气成本趋势或有小幅上涨，但公司将维持行业桶油成本相对优势。未
来油价中枢处于高位或会导致钢材、大宗商品、人力成本等价格上涨；此外未来
行业有向高难度的深海勘探发展的趋势，勘探难度系数增加，因此未来油气成本
或有小幅上涨趋势。据此，公司已将成本控制作为绩效考核评价体系内的关键指
标之一，在技术创新和管理创新方面不断挖掘潜力，在安全底线的前提下推进降
本增效工作，成本有望保持在行业较低水平。未来，公司将继续控制成本，进一
步巩固有竞争力的成本结构，盈利能力有望进一步提升。
紧跟国内天然气快速发展期，业务占比稳定提
国内天然气行业处于快速发展期，消费增长潜力巨大
中国从 2004 年以西气东输管道投入商业运营为标志开始,进入市场快速发展期。
2010年中国天然气消费量突破1000亿立方米,2015年达到1931亿立方米,此后
几年均保持稳定增长。2022年受欧洲天然气危机影响,消费量为3646亿立方米,
天然气消费增速有所放缓，属于快速发展时期的波动阶段。根据数据比对，典型
国家天然气快速发展期一般持续 30 年以上。
中国是目前主要天然气消费国也是最具增长潜力的市场之一。随着我国经济转
型,城镇化、工业化、数字化进程不断加快,人民生活水平不断提高,居民对清
洁能源的需求将持续扩大。我国“双碳”目标的加快推进、能源结构的优化也促
进清洁低碳燃料的使用。天然气基础设施的建设优化、市场体系的完善，也为天
然气产业的发展带来了新的机遇。
根据国家统计局数据, 2022 年中国天然气消费中城市燃气消费占比为 33%, 工业
燃料、天然气发电、化工用气占比分别为 42%、 17% 和 8%。预测至 2025 年我国
天然气发电领域发展较快,需求量为800亿立方米,占比增至18.56%;化工领域
由于氢能产业发展, 2025 年天然气需求量增至 350 亿立方米, 占比为 8.12%; 工
业燃料领域由于“煤改气”政策逐渐进入尾声,天然气增速降低,预计 2025 年工
业燃料领域天然气需求约为 1700 亿立方米; 城市燃料领域由于居民燃气、取暖用
气、交通领域的平衡发展,预计 2025 年城市燃料领域天然气消耗量为 1460 亿立
方米。综上预计 2025 年天然气消费量为 4300 亿立方米, 2022-2025 年 CAGR 达到
5. 65%, 预计 2030 年我国天然气消费量将达到 6000 亿立方米左右, 2025-2030 年
CAGR 达到 6.89%。
天然气供应持续增加, 有限满足国内需求
我国天然气资源探明率较低，未来随着勘探的不断深入，国产天然气有望在弥补
产量递减的同时保证产量上升。国产气目前以常规天然气为主，随着开发水平的
提高，页岩气、煤层气等非常规气体产量有望快速增长。
我国已开发主力气田整体处于稳产阶段，四川、鄂尔多斯、塔里木、松辽、准噶
尔 5 个盆地已经在 20 个区代获得战略性突破, 可以实现储量规模接替, 预计每年
可增加探明天然气地质储量 8000-10000 亿立方米, 一批大中型气田正在加快建
设，已经开发的气田通过内部挖潜、滚动扩边、综合治理等措施在“十四五”期
间将整体处于稳产阶段。
管道天然气方面,中亚管道 ABCD 全部启用后,年输送量将达到 1000 亿立方米/
年。中俄天然气管道供应量稳定增加,预计 2025 年达到 380 亿立方米/年的设计
供应量,且中俄正在积极建设、洽谈远东管道及西伯利亚力量2号天然气管道,
中远期管道天然气供应稳步增加。近年我国 LNG 接收站建设加快进行, LNG 接收
能力快速增加，且 LNG 长协订单签订量较为充足，伴随东亚现货 LNG 价格不断下
降,我国LNG进口量有增无减。
综上，我国天然气自主产量与进口量均在持续增长，能够有限满足国内需求增长。
响应碳中和，公司大力发展天然气领域，业务占比稳步提升
天然气是最清洁的化石能源。天然气的主要成分为甲烷(CH2),含有少量的乙烷
和丙烷，几乎不含硫、粉尘和其他有害物质。天然气的燃烧产物主要是二氧化碳
和水。在产生相同热值的情况下，天然气燃烧产生的二氧化碳比其他化石燃料更
少，且几乎不排放二氧化硫、氮氧化物等有害气体，因此天然气被认为是一种优
质、高效、更清洁的能源。
顺应双碳目标，公司天然气净产量与净储量实现高速增长。2018 年-2022 年公司
天然气净产量稳定增长,近年来同比增速稳定在10%以上。2022年公司天然气净
产量达到 7787 亿立方英尺，其中国内海上天然气净产量占比达 65. 89%，国内陆
上天然气净产量占比达 12.53%, 海外净产量占比达 21.58%。
图43: 公司天然气储量(亿立方英尺,不含权益法核算的净证
实储量)
新项目开发方面,加强海上天然气和陆地非常规气的勘探开发力度。2022 年在海
上,公司探明首个深水深层大型整装气田宝岛21-1的天然气地质储量超500亿方。
实现了南海深水深层勘探历史性突破,将为南海万亿方大气区建设奠定坚实基础。
崖城 13-10 测试获高产气流,实现了在产气田的储量接替。公司计划以南海首个
自营深水大型整装天然气田“深海一号”为依托,建设南海万亿方大气区;以渤
中 19-6 大型凝析气田为中心,建设渤海大气区。
在中国陆上,公司以中联公司为平台,专注于非常规天然气资源。2022年公司维
平方公里, 二维地震数据 120 公里。陆上首口深层煤层气井压裂也于 2022 年顺利
完成施工,推动陆上勘探向超 2000 米深煤层拓展。由中联公司统筹建设的我国最
长煤层气长输管道神安管道于 2022 年 12 月建成, 为中国华北地区提供稳定、高
效的清洁能源。
公司陆上非常规气产量快速增长，新项目前景可期。公司已在沁水盆地和鄂尔多
斯盆地东缘建成神府和临兴两大非常规气生产基地。近年来公司陆上天然气连续
多年实现产量快速增长,带动天然气产量占比提升。截至 2022 年底,中国陆上天
然气净产量约为 906 亿立方英尺, 同比增长 32%, 2018-2022 年复合增速高达
123.8%。公司预计神府区块木瓜区致密气勘探开发一体化项目将在 2023 年投产。
公司将持续加快陆上非常规天然气业务的发展步伐, 有力助推公司 2025 年天然气
产量占比提升至 35%的目标。公司还计划在未来推进陆上非常规天然气再增千亿
方储量工程建设，为公司天然气产量增长和绿色低碳转型提供有力支持。
高分红比例、布局绿色领域彰显公司长期可持
续性经营
公司注重股东回报,长期维持高分红
公司重视股东回报，累积分红位居港股能源类企业第一，上下半年各有一次分红
派息, 自 2006 年至 2022 年, 公司现金分红金额总和达 4051 亿港元, 平均分红比
例约 41. 25%。2022 年公司派发股息 1. 45 港元/股, 现金分红总额 690. 21 亿港元,
股息支付率达 42.64%。根据公司年报,在各年度建议股息获股东大会批准的前提
下, 2022 至 2024年, 公司全年股息支付率预计将不低于 40%, 全年股息绝对值预
计不低于 0.70 港元 / 股(含税)。
图46: 公司分红情况(亿元,不包括回购股份)
图47: 公司及可比公司股息率情况(%, H股)
公司 2022 年于 A 股上市, 因此分析公司股息率历史情况时采用了 H 股股息率, 可
比公司数据亦为 H 股数据。2018 年以来,除了 21 年股利支付利率较低外,公司
股息率均保持三桶油均值水平,并在 2022 年达到 14.53%,为三桶油中股息率最
高的公司。
依托海洋资源开发能力优势，积极布局绿色低碳领域
公司秉持绿色低碳发展理念，充分依托海洋资源开发的能力优势，积极布局新能
源领域的业务。公司以岸电项目和智能油田建设为着力点，推动绿色低碳管控体
系建设,同时加快发展海上风电,大力推动 CCS/CCUS 研究,择优发展陆上光伏发
万千瓦;获取陆上风光资源500万千瓦,投产50-100万千瓦。
公司积极探索海上风电业务发展。2019年公司设立了中海油融风能源有限公司,
切入风电赛道。公司具有丰富的海上生产作业和管理经验，具备较强的海上风电
开发能力,海上风电业务前景广阔。公司位于江苏附近海域的 300 兆瓦海上风电
项目于 2020 年实现并网发电,于 2021 年实现全容量并网发电。
米以上的“双百”漂浮式风电平台“海油观澜号”完成浮体总装;中国首个直接
为油田生产设施、高渗透率直接供电的分散式风电项目一蓬莱分散式风电项目正
式启动;公司首个大型海上风电示范项目-海南 CZ7 海上风电示范项目获得核准。
此外,公司收购了中核汇海风电投资有限公司 40%股权,有效拓展风电领域的业
务。2023 年上半年，“海油观澜号”和文昌深远海浮式风电示范应用项目成功并
网发电, 开启风电业务从浅海走向深远海的探索之路。其中主力生产设施“海油
观澜号”装机容量达 7.25 兆瓦, 年均发电量可达 2200 万千瓦时, 预计每年减少
二氢化碳排放约 2.2 万吨。
图48: 我国首座深远海浮式风电平台“海油观澜号”
公司碳捕获与封存以及光伏业务稳步开展。CCS/CCUS方面,2022年,公司首套海
上二氧化碳封存装置在恩平 15-1 生产平台完成安装,中国首个海上千万吨级
CCS/CCUS 集群示范项目启动实质性研究工作。此外，重大科技项目新型能源开发
与 CCUS 关键技术研究正式启动,以技术创新推动公司新能源产业发展。光伏业务
方面,公司光伏业务也取得积极进展。2022年,公司首个陆上集中式光伏项目一
甘南合作市“牧光互补”项目顺利开工。2023年上半年, 恩平 15-1 油田 CCS 示
范工程的成功投用,设计高峰年二氧化碳回注量约28万吨,填补了中国海上二氧
化碳封存技术的空白。
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
公司作为上游油气开采企业，公司的营业收入及利润水平与油价高度相关，我们
根据供需格局、库存变动给出以下假设:
年布伦特原油均价在99.0美元/桶,展望后市,在需求有望逐步复苏以及全球供
给偏紧的背景下,油价将维持在85美元/桶上下。
假设 2023-2025 年美元兑人民币汇率分别为 7.3/7.0/7.0。
公司业务假设:
(1) 我们基于公司 2022 年年度报告及 2023 年年中业绩说明报告中的未来规划,
假设 2023-2025 年公司油气净产量分别为 659/695/735 百万桶油当量，天然气占
比提升至 24%/29%/34%。
(2) 假设 2023-2025 年布伦特原油价格分别为 84. 0/88. 0/88. 5 美元/桶, 公司实
现油价相对于布伦特原油折价2.5美元,对应公司实现油价分别为
81. 5/85. 5/86. 0 美元/桶, 天然气价格依据 IEA 预测 2023-2025 年分别为
9.6/10.1/10.6美元/千立方英尺。
(3) 假设 2023-2025 年公司桶油主要成本分别为 29.9/29.5/29.1 美元/桶油当
(4) 假设公司贸易业务销量与布伦特油价呈现一定相关性, 在油价上行时公司将
增加贸易业务销量;假设贸易业务售价与布伦特原油差价为2美元/桶。
据此我们得到:
(1)油气销售业务 2023-2025 年收入分别为 3489/3636/3834 亿元. 同比增加
-1.1%/4.2%/5.4%, 对应毛利率分别为 62.1%/63.8%/64.3%。
（2）贸易业务 2023-2025 年收入分别为 583/614/621 亿元，同比增加
-3.6%/5.4%/1.2%, 对应毛利率分别为 2.4%/2.3%/2.3%。
(3) 其他业务 2023-2025 年收入分别为 50/49/48 亿元,对应毛利率分别为
1.5%/2.5%/2.0%。
综上所述,预计未来 3 年营收 4122/4299/4503 亿元,同比-2.4%/+4.3%/+4.7%,
毛利率 53.0%/54.3%/55.0%,毛利 2183/2336/2479 亿元,同比-2.6%/+7.0%/+6.1%。
未来3年业绩预测
按上述假设条件, 我们得到公司 2023-2025 年收入分别为 4122/4299/4503 亿元,
同比-2.4%/+4.3%/+4.7%, 预计 2023-2025 年归母净利润 1318/1422/1519 亿元,
同比-7.0%/+7.9%/+6.8%, EPS 分别为 2.77/2.99/3.19 元。
盈利预测的敏感性分析
由于公司主要产品为能源品和大宗化工品,周期属性较强,公司的主营业务为
上游油气开采,受原油价格影响较大,因此我们以 EIA 预测数据为基准,在此
基础上分别设置油价上下浮动 10 美元、20 美元五种不同情景下的表现来测算
公司业绩敏感性。
盈利预测情景分析
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间。
绝对估值: 21.54-25.84 元
未来 10 年估值假设条件见下表:
根据公司历史数据以及未来规划，公司分红情况较好，因此我们采用 DDM 估值方
法,得出公司价值区间为 21.54-25.84 元。从估值方法特征来看,以 DDM 为代表
的绝对估值更适用于连续盈利、分红较为稳定的公司, 因为周期股盈利波动较大,
因此在周期股预测中存在失真现象。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于普通权益资本成本 Ke 和永续增长率较为敏感, 下表为敏感性分
相对估值: 22.16-24.93 元
我们选取与公司业务相似的国内及国际能源公司进行对比。国内油企中，中国石
油为国内最大的油气生产商，油气开采业务与公司业务相似，中国石化为国内第
三大原油生产商、第二大天然气生产商，油气开采业务与公司业务相似。美国大
型独立油企中, 先锋石油、Diamondback 能源、西方石油的原油产量保持增长,
在原油产量扩张方面与公司相似。国际综合油气巨头中，埃克森美孚、雪佛龙、
以及 Bloomberg 一致预期, 国内油企龙头企业 23 年 PE 均值在 8.83 倍, 美国大型
油企平均 PE 在 12.92 倍，国际综合油气龙头平均 PE 在 10.52 倍。随着油价维持
较高位运行,公司持续增储上产,桶油成本逐渐降低,给予公司与同行业平均8-9
倍 PE,对应股价区间 22.16-24.93。
投资建议
综合上述几个方面的估值, 我们认为公司股票合理估值区间在 22. 16-25. 84 元之
间,今年动态市盈率 8.0-9.3倍,相对于公司目前股价有 9-27%溢价空间。基于
油价维持高位运行以及公司长期稳健业绩,给予“买入”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法，多角度综合得出公司的合理估值在
22.16-25.84 元之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特别是对公司
未来几年自由现金流的计算、公司普通权益资本成本(Ke)的计算、TV 的假定和
可比公司的估值参数的选定,都融入了很多个人的判断,进而导致估值出现偏差
的风险,具体来说:
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
公司普通权益资本成本（Ke） 对公司绝对估值影响非常大，我们在计算 Ke 时假设
无风险利率为 2.5%、风险溢价 7%,可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、导
致 Ke 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 1%，公司所处行业可能在未来 10 年后发
生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高估
的风险;
相对估值方面:我们选取了与公司业务相同或相近的海外与国内能源巨头，比如
埃克森美孚、壳牌、雪佛龙、英国石油、中国石油、中国石化等的相对估值指标
进行比较, 选取了可比公司未来三年的一致盈利预测 PE 做为相对估值的参考, 同
时考虑到未来油价保持较高区间，公司在持续增储上产以及维持桶油成本优势的
基础上，最终给予公司 23 年 8-9 倍 PE 估值，可能未充分考虑市场及该行业整体
估值偏高的风险。
盈利预测的风险
我们假设公司未来 3 年收入增长-2.4% /4.3%/4.7%，可能存在对公司产品价格预
计偏乐观、进而高估未来3年业绩的风险。
我们预计公司未来 3 年毛利率分别为 53%/54%/55%, 可能存在对公司成本估计偏
低、毛利高估，从而导致对公司未来3年盈利预测值高于实际值的风险。
我们预计公司天然气占比增速维持每年增长 5pct 左右,若实际产销情况不及预
期，存在未来３年业绩预期局估的风险。
经营风险
油价大幅波动风险:油价对于石化企业影响较大,虽然我们对于油价中枢进
行合理假设，但在实际经营过程中，油价不可避免会出现一定波动，若油价
波动率较大，可能会导致石化企业经营决策的变化，从而导致实际产品产销
高于或低于原有的规划,从而造成经营业绩与预测情况造成偏离过大的情况。
恶劣天气等自然灾害风险：诸如台风频发等难以预测的自然灾害等可能给公
司的生产经营,带来较大不利影响和不可预知的风险。
境外经营的风险:公司下设多家境内外子公司,层级较多,面临各国法律及
税收的监管要求。如果未来境外子公司所在国家或地区法律及税收的监管要
求发生不利变化,同时公司实际控制人、管理层缺少相应的管理经验和能力,
将增加公司管理协调的难度，带来经营管理风险，从而对公司业绩造成不利
影响。
财务风险
应收账款风险:截止至2022年底,公司应收账款账面价值为365.46亿元,
占总资产的比例为 30.1%、占比较高。如果宏观经济形势及行业发展前景发
生重大不利变化或个别客户经营状况发生困难，则公司存在因应收账款难以
收回而产生坏账的风险。
汇率风险:全球石油交易绝大部分以美元结算,公司业绩中海外业务占有不
小的比例，但公司业绩通常以人民币结算，如果人民币与美元汇率出现较大
波动，可能对公司业绩汇算产生不利影响。
技术风险
技术被赶超或替代的风险:公司所处行业属于技术密集型行业,在未来提升
研发技术能力的竞争中，如果公司不能准确把握行业技术的发展趋势，在技
术开发方向决策上发生失误；或研发项目未能顺利推进，未能及时将新技术
运用于产品开发和升级，出现技术被赶超或替代的情况，公司将无法持续保
持产品的竞争力，从而对公司的经营产生重大不利影响。
关键技术人才流失风险:关键技术人才的培养和管理是公司竞争优势的主要
若公司未来不能在薪酬、待遇等方面持续提供有效的奖励机制，将缺乏对技
术人才的吸引力，可能导致现有核心技术人员流失，这将对公司的生产经营
造成重大不利影响。
核心技术泄密风险：经过多年的积累，公司自主研发积累了一系列核心技术，
这些核心技术是公司的核心竞争力和核心机密。如果未来关键技术人员流失
或在生产经营过程中相关技术、数据、图纸、保密信息泄露进而导致核心技
术泄露，将会在一定程度上影响公司的技术研发创新能力和市场竞争力，对
公司的生产经营和发展产生不利影响。
政策风险
公司所处传统能源行业一定程度上受到国家政策的影响,可能由于政策变化,
使得公司出现销售收入/利润不及预期的风险。
“碳达峰、碳中和”政策可能对公司的长期发展存在一定制约,如果公司未
来不能够及时转型，业务发展空间可能受限。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层