持有 (维持)
2022年 08月 18日
公牛集团 (603195) 轻工制造
经营稳健, 新品增长亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩摘要:公司发布 2022 年半年报,2022H1 公司实现营收 68.4 亿元,同比
+17.5%; 归母净利润 15亿元, 同比+6%; 扣非净利润 13.7亿元, 同比+4%。
亿元，同比+6.4%；扣非后归母净利润 8.1亿，同比+6.3%。上半年公司在面对
严峻的疫情形势下,各产品线营收稳步增长,继续保持稳健经营。
费用投放精准化,盈利能力释放。22 年上半年,公司综合毛利率为 35.9%
联系人: 赵兰亭
(-1.6pp), Q2毛利率环比回升, 主要由于公司加强成本管控, 对铜、塑料粒子
的采购进行套期保值，来尽量减弱原材料价格波动。费用率方面，公司费用率
为 11.2% (+1.2pp)。其中销售费用率为 5% (+1pp), 主要由于公司对战略咨
询投入、业务推广投入增加;管理/财务/研发费用率分别为3.4%/-0.8%/3.7%,
同比-0.1pp/-0.1pp/+0.4pp, 其中研发费用同比+30.1%, 公司对优势产品及生活
相对指数表现
电器等新品研发投入持续加强。综合来看,公司净利率为22% (-2.4pp),降本
控费成效逐渐显现，盈利能力优势稳固。单季度数据来看，2022Q2 毛利率为
天，同比增长了 1.8 天：存货周转天数为 57.6. 同比增长 11.3 天，主要是疫情
期间加大了备货力度。经营现金流净额 11.5 亿元, 同比减少 28.1%。
● 传统赛道优势稳固，新品类实现快速提升。分品类来看，1）电连接业务产品矩
阵进一步完善。通过丰富家居情境创新更高端的插座产品,推出多款高功率充
电枪等新产品，持续培育如电工胶带、线盘等扎根业务，产品布局持续领先，
自有产能逐步投放。2022 年上半年公司电连接业务实现收入 33.6 亿元
(+12.3%)。2) 智能电工照明业务实现收入 32.6 亿元(+23.6%), 其中墙壁开
关插座业务收入同比增长 14.1%, LED 照明业务收入同比增长 37.7%, 浴霸、
断路器、智能家居等其他电工照明产品收入同比增长 60.7%,新品较快成长,
家庭前装阶段一站式产品矩阵逐渐形成,无主灯进一步突破。3)数码配件业务
收入 2 亿元, 同比上涨 16.1%, 推出户外移动电源等新品。
基础数据
C端夯实渠道基础,B端客户扩张加速。2022年上半年公司持续深化渠道变革,
多家网点的初步布局，全品类专卖区下沉到乡镇布局 7000 多家。2）在五金渠
道战略方面,通过与 VIP 核心客户签约、LED 商照专卖区建设等营销动作,持
续带动各品类稳定增长;同时,积极开拓公司渠道和新业态,借助3C数码店、
潮玩店、精品书店、高端超市等网点，导入高端化、年轻化产品，来满足年轻
消费群体的需求。3）公司以智控无主灯产品为核心,加强开拓头部家装公司,
扩大公牛各品类在 B端市场的影响力。2022年上半年 B端渠道销售收入同比增
相关研究
长 69%: 4) 借助抖音、小红书、B站、得物等数字化平台，全方位开展线上品
公牛集团(603195):传统业务增长稳健,
牌传播、产品种草及销售导流, 2022 年上半年电商渠道销售收入同比增长 15%。
新业务潜力凸显 (2022-04-13)
5)新能源渠道于今年3月份开始组建,大力拓展线下新能源充电桩市场,拓展
新能源车销售商、汽车美容装潢店等专业售点上千家
2. 公牛集团 (603195): 稳健成长, 新品发
力值得期待 (2021-10-31)
元,对应 PE 分别为 26 倍、23 倍、20 倍,维持“持有”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队