2022年8月18日
公牛集团(603195): 各业务线稳
推荐/维持
步增长，新品类顺利拓展
公牛集团
公司报告
公司简介:
事件:公司发布 2022 年半年度业绩。2022 年营收 68.38 亿元. 同比+17.50%:
公牛集团股份有限公司创办于 1995 年, 公司
归母净利润 15.08 亿元，同比+6.08%。其中 Q2 营收 37.60 亿元，同比
专注于以转换器、墙壁开关插座为核心的民
+15.85%; 归母净利润为 8.66 亿元, 同比+6.37%。
用电工产品的研发、生产和销售, 主要包括
以渠道和技术优势拓展品类，助力各业务线稳步增长，新品类未来可期。在
转换器 (即延长线插座、移动式插座等)、墙
壁开关插座、LED 照明、数码配件等电源连
疫情压力下,上半年公司各业务线均实现稳健增长。分业务看,1)电连接业
接和用电延伸性产品、广泛应用于家庭、办
务营收 33.56 亿元,同比+12.30%。公司持续围绕家庭用电情境推出新品,
公等用电场合。
优化产品结构, 提升价格带动品类增长。上半年推出“插座+台灯”, 电源净
化插座等新品,去年推出的轨道插座保持快速增长。新能源充电枪&桩与公司
主品类存在电连接技术上的协同、公司掌握先发优势、有望充分享受行业发
展。上半年该品类推进顺利,产品线已布局完成。当前线上市占率已达到30%,
交易数据
公司持续发力突破线下渠道。2)智能电工照明业务营收 32.63 亿元,同比
52 周股价区间(元)
+23.62%, 其中墙开/LED/智能生态产品同比增速分别为+14%/+38%/+61%。
总市值(亿元)
公司聚焦前装环节打造电工照明产品矩阵，满足消费者一站式购买需求，以
流通市值(亿元)
渠道协同优势带动多品类实现快速发展，在地产下行压力下实现逆势增长。
总股本/流通 A股(万股)
60,115/60,115
公司力图打造以无主灯为核心的全屋智能生态。无主灯产品已正式推出，目
流通 B股/H股(万股)
-/-
前销售顺利,逐步导入现有 C 端门店:智能门锁、智能晾衣机等智能生态产
52周日均换手率
品增长迅猛。智能产品当前均可连接公牛智家 APP，满足消费者操控体验及
产品舒适度。公司持续迭代智能产品，打造产品高端定位。3)数码配件业务
52 周股价走势图
营收 2.02 亿元，同比+16.10%，今年以来消费电子市场增速放缓，数码配件
业务有所承压。公司大力发展线上渠道,借助技术优势推进高端定位布局,
并成功把握户外储能增长机会，实现数码配件业务的逆势增长。
C端渠道数量优势得夯实，B端渠道借助C端经验迅猛发展，渠道优势持续
强化。截至本次报告期末，公司网点数量逾 110 万家，优势显著。公司充分
发挥网点运营优势,发力突破小 B 渠道,为品类拓展奠定基础。公司已确立
ToC、ToB 两大营销体系，持续推进线下、线上、B 端全渠道协同互补发展。
1) C 端渠道:线下方面,持续拓展新网点新渠道,强化百万网点优势。重点
产品全屋智能生态主要通过装饰渠道销售,目前12多万家网点。今年开始导
入无主灯,目前完成8000多家网点的初步布局,推进顺利;同时公司在下沉
市场推动品类专卖店建设。新能源充电枪&桩方面, 公司重点拓展电车销售商、
汽车美容装潢店等专业售点,目前已覆盖上千家网点。线上方面:公司积极
S1480521010001
开发针对线上渠道的品类，成功打造轨道插座、充电枪等多个爆款，维持转
换器、墙开两优势品类优势地位。上半年开关、照明行业线上销售额均下滑,
S1480521080005
公司线上收入实现 15%的同比增速。2) B 端渠道:公司以无主灯产品为核
研究助理：沈逸伦
心, 重点发力装企等小B渠道, 充分发挥自身C端渠道运营经验。与圣都、
业之峰、贝壳等全国型装企稳固合作的同时,加强了与等区域型重点装企的
S1480121050014
合作,核心装企网点已覆盖逾万家。上半年B端渠道收入同比增69%。
毛利率边际改善明显，新品推出拉高销售费用率，盈利能力未来回升确定性
高。公司通过提价及套期保值对冲原材料价格上涨, 毛利率已有明显改善,
2022H1 公司毛利率 35.93%, 同比-1.55pct, 其中 Q2 毛利率 37.13%, 环比
+2.66pct, 同比-0.14pct。铜等原材料价格自 6 月中旬起明显回落, 预计下半
东方财智 兴盛之源
年毛利率有望提升。22H1 销售费用率/管理费用率分别+0.97pct/-0.08pct, 新
品推出较多导致销售费用率短期上升。22H1 公司净利率 22.03%, 同比
-2.37pct。下半年毛利率回升将推动盈利能力回升;未来随新品类放量,销售
费用率降低，公司盈利能力有望持续提升。
盈利预测与投资评级:公司是国内民用电工领域龙头,电连接、墙开业务优
势稳固。公司凭借渠道运营能力和电连接技术优势持续拓展品类，推动业绩
增长。全屋智能生态和新能源两大市场潜力巨大，打开未来成长空间。预计
公司 2022-2024 年归母净利润分别为 32.53、38.41、45.28 亿元人民币, EPS
为 5.41、6.39、7.53 元, 目前股价对应 PE 分别为 26.40、22.37、18.97 倍,
我们维持“推荐”评级。
财务指标预测
公牛集团 (603195): 各业务线稳步增长, 新品类顺利拓展
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
公牛集团 (603195): 各业务线稳步增长, 新品类顺利拓展
刘田田
常子杰
包装、电子烟。
研究助理简介
沈逸伦
他消费轻工研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
公牛集团 (603195): 各业务线稳步增长, 新品类顺利拓展
东方财智 兴盛之源