公司点评报告·轻工行业
2022年8月17日
公司营收稳健增长，新品类拓展未来成长性显
公牛集团 (603195.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年半年度报告。报告期内,公司实现营收
68.38 亿元,同比增长 17.5%; 归母净利润 15.08 亿元,同比增长
陈柏儒
6.08%; 基本每股收益 2.51 元/股。其中,公司第 2 季度单季实现
营收 37.6 亿元, 同比增长 15.85%; 归母净利润 8.66 亿元, 同比
增长 6.37%。
原材料价格上涨叠加物流渠道受阻，致公司毛利率同比下降。报
告期内,公司综合毛利率为 35.93%,同比下降 1.55 pct。其中,
pct。2022年上半年,公司毛利率同比有所下滑,主要有以下两点
原因: 1)公司产品主要原材料铜、塑料等价格上涨; 2)受疫情
管控影响,终端物流不畅。
期间费用率提升,公司净利率同比下滑。费用率方面,报告期内,
公司期间费用率为 11.22%, 同比提升 1.15 pct。其中, 销售 / 管
理 / 研发 / 财务费用率分别为 5.01% / 3.39% / 3.65% / -0.82%,
分别同比变动+0.97 pct / -0.09 pct / +0.35 pct / -0.08 pct。公司销售
费用率明显上涨主要是因为战略咨询和业务推广费用增加。净利
pct; 22Q2 单季公司净利率为 23.04%, 同比下降 2.06pct, 环比改
善 2.24pct。
三大业务协同持续发力，新品类布局逐步放量。公司专注电连接、
智能电工照明、数码配件三大赛道,确立“新能源+智能生态”战
略目标,结合消费者家居、办公、出行等用电需求提供一站式解
决方案。报告期内，公司电连接业务进一步丰富家居情景插座产
品创新,推动新能源电连接稳步发展,实现营收33.56亿元,同比
增长 12.3%; 智能电工照明业务在新品类布局带动下稳健成长,
实现营收 32.63 亿元,同比增长 23.62%,其中,墙壁开关插座业
务营收同比增长 14.13%, LED 照明业务营收同比增长 37.67%,
智能生态产品业务营收同比增长 60.7%, 低压电器业务营收同比
增长 52.57%; 数码配件业务进行线上全品类高端定位产品布局,
持续推动产品、渠道线上转型,实现营收 2.02 亿元,同比增长
16.1%.
持续优化传统优势渠道，新业务渠道开拓表现亮眼。C 端渠道方
面,公司 C 端装饰渠道启动智能无主灯市场导入,完成 8,000 多
家网点初步布局，同时进一步开展全品类专卖区下沉建设，完成
乡镇专卖区布局 7,000 多家; C端五金渠道进一步开拓新渠道、新
业态,并入驻政府、企业平台; C端数码渠道持续丰富渠道形态,
加大同品牌手机厂商合作。B 端渠道方面,公司以智控无主灯产
品为核心,强化开拓头部家装公司,核心装企网点覆盖逾万家,
并全面发力工程项目，成为雄安新区、港珠澳大湾区建设重要开
关类合作商, 且聚焦性开拓地产精装房业务, 报告期内, 公司 B
端渠道营收同比增长69%。电商渠道方面,公司持续推进全品类、
全平台数字化营销战略布局, 多场景多渠道发力, 上半年实现营
收同比增长 15%。新能源渠道方面,公司重点拓展 C 端专业售点
上千家，开发试点B端客户，实现每月销售持续增长。
投资建议:公司持续深化渠道布局,以用户需求为核心不断创新
产品、传统业务稳健成长、并推进新能源、智能生态新兴业务发
展,看好公司未来成长,预计公司 2022/23/24 年能够实现基本
每股收益 5.4 / 6.28 / 7.3 元/股,对应 PE 为 26X / 23X / 20X,维持
“推荐”评级。
盈利预测
表: 财务报表和主要财务比率
利润表 (百万元)
2022E
2023E
2024E
资产负债表(百万元)
2021A
2022E
2021A
2023E
2024E
营业收入
流动资产
营业成本
应收账款
营业税金及附加
营业费用
其它应收款
管理费用
预付账款
财务费用
资产减值损失
非流动资产
公允价值变动收益
投资净收益
长期投资
固定资产
营业利润
营业外收入
无形资产
营业外支出
利润总额
资产总计
所得税
流动负债
净利润
短期借款
少数股东损益
应付账款
归属母公司净利润
EBITDA
非流动负债
EPS (元/股)
长期借款
现金流量表(百万元)
2021A
2022E
2023E
2024E
经营活动现金流
负债合计
净利润
少数股东权益
折旧摊销
归属母公司股东权益
财务费用
负债和股东权益
投资损失
主要财务比率（%）
2022E
2023E
2024E
2021A
营业收入
23.22%
17.87%
14.33%
营运资金变动
15.13%
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦