公牛集团(603195. SH)
新业务新渠道拓展顺利，传统业务彰显韧性
核心观点
公司研究・财报点评
轻工制造・家居用品
新品类带动收入增长,业绩增长稳健。2022H1营业收入68.38亿元,同比增
长 17.5%; 其中二季度营业收入 37.60 亿元, 同比增长 15.8%。归母净利润
联系人: 刘佳琪
15.08亿元,同比增长6.1%;其中二季度归母净利润8.66亿元,同比增长
6.4%。收入增长主要一方面基于产品矩阵的完善、多元化渠道的拓张、创新
S0980520040004
产品更加符合消费者需求，进而销量增加；同时新品类如充电枪、无主灯带
基础数据
来增量;另一方面通过产品升级提升自身市场竞争力、提高产品单价。
投资评级
买入(维持)
合理估值
161.30 - 181.20 元
毛利率环比改善, 销售和研发费用率有所增加。2022H1 毛利率为 35.93%,
收盘价
总市值/流通市值
92855/11588 百万元
其中一季度同比下滑 3. 3pp, 二季度同比下滑 0. 1pp。Q1 毛利率下滑主要系
52 周最高价/最低价
188. 68/122. 88 元
原材料成本上涨所致, Q2 公司主要通过产品提价对冲成本压力; 下半年预计
近3个月日均成交额
87.16 百万元
原材料价格平稳,公司毛利率稳定。上半年销售费用率同比+0.97pp至5.01%,
市场走势
销售费用的增长主要系战略咨询投入、业务推广投入增加所致；管理费用率
同比-0.09pp 至 3.40%: 研发费用率同比+0.35pp 至 3.65%: 财务费用率同比
-0.08pp 至-0.82%。净利率 22.05%，同比-2.37pp。
分品类看,传统业务创新升级稳健增长。电连接/智能电工照明/数码配件业
务占比分别为 49%/48%/3%, 智能电工照明业务占比进一步提升。从业务增速
来看, 三者 2022H1 分别同比增长 12.3%/23.6%/16.1%; 智能电工照明又包括
墙壁开关插座、LED 照明器件、其他智能产品三块业务，分别同比增长
月正式推出产品，上半年已实现5400万收入;其他智能产品主要包括浴霸、
智能门锁、智能晾衣机、智能窗帘机等智能生态产品，上半年获得快速增长。
相关研究报告
《公牛集团(603195.SH)-智能电工照明收入增长 36.9%, 渠道
分渠道看, B 端渠道重点发力。今年上半年, C 端装饰渠道开始了新业务无
主灯的市场导入,完成了8000多家网点的初步布局,同时进一步开展全品
《国信证券-公牛集团-603195-2021 年中报点评:新老业务并进,
类专卖区下沉建设; C 端五金渠道继续保持优势; C 端数码渠道店态持续丰
《公牛集团-603195-2020 年报&2021 年一季报点评: 产品结构优
富;新能源渠道于今年3月份开始组建;B端渠道2022年公牛以智控无主
《国信证券-公牛集团-603195-2020 年三季报点评:勤修内功,
灯产品为核心,强化开拓头部家装公司,上半年B端渠道销售收入同比+69%;
《国信证券-公牛集团-603195-2020 年中报点评:公牛进击,全
电商渠道坚持全品类发展战略, 上半年同比+15%。
投资建议:看好新老业务及新老渠道协同并进。我们维持收入预测,同时基
于原材料铜价格今年位于高位,毛利率端承压,下调业绩预测。预计
2022-2024 年归母净利润 32.38/37.74/43.07 亿元, 同比增速
16.5%/16.5%/14.1%; EPS 为 5.39/6.28/7.16 元。我们维持“买入”评级和
161.3~181.2 元的合理估值区间, 合理估值对应 2022 年 30~34x PE。
收入业绩稳健，产品创新引领增长
新品类带动收入增长,业绩增长稳健。2022H1营业收入68.38亿元,同比增长
17.5%; 其中二季度营业收入 37.60 亿元, 同比增长 15.8%。2022H1 实现归母净利
润 15.08 亿元, 同比增长 6.1%; 其中二季度归母净利润 8.66 亿元, 同比增长 6.4%。
上半年在疫情影响下，公司收入增速彰显韧性，收入增长主要一方面基于产品矩
阵的完善、多元化渠道的拓张、创新产品更加符合消费者需求,进而销量增加;
同时新品类如充电枪、无主灯带来增量;另一方面通过产品升级提升自身市场竞
争力、提高产品单价。
毛利率环比改善,销售和研发费用率有所增加。2022H1 毛利率为 35.93%, 与去年
同期比下滑 1.55pp; 其中二季度毛利率已基本稳定,下滑幅度相较一季度收窄,
一季度同比下滑 3. 3pp, 二季度同比下滑 0. 1pp。Q1 毛利率下滑主要系原材料成
本上涨所致, Q2 公司主要通过产品提价对冲成本压力; 下半年预计原材料价格平
稳,公司毛利率稳定。
上半年销售费用率同比+0.97pp 至 5.01%,销售费用的增长主要系战略咨询投入、
业务推广投入增加所致;管理费用率同比-0.09pp至3.40%;研发费用率同比
+0. 35pp 至 3. 65%; 财务费用率同比-0. 08pp 至-0. 82%。
营业利润率为 26.43%, 同比-2.78pp; 净利率 22.05%, 同比-2.37pp。
经营性现金下滑系税费延期及投入增大所致。2022H1 经营性净现金流净额为
11. 45 亿, 较去年同期减少 4. 47 亿元, 同比-28. 07%, 同比下滑主要原因包括: 1)
税费延期缴纳, 应交税费较 2021 年末减少 2.49 亿元; 2) 战略咨询投入、业务推
广投入、电商渠道投入增加;3)实施人才引进、股权激励等计划,员工薪酬也有
所上涨。
分品类看, 传统业务创新升级稳健增长。从业务占比来看, 电连接/智能电工照明
/数码配件业务占比分别为 49%/48%/3%, 智能电工照明业务占比进一步提升。从业
务增速来看,三者 2022H1 分别同比增长 12.3%/23.6%/16.1%;智能电工照明又包
括墙壁开关插座、LED照明器件、其他智能产品三块业务，分别同比增长
14. 1%/37. 7%/60. 7%。LED 照明器件中，无主灯业务从去年开始孵化，今年 3 月正
式推出产品,上半年已实现5400万收入;其他智能产品主要包括浴霸、智能门锁、
智能晾衣机、智能窗帘机等智能生态产品,上半年获得快速增长。
分渠道看，B端渠道重点发力。公司线下渠道以经销为主、直销为辅，在民用电
工领域内创新性地推行线下“配送访销”的销售方式;线上渠道以直销+经销模式
覆盖主流电商平台、短视频平台;同时加速 B 端渠道装企、工程项目的开发与销
售力度,并积极探索海外市场,加快全球布局。今年上半年,C端装饰渠道开始
了新业务无主灯的市场导入, 完成了8000多家网点的初步布局, 同时进一步开展
全品类专卖区下沉建设:C端五金渠道继续保持优势:C端数码渠道店态持续丰富:
新能源渠道于今年 3 月份开始组建; B 端渠道 2022 年公牛以智控无主灯产品为核
心,强化开拓头部家装公司,上半年 B 端渠道销售收入同比+69%; 电商渠道坚持
全品类发展战略,上半年同比+15%。
投资建议: 看好新老业务及新老渠道协同并进
公司各类产品持续推陈出新，传统业务与新业务齐头并进，渠道拓展进展良好，新品
类借助原有渠道获得快速增长, B 端新渠道快速拓张。我们看好公司凭借自身研发、
创新、制造与渠道优势持续进入更多民用电工、智能家居相关领域，实现长期稳健成
长。我们维持收入预测，同时基于原材料铜价格今年位于高位，毛利率端承压，下调
业绩预测。预计 2022-2024 年收入 144.90/166.06/186.43 亿元, 同比增速
亿元），同比增速 16.5%/16.5%/14.1%; EPS 为 5.39/6.28/7.16 元。我们维持“买入”
评级和 161.3~181.2元的合理估值区间,合理估值对应 2022年 30~34x PE。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层