消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 142.88元
20 收入增长具韧性, H2 盈利改善可期
市场数据(人民币)
8月17日公司发布2022年半年报,公司实现营收68.4亿元,同比
+17.5%, 归母净利润同比+6.1%至 15.1 亿元。其中 2Q 营收同比+15.9%至
37.6 亿元, 归母净利润同比+6.4%至 8.7 亿元, 扣非归母净利润同比+6.3%
至 8.1 亿元。在疫情影响下，2Q 整体业绩表现已较为优异。
- 沪深300 点评
2Q收入增长具韧性,新品类稳步突破:分业务来看,电连接业务 H1 收入同
比增长 12.3%至 33.6 亿元, 其中预计转换器品类 2Q 在疫情影响下仍实现双
位数增长。此外，充电枪、充电桩继续快速增长，并且其在 C 端已拓展上千
相关报告
家线下专业售点,B 端也已正进行开发试点。智能电工照明业务 H1 收入同
1.《新品类拓展顺利,长期成长路径逐渐
比增长 23.6%至 32.6 亿元, 其中墙开/LED 照明/智能生态产品/低压电器收
清晰-公牛集团一季报点评》,2022.4.26
入分别同比+14.1%/+37.7%/+60.7%/+52.6%。照明业务中除装饰灯取得优
2.《盈利短期承压,新业务发展值得期待
异增长外，无主灯也已实现突破，完成了 8000 多家网点的初步布局。此
外,数码配件 H1 收入同比+16.1%至 2.0 亿元。分渠道来看,公司除 C 端渠
道保持稳健增长外，B端持续发力，H1 合作装企网点已超万家叠加与优质地
3.《业绩短期承压,长期增长能力依然优
产公司稳固合作,B端整体收入同比+69%,此外电商渠道收入同比+15%。
2Q 毛利率环比已改善明显, H2 盈利修复可期:公司上半年毛利率同比-
4.《处罚对业绩影响较小,整改落地将提
1.6pct 至 35.9%, 其中 2Q 毛利率同比-0.1pct 至 37.1%, 虽然同比来看仍有
小幅下降,但环比来看,随着今年 1 月、5 月的两次产品提价,公司 2Q 毛
5.《降本提效显能力,新品类有望开启新
利率环比提升 2.6pct。并且目前主要原材料铜价格已开始边际回落,7月现
货铜均价同比下降 20.2%, 公司下半年盈利水平有望进一步修复。费用率方
面,公司 2Q 销售费用率同比+1.2pct 至 4.8%,主因战略咨询投入增加。此
外, 2Q管理费用率同比-0.5pct 至 2.9%, 研发费用率同比+0.2pct 至 3.7%。
战略方向明确,产品创新+渠道变革,支撑“走远路”:公司在“新能源+智
能生态”战略方向的引领下,加大新产品创新的同时,对于成熟品类,持续
按需创新迭代，并且持续深化传统优势渠道赋能，支撑传统业务延续稳健增
张杨桓 联系人
长。新业务方面，在拥有品牌、供应链协同优势下，公司持续加速对应渠道
开拓，新品类逐步实现突破，已显著打开未来成长空间。
谢丽媛
盈利预测及投资建议
我们预计 2022-2024 年 EPS 分别为 5.35、6.22 元、7.22 元, 当前股价对应
PE 分别为 27/23/20 倍, 维持“买入”评级。
B端渠道扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼