中國：家用耐久財
2018年3月1日
資訊更新:
本中心觀點:
投資建議:
買入 (維持評級)
2/12 日,三花在互動平台表示,公司
▶ 三花近三年家電業務單元將維持 15%左
產品已在混合動力車中使用,並已在研
右穩步發展,其汽零業務單元,2017-
目標價隱含漲/跌幅： 17.02%
發氫燃料電池車上使用的相關產品。
2020年 CAGR 或達 38.62%。 折三年總
體營收增速或達 19.10%。
▶ 2/27 日,三花業績快報顯示 2017 年
三花營業收入 95.73 億
▶ 預計三花 2017-2019 年淨利潤達
收盤價
RMB19.57
(YOY+25.04%);歸母淨利潤達
12.33 億元、16.03 億元及 21.15 億
RMB22.90
十二個月目標價
12.33 億元 (YOY+24.39%)。
前次目標價
RMB22.90
元,同比增長24.39%,30.04%,
深圳A股指數
1,891.5
30.92% •
公司簡介：三花智控是全球製冷控制元器件的領軍企業，公司主要生產銷售製冷空調冰箱之元器件及部件、咖啡機洗碗機洗衣機之
元器件及部件。2017年公司收購集團子公司三花汽零，進軍汽車零部件熱管理產業。
三花智控 (002050 CH)
股價相對深圳 ▲ 股指數表現
業績快報符合預期, ROE19.1%創近 9 年新高
營收增速回升，產品結構調整見效:三花業績快報顯示其 2017 年
億元高 1.19%; 歸母淨利潤 12.33 億元(YOY+24.39%), 比本
中心此前 12.02 億元的預期高 2.58%。其中,由於高毛利的新增汽
億元（YOY+29.92%），增速回升 10pct；但受人民幣升值的匯率
損失影響，Q4 單季淨利潤達 2.54 億元（YOY+19.38%），增速基
RMB41,488.4 百萬元
六個月平均日成交量
RMB371.8 百萬元
本維持不變。整體上,三花產品結構調整見效,2017年 ROE 創近
總股本股數(百萬股)
2,120.0
9年新高達 19.1%。由於盈利能力的持續提升，雖然 2017 年三花
流通A股股數比例
1,564.0%
的匯兌損失或達 0.8 億元,但仍符合三花淨利潤 20%-50%增長的
自由流通股數比例
73.8%
業績預告預期。分業務看，預計新增汽零業務 2017 年實現營收
三花控股集團有限公司，
大股東；持股比率
9.99 億元（YOY+10.53%）；製冷業務單元將實現營收 53.49 億
37.2%
元（YOY+31.7%）；微通道、亞威科及其他業務預期分別實現營收
淨負債比率 (2018F)
(82.0\%)
11.95 億元（YOY+20%）、11.48 億元（YOY+10%）及 8.82 億
每股淨值 (2018F)
RMB3.66
元（YOY+50%）。
市淨率 (2018F)
汽零業務打開發展空間，傳統製冷單元穩步發展：三花是特斯拉、
蔚來等車廠的核心熱管理供應商，目前三花汽零海外整車企業訂單
簡明損益表(RMB 百萬元)
累計金額已達 35 億元。三花目前還正積極研發氫燃料電池車上使
用的相關產品，豐富新能源車產品線。同時，三花是多細分家電零
部件行業龍頭，其主要產品四通閥、電子膨脹閥、微通道換熱器市
場份額均為全球第一，達 56%、30%及 50%。2017 年電子膨脹
閥，截止閥，四通閥內銷量實現同比增長 50.87%，48.44%，
48.85%，大幅拉動其營收增長。長期來看，三花近三年家電業務單
元將維持 16.37%左右穩步發展,其汽零業務單元由於產能釋放疊
加新能源車指數型增長等原因,2017-2020 年 CAGR 或達
38.62%, 近三年總體營收增速或達 19.10%。
業績增長確定性強，維持目標價 22.9 元不變:傳統製冷配件主業
為多細分行業龍頭,現金流穩定;2019-2020年三花前期簽訂的
新能源車熱管理部件訂單集中釋放,迎來投資良機,業績增長確定
性強。總體上，調增 2017 年淨利潤 2.58%至 12.33 億元，維持
2018/2019 年 16.03/21.15 億元不變，分別同比增長 24.39%，
30.04%, 31.92%, 維持買入評級及目標價 22.9 元, 對應
2018/2019 年 25.75/19.57 倍 PE，仍有 17.02%的上漲空間。
元大研究部
進一步信息請聯絡:
分析師聲明及重要披露事項請參見附錄 A。
吳 小佳
元大與其研究報告所載之公司行號可能於目前或未來有業務往來，投資人應瞭
解本公司可能因此有利益衝突而影響本報告之客觀性。投資人於做出投資決策
時，應僅將本報告視為其中一項考量因素。
損益表
資料來源：公司資料、元大
主要財務報表分析
中國:家用耐久財
2018年3月1日
三花智控 (002050 CH)
第２頁，共４頁
附錄 ▲：重要披露事項
分析師聲明
主要負責撰寫本研究報告全文或部分內容之分析師，茲針對本報告所載證券或證券發行機構，於此聲明:(1) 文中所述觀點皆準確反映其個人對各
證券或證券發行機構之看法；(2) 研究部分析師於本研究報告中所提出之特定投資建議或觀點，與其過去、現在、未來薪酬的任何部份皆無直接或
間接關聯。
三花智控 (002050 CH) - 投資建議與目標價三年歷史趨勢
資料來源：Bloomberg，元大
註：A =依據股票股利與現金股利調整後之股價；B = 未調整之目標價； C = 依據股票股利與現金股利調整後之目標價。員工分紅稀釋影響未反
映於A、B 或 C。
投資評級說明
買入：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持正面觀點。此一觀點系基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利好題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中增持該股。
持有-超越同業：本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力高於同業。此一觀點系基於本中心對該股發展前景、財務表現、利好題材、評
價信息以及風險概況之分析。
持有-落後同業：本中心認為根據目前股價，該檔個股基本面吸引力低於同業。此一觀點系基於本中心對該股發展前景、財務表現、利好題材、評
價信息以及風險概況之分析。
賣出：根據本中心對該檔個股投資期間絕對或相對報酬率之預測，我們對該股持負面觀點。此一觀點系基於本中心對該股之發展前景、財務表
現、利好題材、評價信息以及風險概況之分析。建議投資人於投資部位中減持該股。
評估中：本中心之預估、評級、目標價尚在評估中，但仍積極追蹤該個股。
限制評級:為遵循相關法令規章及/或元大之政策,暫不給予評級及目標價。
註：元大給予個股之目標價系依 12 個月投資期間計算。大中華探索系列報告並無正式之 12 個月目標價，其投資建議乃根據分析師報告中之指定
期間分析而得。
總聲明
© 2018 元大版權所有。本報告之內容取材自本公司認可之資料來源，但並不保證其完整性或正確性。報告內容並非任何證券之銷售要約或邀
購。報告中所有的意見及預估，皆基於本公司於特定日期所做之判斷，如有變更恕不另行通知。
中國:家用耐久財
2018年3月1日
三花智控 (002050 CH)
第3頁,共4頁
本報告僅提供一般資訊，文中所載資訊或任何意見，並不構成任何買賣證券或其他投資標的之要約或要約之引誘。報告資料之刊發僅供客戶一般
傳閱用途，並非意欲提供專屬之投資建議，亦無考慮任何可能收取本報告之人士的個別財務狀況與目標。對於投資本報告所討論或建議之任何證
券、投資標的，或文中所討論或建議之投資策略，投資人應就其是否適合本身而諮詢財務顧問的意見。本報告之內容取材自據信為可靠之資料來
源，但概不以明示或默示的方式，對資料之準確性、完整性或正確性作出任何陳述或保證。本報告並非（且不應解釋為）在任何司法管轄區內，
任何非依法從事證券經紀或交易之人士或公司,為於該管轄區內從事證券經紀或交易之遊說。
元大研究報告於美國僅發送予美國主要投資法人（依據 1934 年《證券交易法》15a-6 號規則及其修正條文與美國證券交易委員會詮釋定義）。
美國投資人若欲進行與本報告所載證券相關之交易，皆必須透過依照 1934 年《證券交易法》第 15 條及其修正條文登記註冊之券商為之。元大
研究報告在台灣由元大證券投資顧問股份有限公司發佈，在香港則由元大證券(香港)有限公司發佈。元大證券(香港)系獲香港證券及期貨事務監察
委員會核准註冊之券商,並獲許從事受規管活動,包括第4類規管活動(就證券提供意見)。非經元大證券(香港)有限公司書面明示同意,本研究
報告全文或部份,不得以任何形式或方式轉載、轉寄或披露。
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之台灣人士，應透過下列方式聯絡元大證券投資顧問股份有限公司：
致:聯絡人姓名
元大證券投資顧問股份有限公司
台灣台北市 104 南京東路三段
225 號 4 樓
欲取得任何本報告所載證券詳細資料之香港人士,應透過下列方式聯絡元大證券(香港)有限公司:
致:研究部
元大證券(香港)有限公司
香港夏愨道 18 號
海富中心 1座 23樓
中國：家用耐久財
第4頁,共4頁
2018年3月1日
三花智控 (002050 CH)