三花智控(002050.SZ) 家用电器/白色家电
业绩快报符合预期，新能源汽车热管理成为新增长点
三花智控 2017 年度业绩快报点评
公司点评
◆ 公司发布 2017 年度业绩快报, 营收增长 25.04%, 净利润增长 36.66%:
报告期内,公司经营状况良好,销售收入持续增长,盈利能力进一步提
升。2017年度公司实现营业总收入9.57亿万元,同比增长25.04%;实现
营业利润 1.47 亿万元,同比增长 36.66%。实现归属于上市公司股东的净利
润 1.23 亿元, 同比增长 24.39%。单四季度预计实现收入 23.83 亿元, 同比
增长 32%; 净利润 2.54 亿元, 同比增长 27%。主要系报告期内公司充分发
挥全球制冷行业领军优势,进一步扩大新能源汽车热管理领域的先发优势,
联系人
快速应对市场变化,加快拓展战略布局,在市场开拓、技术创新、全球化布
李远山
局和管理进步等方面取得新的突破，实现了公司整体经营业绩较好的增长。
◆ 制冷、家电、微通道业务依旧领先行业、未来有望保持高增长:
公司主要产品四通换向阀、截止阀和电子膨胀阀在全球市场的市占率高
市场数据
达 60%、35%和 40%左右, 市场领导地位稳固。公司长期专注于制冷控制
收盘价(元):
元件领域,是该领域的龙头企业。预计 2017 年公司制冷业务增速在
总股本(亿股):
20%-25%; 公司旗下亚威科品牌专注于欧美高端家电配件行业, 近几年盈
总市值(亿元):
利能力持续改善, 预计 2017 年增速在 15%左右, 公司主导产品 Omega 系
一年最低/最高(元):
10.72/20.91
统掌握核心技术，未来随着洗碗机的普及,公司该板块会稳健增长;微通道
近3月换手率:
88.15%
业务 2017 年预计增速为 20%左右,随着公司募投项目的落地,微通道产能
大幅提高, 未来有望快速放量。
股价表现(一年)
◆ 新能源汽车热管理业务开始发力，有望成为全球龙头:
公司目前已经成为特斯拉的一级供应商,主要向特斯拉供应膨胀阀、水
冷板、油冷器、油泵等产品,并已取得 M3 车型新能源换热器、电子膨胀阀
等产品的供货权,公司已经与国内外多个一线车企建立了稳定的合作关系。
根据公司近期公告, 三花汽零再次被确定为蔚来电动汽车第二代量产车热管
理部件的供货商,相关车型预计于2019年批量上市,生命周期内预计销售
额累计逾人民币 11 亿元;确认为沃尔沃新能源电动汽车平台水冷板项目的
收益表现
全球供货商,生命周期内国内部分预计销售额累计逾人民币6亿元。新能源
汽车行业市场空间巨大、公司有望成为热管理系统的全球龙头。
◆ 各项业务稳定增长,维持“推荐评级”:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.6、0.73 和 0.87 元。当前股
价对应 17-19 年分别为 32、26 和 22 倍。维持“推荐”评级。
相关研报
传统业务龙头地位稳固,汽零与家电业务
双轮驱动
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接、对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接、新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便、链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室