千磨万击还坚劲, 任尔东西南北风
公司研究
2022年10月30日
公司点评报告
事件: 2022 年 10 月 30 日，赛轮轮胎公布 2022 年三季报。2022 年前三季
赛轮轮胎(601058)
度,公司实现营业收入 167.18 亿元,同比增加 26.22%,实现归母净利润
10.65 亿元,同比增加 6.24%,实现扣非归母净利润 10.81 亿元,同比增加
投资评级
14.14%, 经营活动产生的现金流量净额 10.30 亿元, 同比增加 94.15%。
上次评级
2022 年第三季度, 公司实现营业收入 62.25 亿元, 同比增加 35.52%, 环比
增加 10.57%, 实现归母净利润 3.50 亿元, 同比增加 17.17%, 环比减少
张燕生
10.94%, 实现扣非归母净利润 3.82 亿元, 同比增加 40.75%, 环比减少
执业编号：S1500517050001
4.74%
点评:
轮胎产品量价齐升，收入再创季度新高。在原材料价格波动、产品结构
调整等因素影响下,公司 22Q3 轮胎平均销售单价同比增长 24.20%,
执业编号：$1500520080002
环比增长 5.58%; 轮胎销量 1218 万条, 同比增加 12.44%, 环比增加
7.24%。公司 22Q3 轮胎单价、销量均是有史以来季度最高水平，季度
收入也首次达到60亿元以上,实现了连续六个季度环比增长。22年上
半年以来,美国堵港问题缓解,海运费下降,美国经销商出现“买涨不买
跌”的观望心态, 前期的囤货也需要消化, 导致 22Q3 美国轮胎进口订
化工行业研究助理
单出现短暂波动。公司在行业波动下继续开拓市场，实现销量、收入的
同比环比双增长, 扣非归母净利润虽短期承压, Q3 环比减少, 但前三
季度依然实现同比 14.14%的两位数涨幅, 展现着公司强大的韧性。
美国进口轮胎增势猛劲，越南恢复迅速。美国海关 10 月公布的进口数
\triangleright
据中, 22 年 1-8 月美国进口 PCR 数量达 1.40 亿条, 同比增加 12.59%,
进口 TBR 数量达 1577 万条,同比增加 37.11%。美国进口轮胎总体需
求依然强劲, 6、7 月进口数量虽由于运费下降的影响出现环比下滑,
但8月环比恢复上涨,8月美国进口PCR数量环比增加2.10%,进口
TBR 数量环比增加 5.12%。受到双反税率不同的影响，低税率的越南
更快走出行业波动,8月美国从越南进口PCR数量环比增加40.63%,
数量达到 22 年次高点。我们认为低双反税率的越南、零双反税率的柬
埔寨有望在美国进口轮胎市场中取代高税率地区, 布局这两个地区的企
相关研究
业占据一定优势。
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
发行可转债加速海外产能增加,海外双基地助力业绩持续腾飞。公司是
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢
国内目前唯一拥有海外双工厂的轮胎企业。22 年上半年,越南工厂实
胎提前投产》2020.11
现收入 38.28 亿元,同比增长 25.18%,实现净利润 5.77 亿元,同比增
长 12.68%; 柬埔寨工厂实现收入 2.54 亿元, 净利润 940.09 万元, 也
开始贡献利润。10月30日,公司发布公告称,公司拟发行可转债募集
信达证券股份有限公司
万套全钢子午线轮胎及 5 万吨非公路轮胎项目及柬埔寨年产900万套
CINDA SECURITIES CO., LTD
半钢子午线轮胎项目。资金到位后，海外新增产能有望加速落地，继续
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
提升公司产能与业绩，助力公司再创新高。
液体黄金产品取得权威认证, EVE 胶新产能助力产品种类丰富。22 年
6月,益凯新材料的6万吨 EVE 胶已完成空负荷试车,22Q3开始为公
司液体黄金轮胎贡献增量，助力公司丰富液体黄金产品线。公司液体黄
金轮胎的优异性能获得了多家权威机构的认可,且推出了全钢胎、半钢
胎和特种轮胎等多种不同产品。根据德国 TÜV SÜD 对公司产品的认
证:公司商用车轮胎 “SFL2、SDL2、STL2”在标载 40 吨使用条件下,
平均油耗为 23.99L/100km, 相比某国际一线品牌最新主销节油产品节
油 7.6%; 乘用车轮胎“Atrezzo ZSR2”相对于竞品,在干地制动、湿地
制动、湿地操控、滚动阻力等涉及产品安全、环保等关键性能上的表现
突出,其中湿抓指数达到 1.74,远超欧盟 A 级标签限值,充分展现出
液体黄金技术的优势。公司专为北美乘用电动汽车研发的
“ERANGE|EV”产品，经美国权威检测机构史密斯实验室测试，相比
国际一线品牌,其干地制动距离缩短 5%,滚动阻力降低 15%,续航里
程增加7%,可全方位满足电动汽车对轮胎的性能需求。此外,公司携
手新康众探索液体黄金轮胎线上线下全域营销，并上线天猫官方旗舰
店，通过线上平台，公司可为用户提供个性化轮胎定制服务，有望加速
液体黄金轮胎的推广和渗透。未来 EVE 胶持续放量，液体黄金轮胎产
品种类和数量将更加丰富,公司在科研上的辛勤耕耘将换来业绩的蒸蒸
日上。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别达到
\triangleright
222.31、273.21、318.90 亿元,同比增长 23.52%、22.90%、16.72%,
归属母公司股东的净利润分别为 15.00、20.40、27.11 亿元, 同比增长
14.24%、36.02%、32.86%, 2022-2024 年摊薄 EPS 分别达到 0.49 元,
0.67 元和 0.88 元。对应 2022 年的 PE 为 16 倍，给予“买入”评级。
风险因素: 1、新建产能投产不及预期 2、橡胶价格大幅波动的风险。
研究团队简介
张燕生,清华大学化工系高分子材料学士,北京大学金融学硕士,中国化工集团7年管理工作经验。
2015年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心，从事石油化工、基础化工行业研究。
尹柳，中山大学高分子材料学士，中央财经大学审计硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事
基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。