I'm not sure if I'm going to be able to do it again.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I don't know, up/downside overseasoutbookssitecentweaknessofexcavatorsineuropeand the currentprice
We. sanyexpecsthesalesintheustuseepotentialstabilization2025e, chinacapitalgoods whilethegrovethinemergingcountrieswillcontinuetotestrong.for2h24e,
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
3% yoytorm21.2bn. Gross marginslightcontracted 0.4 pptyoyto 28.6%.s&d/administative
Expenserioincreased 0.3ppt/0.4pptyoyto 8/3%, whiler&dextpense ratioredued 0.5 pptyoyto 6.2% (acontinousreditionredsincate shareholdingstructure)
2022).pre-taxprofitslightlyincreased0.5% yoy, ashefxlos(versus largegainin2q23) Wasoffsetbyactionoffairvaluelos.netprofit increased 5.5% yoytormb2bn, helpbylowertaxrate.operatingcash
I don't know, inflowsurged 1xyoytorm4bnfromalowbase.
In 1h24 (62% oftotalrevenue) grew 4.8% yoytormb23.5bn.intermsof region, africasurged 66% yoytormb2.3bn (10% ofooverseasrevenue). asiapacific(ex-china)grew3%yoytormb9.2bn (39%ofoverseas).
Source: factset europegrew 1% yoytormb 8.2bn (35% overseas).
dropped 4 per cent yoytormb 3.8bn (16 per cent overseas).intermsofproducts, overseas'excavator/concrematechinery/cranewere-7 per cent/+10 per cent/+20 per cent. overseas Grossmarginexpanded 0.6 pptyoyto 31.6 per cent.
Lookforerglingmarkets: sanyexpectsafrica (+60% yoyin 1h24), latinamerica (+70% in1h24) and themidleaastwillsealexproduits. indiaisesextedtomaintain
30%grothgoorwardandsanywillincreasetheproductioncapability there.forindonesia (whereanyhas 30% marketshareforexcats), since: factset
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Capitalgoodssector-rmb300bn highinventories, andsanyextactsarecoveryin2025e.foreurope, Capitaltofinancequipplacement
–26jul2024(link)craneswillseedecentgrovethin224e. capitalgoods–domesticexcavator
I don't know what you're talking about, outookforchina.small-sizeexcavatorshavemaintaintainanaccelerated grovethtrend, whillemedium&large-sizeexcavatorsarestabilizing. concretemacheryandcranesremainonondend.
sanyheavy 2023netprofitamiss; 1q24stillweak; saryonthesidelines - earlyningssummary 29apr2024 (link)
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Weapplyanaboveaveragetarget Multilableasweseeinitial signsofbilisationofexcavatorsalesinchina'smarket, andweexpectamoderate recovery2025e.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Note: 12mforwardp/eondailybasis upsiderisk:stabilizationofpropertyinvestivesinchinina downsiderisks: furtherdowndowndowndownsideofseasdemand; furtherdehydrationofchina's
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
(b) analystcertification theresearcanalywhoiprimariryresponsibleforthecontentothesisresearchreport, inholeorinpart, certivesthatitect to the secritiesorisseser that theanalystcoveridhimsreport (1):alloftheviewsexpressedacuatelyrefletechorherpersonviewaboutthesubjectsecritiesorissuesauer; and (2)
No partifhisorhercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected by the Hongkongsecritiesandfutures committee) (1) hasdealtinortradinethestock(s)coveredhisresearchreport
3Businessday after thedateofissuesueofthisreport; 3rd serveasan officeofofof the Konglistedcompaniescoveredinthisreport; and 4 (4) hasannyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniescompetenthisreportsreport. & bigmatings
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.