聚氨酯龙头产销持续增长，盈利能力下滑拖累业
-万华化学（600309. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
万华化学发布 2024 年度业绩报告: 2024 全年实现营业总收
联系人: 高铭谦
$1050124080006
亿元, 同比下滑 22.49%。其中 2024Q4 单季度实现营业收入
344.65 亿元, 同比下滑 19.49%、环比下滑 31.80%, 实现归
母净利润 19.40 亿元, 同比下滑 52.83%、环比下滑 33.55%。
投资要点
■ 多产品并驾齐驱推动营收增长，盈利能力下滑拖
累业绩
聚氨酯方面，公司目前是全球最大的 MDI 和 TDI 供应商，当
前产能分别为 380 万吨/年和 111 万吨/年, 在建项目全部投
市场表现
年在确保原有装置稳定运行的基础上, 完成了万华宁波和万
华福建 MDI 扩能,扩大了生产能力,并不断培育新应用领
域,保持良性健康发展。2024年聚氨酯系列产量和销量同比
增长分别为 16.22%和 15.40%, 业务营收 758.44 亿元, 同比
增长 13%。石化系列产品 2024 年产量和销量分别同比增长
14.37%和 15.69%, 业务营收 725.18 亿元, 同比增长 5%。精
细化学品及新材料系列,2024年产量和销量分别同比增长
26.87%和27.65%,业务营收282.73亿元,同比增长19%。三
种主营产品产量、销量、营收均有增幅, 呈现三驾马车并驾
齐驱态势, 推动公司年内营收增长。年内受到纯苯等主要原
相关研究
材料涨价影响，公司聚氨酯和精细化学品毛利率均有下行
分别同比减少 1.54pct 和 8.64pct, 影响公司归母净利润。
业绩承压, 迈入国际化新篇章》
费用率整体上行, 现金流保持稳健
2、《万华化学(600309):聚氨酯
期间费用方面,公司 2024 年销售/管理/财务/研发费用率分
供需改善, 新项目新产能打开成长
空间》2024-08-14
别同比+0. 12/+0. 26/+0. 19/+0. 17pct, 费用率整体呈现上行
3、《万华化学(600309):23年业
趋势。公司聚氨酯产业链延伸及配套项目在建, 员工费用增
绩增长,强化落实股东回报》2024-
加,房屋建筑物折旧等费用增加,导致整体费用率增长。现
金流方面, 2024 年公司经营活动产生的现金流量净额为
300.53 亿元, 同比增加 32.56 亿元, 主要源于产品销量增
石化方面多项目密集落地，开拓增长新空间
公司依托世界级规模的 PO/AE 一体化装置和大乙烯装置，不
断拓展 C2、C3、C4 产业链及价值链。分别在 2024 年和
2025 年成功开车万华蓬莱一期 PDH 装置和万华烟台 25 万吨
/年 LDPE 装置, 拓展了公司业务和产业链版图。此外, 公司
在年内还与博禄化学、北欧化工等巨头组建了合资公司,引
进海外先进技术建设特种聚烯烃一体化项目。
盈利预测
公司短期业绩承压, 但聚氨酯产品在国内的稀缺性地位不
改,新产能投产后将进一步巩固公司龙头地位。预测公司
2025-2027 年归母净利润分别为 152.65、181.09、194.95 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 11.2、9.4、8.8 倍, 给予“买
入”投资评级。
原材料、产品价格波动; 宏观经济不及预期; 行业竞争加
剧:产能投放不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫