2025年04月22日
公司点评
买入/维持
万华化学(600309)
万华化学 2024 年报及 2025 年一季报点评:
毛利率下滑拖累业绩，精细化学品及新材料业务持续增长
事件:公司近期发布 2024 年报,期内实现营业收入 1820.69 亿元,
走势比较
同比增长 3.83%; 实现归母净利润 130.33 亿元, 同比下降 22.49%。公司
拟每 10 股派现 12.5 元 (含税)。公司发布 2025 年一季报，实现归母净利
润 30.82 亿元, 同比下降 25.87%。
点评:
毛利率下滑拖累业绩。公司 2024 年实现营业收入 1820.69 亿元.同
比增长 3.83%; 实现归母净利润 130.33 亿元, 同比下降 22.49%。其中,
公司第四季度实现营业收入344.65亿元,同比下降19.49%,实现归母净
利润 19.40 亿元, 同比下降 52.83%。2024 年业绩下滑主要原因包括: 产
品价格下跌及原料成本波动导致整体毛利率同比下降 0.62 个百分点至
16.09%;规模扩张导致费用同比大幅增长,其中,销售费用同比增长
20. 25%、管理费用同比增长 23. 38%; 计提资产减值损失 7. 40 亿元 (主要
为存货跌价、在建工程及固定资产减值)及固定资产/在建工程报废损失
股票数据
(计入营业外支出 11.37 亿元)。但公司主要产品销量均保持同比增长,
聚氨酯产品销量 564 万吨(同比+15. 40%), 石化产品销量 547 万吨(同比
总股本/流通(亿股)
31.4/31.4
+15.69%), 精细化学品及新材料产品销量 203 万吨(同比+27.65%), 体现
总市值/流通(亿元)
了公司在行业中的竞争优势。
12 个月内最高/最低价
传统主业和精细化学品及新材料产能持续释放。公司通过技改扩能
(元)
实现以量补价 (福建 MD1 40 万吨/年提升至 80 万吨/年，宁波 MD1 120 万
吨/年提升至 150 万吨/年), 未来福建 MDI 将继续技改扩能至 150 万吨/
相关研究报告
月投产,持续巩固全球最大 MDI、TDI 供应商地位。公司自主研发的 POE
<<未来三大板块均有项目陆续落地,
装置（打破国外垄断）、柠檬醛装置、VA 全产业链、特种异氰酸酯、聚氨
夯实公司成长基础>>--2024-03-27
酯固化剂等一次开车成功。TPU 三期、PEBA、聚碳酸酯二元醇（PCDL）项
目顺利投产。电池材料业务作为第二增长曲线,实现石墨负极、硅碳负极、
树脂基硬碳负极等三大负极材料全流程打通。
投资建议:
万华化学已形成聚氨酯、石化、精细化学品及新材料三大产业集群,
通过不断延伸产业链、扩大高端化产品生产实现持续高效发展。预计
2025-2027 年公司 EPS 分别为 4. 28/5. 32/6. 27 元，给予“买入”评级。
原材料、产品价格波动；宏观经济不及预期；行业竞争加剧。
毛利率下滑拖累业绩,精细化学品及新材料业务持续增长
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。