团 控 股 公 司
2025年04月20日
万华化学（600309.SH）
公司快报
基础化工 | 聚氨酯Ⅲ
盈利短期承压，项目推进助力长期发展
买入(维持)
投资评级
股价(2025-04-18)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
172,654.67
◆ 事件: 万华化学发布 2024 年报和 2025 年一季报, 2024 年实现营收 1820. 69 亿元,
同比增长 3.83%; 归母净利润 130.33 亿元, 同比增长-22.49%; 扣非归母净利润
流通市值(百万元)
172,654.67
133.59 亿元, 同比增长-18.74%; 毛利率 16.16%, 同比下滑 0.63pct。2025Q1 实现
总股本(百万股)
3,139.75
营收 430.68 亿元, 同比增长-6.70%, 环比增长 24.96%; 归母净利润 30.82 亿元,
流通股本(百万股)
3,139.75
12 个月价格区间
同比增长-25.87%, 环比增长 58.89%; 扣非归母净利润 30.40 亿元, 同比增长
91.68/55.05
-26.33%, 环比增长25.07%; 毛利率15.70%, 同比下滑1.93pct, 环比下降3.81pct。
◆ 行业景气低迷，计提减值准备及资产报废，盈利承压。2024 年国际环境复杂多变，
地缘政治动荡、区域冲突不断,全球经济格局深度调整,产业链、供应链加速重构,
部分国家和地区贸易保护措施频出,国际贸易紧张局势进一步加剧,全球经济增速
低迷。受市场需求疲软、能源价格高企、贸易阻碍增多等因素的影响，石化化工行
业投资整体放缓,竞争持续加剧,产品价格下行,企业经营效益面临压力。分板块
看,2024年公司聚氨酯、石化、精细化学品及新材料分别实现收入758.44、725.18、
282.73 亿元, 同比分别增长 12.55%、4.60%、18.61%; 毛利率分别为 26.15%、3.52%、
万吨,同比增长15.40%、15.69%、27.65%。公司各业务板块主要产品销量及销售收
入同比保持增长态势,其中聚氨酯、精细化学品及新材料销量和收入保持两位数增
长,但毛利率出现下滑,石化板块销量收入增长,毛利率稳中略增。同时,公司2024
年计提资产减值准备合计 9.43 亿元,资产报废损失合计 8.90 亿万元,合计减少合
骆红永
并财务报表利润总额 18.32 亿元。
◆ 产能加码，新项目推动产销增长。公司已形成产业链高度整合、深度一体化的聚氨
相关报告
酯、石化、精细化学品和新材料产业集群,公司积极应对全球经济贸易不确定性影
万华化学:景气下行展现经营韧性,多项目
响,不断深化全球渠道布局,通过数智化资源投入,持续提升装置自主运行水平,
推进释放长期动能-华金证券-化工-公司快报
多套装置完成技改扩能。2024年4月,福建工业园 MDI 装置完成了产能从40万吨/
年至80万吨/年的技改扩能;2024年12月,宁波工业园MDI装置完成了产能从120
万华化学:经营稳健,新项目有序推进支撑
未来发展-华金证券-化工-公司快报-万华化
年5月,特种聚醚项目投产。聚氨酯板块,据2024年报口径,聚氨酯产能650万
吨/年,产能利用率 88%,公司目前是全球最大的 MDI 和 TDI 供应商: 其中 MDI 产能
380 万吨/年, 同时万华福建 MDI 将技改扩能新增 70 万吨/年, 预计 2026 年第二季
度完成,届时万华全球 MDI产能将达到 450 万吨/年:TDI产能 111 万吨/年,同时
万华福建第二套 33 万吨/年 TDI 项目预计 2025 年 5 月份建成投产,届时万华 TDI
总产能将达到144万吨/年;聚醚多元醇是聚氨酯产业另一关键原料,与异氰酸酯
有极强的协同效应,公司聚醚业务总产能 159 万吨。石化业务板块,万华依托世界
级规模 PO/AE 一体化装置和大乙烯装置,不断拓展 C2、C3、C4 产业链及价值链,
致力于成为具有独特竞争优势、最具影响力的高端烯烃及衍生物供应商；烟台产业
园 PO/AE 一体化项目 219 万吨/年, 产能利用率达 96%, 烟台工业园聚氨酯产业链一
体化-乙烯项目产能 353 万吨/年,产能利用率 100%; 2024 年,万华蓬莱一期 PDH
等项目完成建设并实现一次性开车成功,产品质量达到行业领先水平;2025年初,
万华烟台 25 万/年 LDPE 装置一次性开车成功,为公司迈入高端聚烯烃领域打下坚
实基础。精细化工品及新材料业务板块，包括功能化学品分公司、新材料事业部、
表面材料事业部、高性能聚合物事业部、氯产品事业部、营养科技有限公司、电池
科技有限公司等业务单元,其中2024年设计产能为60万吨/年PC项目和16万吨/
年 PMMA 项目,产能利用率分别为 78%、73%。
◆ 研发储备多点开花，积蓄未来增长新动力。万华持续聚焦电池、人工智能、营养化
学品、合成生物学、电化学、特种材料等前瞻性领域，与三十余家知名高校达成产
学研深度合作,共同推动化学材料领域的技术创新和成果转化。公司2024年全年
研发投入 45.50 亿元,主要围绕现有装置迭代升级、高端化工新材料突破、电池材
料技术攻关、可持续发展技术研发等方面展开。在现有装置迭代升级方面，公司开
发并投用超低盐酸比等多项新技术,突破装置运行瓶颈,推进 MDI、TDI装置扩能,
保持公司 MDI、TDI 产品全球领先优势;深度优化石化产业链全流程, POCHP 装置单
套产能达到世界最大,投用多元醇新工艺,各项指标行业领先。在高端化工新材料
突破方面,公司自主研发的 POE、柠檬醛、VA、特种异氰酸酯、聚氨酯固化剂等技
术均完成产业化落地，装置开车成功，运行情况良好。在电池材料技术攻关方面，
公司打通石墨负极、硅碳负极、树脂基硬碳负极等三大负极材料全流程,持续开发
正极材料差异化新技术，加速技术升级。在可持续发展技术研发方面，公司持续培
育可降解材料产业,加速开发低成本方案;推进聚氨酯回收进程,形成产品全生命
周期的服务方案；推进 CO。资源化利用方案落地，助力低碳经济发展。
◆ 投资建议: 万华化学聚氨酯地位稳固, 石化、精细化学品和新材料产不断延伸, 持
续技改扩能,深化研发储备积蓄未来新增长点。由于宏观环境和行业景气变化,我
们调整盈利预测, 预计公司 2025-2027 年收入分别为 2078.35(原
2301.45)/2203.31(原 2539.99)/2451.48 亿元, 同比增长 14.2%/6.0%/11.3%, 归母
净利润分别为 145.26(原 240.06)/171.51(原 271.88)/208.16 亿元，同比增长
11.5%/18.1%/21.4%,对应PE分别为11.9x/10.1x/8.3x;维持“买入”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间:
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
骆红永声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元