万华化学(600309)
股票投资评级
买入|维持
经营韧性凸显, 看好长期成长
个股表现
事件:公司发布 2024 年年报和 2025 年一季报, 2024 年全年实
现营业收入 1820.69 亿元, 同比增加 3.83%; 实现归母净利润
130.33 亿元, 同比减少 22.49%; 实现扣非归母净利润 133.59 亿
元, 同比减少 18.74%, 25Q1 实现营收 430.68 亿元, 同比-6.70%,
环比+24.96%; 归母净利润为 30.82 亿元, 同比-25.87%, 环比
+58.89%; 实现扣非归母净利润 30.40 亿元, 同比-26.33%, 环比
+25.07%
2024年各产品线量上有增,计提和非经常损益影响业绩。
公司各业务板块主要产品销量及销售收入同比保持增长态势,
2024 年全年聚氨酯系列/石化系列/精细化学品及新材料实现营
收758.44/725.18/282.73亿元,同比+12.55%/+4.60%/+18.61%。
聚氨酯系列/石化系列/精细化学品及新材料实现销量
公司基本情况
564/547/203 万吨, 同比+15. 34/+15. 89/+27. 67%, 体现公司较高
的竞争优势。2024年公司面临全球化工市场需求不足,竞争持续
最新收盘价（元）
加剧,经营效应面临压力。公司利润下滑主要系公司计提信用减
总股本/流通股本(亿股)31.40/31.40
值损失和资产减值损失合计9.4亿元,固定资产处置损失和在建
52 周内最高/最低价
工程处置损失合计 8.9 亿元, 另外海外子 BC 公司面对欧洲经济
资产负债率(%)
持续低迷形势, TDI 等产品价格下降、能源成本、期间费用同比
64.7%
市盈率
增加的影响,净利润亏损9.4亿元。
25 年 Q1 销量增加,产品价格影响盈利。25Q1 聚氨酯系列
烟台国丰投资控股集团
第一大股东
有限公司
亿元, 同比+5. 29%/-11. 85%/+20. 73%。聚氨酯系列/石化系列/精
细化学品及新材料销量分别为 145/133/54 万吨, 同比+10. 69%/-
0.75%/+22.73%。25 年 Q1 产品销量稳步提升,产品价格有所下
元/吨，较 Q1 季度均价下滑 15.9%，使得盈利能力有所下降。
聚氨酯产能持续扩张,新材料产业化逐步落地。2501公司
MDI 产能持续投产, 稳固全球头部地位, 万华福建 MDI 将技改扩
能新增 70 万吨/年,预计 2026 年第二季度完成, 届时万华全球
MDI 产能将达到 450 万吨/年福建第二套 33 万吨/年 TDI 项目预
计 2025 年 5 月份建成投产,届时万华 TDI 总产能将达到 144 万
吨/年,公司目前是全球最大的 MDI 和 TDI 供应商。新材料方面,
2024年公司自主研发的 POE、柠檬醛、VA、特种异氰酸酯、聚氨
酯固化剂等技术均完成产业化落地,装置开车成功。
盈利预测和投资建议:我们看好公司全球化布局巩固聚氨酯
全球龙头地位, 短期经济周期波动不影响长期发展, 后续新材料
项目持续投产落地,高附加值产品有望进一步提升盈利能力,预
计公司 2025~2027 年归母净利润为 146. 10/179. 12/190. 38 亿元
折合 EPS 分别为 4.65, 5.70, 6.06 元, 目前股价对应 PE 估值分
别为 11.7/9.54/8.98 倍, 维持“买入”投资评级。
易摩擦加剧、宏观经济增长不及预期等风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。