信义山证汇通天
万华化学（600309.SH）
买入-B(维持)
聚氨酯
技改扩能产销同比增长，成本控制能力与产品竞争力提升
2025年4月18日
公司近一年市场表现
事件描述
4月14日,公司发布《2024年年度报告》与《2025年一季度报告》,2024
年实现营业总收入 1820.69 亿元,同比+3.83%; 归母净利润 130.33 亿元,同
比-22.49%; 扣非归母净利润 133.59 亿元, 同比-18.74%。2025Q1 实现营业
总收入 430.68 亿元, 同环比分别-6.70%/+24.96%; 归母净利润为 30.82 亿元,
同环比分别-25.87%/+58.89%; 扣非归母净利润为 30.40 亿元, 同环比分别
-26.33%/+25.07%o
事件点评
聚氨酯业务板块贡献显著，精细化学品及新材料业务快速增长。2024
\triangleright
市场数据: 2025年4月18日
年,公司实现营业总收入1820.69亿元,同比+3.83%,毛利率和净利率分别
为 16.16%和 8.12%,同比分别下降 0.62pct 和 2.31pct。分产品来看,公司聚
氨酯系列、石化系列、精细化学品及新材料系列营收分别为758.44、725.18、
282.73 亿元,同比分别增长 12.55%、4.60%、18.61%,销量分别为 564、547、
203 万吨, 同比分别增长 15.4%、15.7%、27.7%, 主要系多套装置完成技改
扩能。对应的产品毛利率分别为 26.15%、3.52%、12.78%, 同比分别-1.54pct、
+0.01pct、-8.64pct, 主要系化工行业景气度较低, 低位震荡, 大部分产品价
基础数据: 2025年3月31日
格持续下行。一季度公司主要产品销量同比增长，但受产品价格下跌影响，
获利同比下降。
多个装置建成投产，在建项目如期推进。石化板块,2024年,公司蓬莱
产业园一期工程如期建成投产, 乙烯二期项目建设稳步推进。聚氨酯板块,
福建工业园 MDI 装置产能从 40 万吨/年技改扩能至 80 万吨/年,宁波工
业园 MDI 装置完成了产能从 120 万吨/年技改扩能至 150 万吨/年。未来,
万华福建 MDI 将技改扩能新增 70 万吨/年,预计 2026 年第二季度完成,
万华福建第二套 33 万吨/年 TDI 项目预计 2025 年 5 月份建成投产。精
李旋坤
细化学品及新材料业务板块，TPU 三期、POE、PEBA、聚碳酸酯二元醇
(PCDL)项目顺利投产, MS 和 XLPE 项目稳步推进, 预计 2025 年投产。
持续加大研发投入，成本控制能力与产品竞争力提升。公司围绕现有装
置迭代升级、高端化工新材料突破、电池材料技术攻关、可持续发展技术研
研究助理:
发等,成本控制能力产品竞争力显著提升。2024年全年研发投入45.50亿元,
王金源
占收入的比例为 2.5%, 全年共申请国内外发明专利 1220 件, 新获得授权
649 件。公司将电池材料业务作为第二增长曲线,三大负极材料全流程打通,
正极材料持续开发差异化新技术,加速技术升级。
投资建议
预计公司 2025-2027 年归母净利分别为 149.7/165.9/179.1 亿元,
\triangleright
对应 PE 分别为 11.5/10.4/9.6 倍。看好公司通过技术创新与产能技改更
新带来的成本控制优势与产品竞争力的提升,维持“买入-B”评级。
原材料价格大幅波动、产能建设进度不及预期、贸易摩擦加剧、宏观经
\triangleright
济增长不及预期等风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层