公司经营稳健,产销量稳步增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
收盘价 (元)
亿元, 同比增加 3.83%; 实现归母净利润 130.33 亿元, 同比减少 22.49%;
近 12 个月最高/最低(元)
93.75/54.89
实现扣非归母净利润 133.59 亿元,同比减少 18.74%;实现基本每股收
总股本(百万股)
益 4.15 元/股。其中, 第四季度实现营业收入 344.65 亿元, 同比/环比-
流通股本（百万股）
19.49%/-31.80%; 实现归母净利润 19.40 亿元, 同比/环比-52.83%/-
流通股比例(%)
33.55%; 实现扣非归母净利润 24.31 亿元, 同比/环比-39.39%/-14.07%。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
事件 2: 公司于同日发布 2025 年一季报, 25Q1 实现收入 430.68 亿元,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比/环比-6.70%/+24.96%; 归母净利润 30.82 亿元, 同比/环比-
25.87%/+58.89%; 扣非归母净利润 30.40 亿元, 同比/环比-
26.33%/+25.07%
● 全年产销量提升经营稳健，减值报废影响业绩
2024年全年,公司经营层面较为稳健。盈利指标下滑主因计提大额减值
损失和非流动资产报废损失。
聚氨酯板块:公司聚氨酯板块营业收入758.44亿元,同比+12.55%;毛
利率 26.15%, 同比-1.54pct。聚氨酯系列产品产量/销量 580 万吨/564 万
吨,同比增加81万吨/75万吨。2024年下半年受下游家电国补和四季度
抢出口提振,聚合 MDI 价格价差良好,纯 MDI、TDI、软泡聚醚因需求低
万吨/年 TDI 项目预计 2025 年 5 月份建成投产; 万华福建 MDI 将技改扩
能新增70万吨/年,预计2026年第二季度完成。
石化板块:公司石化板块营业收入 725.18 亿元,同比+4.60%; 毛利率
3.52%, 同比+0.01pct。石化系列产品产量/销量 544 万吨/547 万吨, 同
比增加 69 万吨/75 万吨, 2024 年万华蓬莱一期 PDH 等项目完成建设并
实现一次性开车成功带来部分增量。全年石化在高油价下仍处于相对承
压状态,产品同比表现分化,华东LLDPE 膜级/华东苯乙烯/山东丙烯/山
东正丁醇/华北丙烯酸/华北丙烯酸丁酯/山东 NPG 加氢法/山东丁二烯/山
MTBE 均 价 同 比 +2.70%/+9.52%/-0.86%/-1.73%/+1.03%/-
相关报告
1.38%/+4.75%/+39.79%/-11.88%。展望后市,新增产能驱动产销量增长,
1. 三季度业绩短期承压,新产能落地
2025年初,万华烟台 25 万吨/年 LDPE 装置一次性开车成功;公司参与
的合资公司将启动在福建省福州市建设一套特种聚烯烃一体化设施。此
2. 二季度业绩符合预期,新产能落地
外,公司近期拟采用增资扩股方式引进拥有丰富 LPG 资源的境外化工企
业作为战略投资者,以保证 LPG 原料的长期稳定供应。
3. 全面拆分未来 3 年国内 MDI 需求
● 25Q1 主要产品价差走弱影响业绩
25Q1 聚氨酯/石化/新材料板块产量分别 147/141/62 万吨, 分别环比变化
-7.5/+2.9/-3.1%; 聚氨酯/石化/新材料板块销量分别 145/133/54 万吨, 分
别环比变化-5.8/-5.0/-11.5%; 产品及原料价格方面, 25Q1 受春节假期影
响,聚氨酯行业下游需求进入传统淡季,主流产品价格及价差呈现下行趋
势;石化系列产品受需求不足以及原油下跌影响普遍承压;新材料板块盈
利相对稳定。
● 聚氨酯+新材料产能逐步落地,业绩成长可期
根据年报, 2024 年底公司 MDI、TDI、聚醚年产能 380、111、159 万吨。
公司有序推进福建 MDI 以及福建 TDI 新装置建设及投产,在建项目投产
后 MDI/TDI 产能将达到 450/144 万吨,进一步巩固规模优势,未来 MDI、
TDI 供给格局有望继续向好, 在聚氨酯领域, 产能+成本均具有明显优势。
2024年内, POE 项目、柠檬醛及衍生物项目、尼龙 12 弹性体、MQ 树
脂已经投产,未来柠檬醛、维生素、香精香料产业链将相继打通。公司三
位一体布局,多个项目陆续投放,推动公司新材料业务快速发展。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年实现归母净利润分别为 143.58、165.02、
173.74 亿元(2025-2026 原值 207.67、236.12 亿元), 当前股价对应
PE 分别为 12.02、10.46、9.94 倍, 维持“买入”评级。
(1) 项目建设进度不及预期的风险;
(2)
项目审批进度不及预期的风险;
(3)
原材料价格大幅波动的风险;
产品价格大幅下跌的风险。
(4)
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。