万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
业绩符合预期，公司经营稳健
4月15日,公司发布2024年年报和2025年1季报,2024年公司
实现营收 1820. 69 亿元, 同比+3. 83%, 归母净利润 130. 33 亿元,
同比-22.49%。2025年1季度,公司实现营业收入430.68亿元,
市价 (人民币): 56.26 元
同比-6.70%, 归母净利润30.82亿, 同比-25.87%。
相关报告:
2024年年度,公司销售费用 16.19 亿元,同比+20.25%。随着公司
1.《万华化学公司点评:收入增长,MDI价格有所上涨》,
规模扩大、营销机构和人员费用同比增加、同时为了提升全球客
户交付效率,仓储物流费用同比上升。管理费用 30.23 亿元,同
比+23.38%。公司规模和人员增加,管理人员相关费用同比增加。
3.《万华化学公司点评：收入增长，业绩下滑为价差收窄
财务费用 20.94 亿元,同比+24.93%,主要为报告期内存款利息收
所致》，2024.10.29
入同比减少所致。研发费用 45.50 亿元, 同比+11.51%, 系公司持
续围绕现有业务技术迭代升级。资产减值损失 7.40 亿元,同比增
加 446.94%, 主要为本期计提存货跌价损失、在建工程及固定资产
减值损失所致。
公司各个板块经营基本保持稳定。聚氨酯业务板块: 2024 年年度,
聚氨酯销售收入 758.44 亿元, 毛利率 26.15%, 截至 2024 年末, 公
司拥有 MDI 产能 380 万吨/年,同时公司福建基地 MDI 将技改扩能
新增 70 万吨/年, 预计 2026 年第二季度完成，届时公司全球 MDI
年 5 月份建成投产，届时公司 TDI 总产能将达到 144 万吨/年。石
化业务板块: 2024 年年度石化销售收入 725.18 亿元, 毛利率
3.52%。2025 年初, 万华烟台 25 万吨/年 LDPE 装置一次性开车成
功。精细化学品及新材料业务板块: 2024 年年度, 该板块收入
282.73 亿元, 毛利率 12.78%。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2025-2027 年公司归母净利分别为 139.70、146.36 和
158.04 亿元,对应 EPS 分别为 4.45、4.66 和 5.03 元/股,当前市
值对应的 PE 分别为 12. 64X、12. 07X 和 11. 18X. 维持“买入”评
原材料剧烈波动风险, 需求不足影响销量和产品价格, 新项目投
放不达预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务