盈利水平承压，年度销量稳步增长
2025年04月16日
事件: 2025 年 4 月 14 日, 万华化学发布 2024 年年报及 2025 年一季度报
\triangleright
告。2024 年实现销售收入 1820.69 亿元, 同比增长 3.83%, 实现归母净利润
130.33 亿元, 同比-22.49%, 实现扣非归母净利润 133.59 亿元, 同比-18.74%。
2025年一季度实现销售收入 430.68 亿元, 同比-6.70%, 环比+24.96%; 实现
扣非归母净利润 30.40 亿元,同比-26.33%,环比 25.07%。
2024 年产品销量保持较高增速, 25Q1 销量环比有所下滑。聚氨酯、石化、
\triangleright
年实现销量 564 万吨万吨，同比+15.34%，石化系列产品实现销量 547 万吨，
同比+15.89; 精细化学品及新材料实现销量 204 万吨, 同比+27.67%。 2025 年
Q1, 聚氨酯系列产品实现销量 145 万吨, 同比+8.09%, 环比-5.84%; 石化系
刘海荣
列产品实现销量 133 万吨,同比+1.44%,环比-5.00%,精细化学品及新材料实
现销量 54 万吨，同比+31.91%，环比-11.48%。从 2024 年全年来看，各产品
系列稳步增长。
费晨洪
公司多项研发成果落地，助力业务持续增长。公司持续开展园区装置工艺优
\triangleright
化,开发投用超低盐酸比等多项新技术,在显著降本同时产品质量再提升,保持
万华 MDI、TDI 产品全球领先优势;新投产 POCHP 装置单套产能达到世界最
相关研究
大, 聚醚多元醇新工艺投用。公司持续突破精细化学品、高端化工新材料关键技
1.万华化学 (600309.SH) 事件点评: 美企发
术，自主研发的 POE 装置一次性开车成功；VA 全产业链成功开车，正式进军营
养健康领域；柠檬醛、特种异氰酸酯、聚氨酯固化剂等装置一次性开车成功。
5/02/17
2.万华化学 (600309.SH) 2024 年三季报点
重点业务领先优势有望进一步扩大。截至 2024 年末, 公司拥有 MDI 产能
\triangleright
达 380 万吨, 2026 年随着福建 MDI 技改扩产完成, 公司 MDI 产能将达 450 万
/10/29
吨; 2024年公司拥有 TDI 产能 111 万吨, 预计到 2025年 5月, TDI 产能将达
3.万华化学 (600309.SH) 跟踪点评: 美联储
开启降息周期, 或利好 MDI 出口-2024/09/
万吨，成为中国领先、世界一流的聚醚多元醇供应商。石化业务 2024 年蓬莱一
4.万华化学 (600309.SH) 2024 年半年报点
期 PDH 等项目开车投产, 2025 年初乙烯二期项目投产, LDPE 装置开车投产,
评: 三大业务销量稳步增长, 重点项目顺利推
并于 2024 年 7 月与阿布扎比国家石油、北欧化工、博禄化学成立合资公司建设
进-2024/08/13
聚烯烃一体化设施，石化业务盈利能力有望将逐步提升。
5.万华化学 (600309.SH) 深度报告: 一年好
景君须记,又是橙红橘绿时-2024/05/23
投资建议:公司是国内化工行业龙头，在聚氨酯、石化、精细化学品、新材
料等领域通过持续的技术创新和产业链布局。我们预计 2025-2027 年归母净利
润为 121.87、136.38、159.90 亿元,对应 PE 分别为 14x、13x、11x。我们看
好公司发展趋势,维持“推荐”评级。
4) 汇率波动的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: