载板业务进展顺利，数通服务器受需求影响阶段承压
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2022 年 10 月 27 日盘后，公司发布 2022 年三季度报告：
收盘价 (元)
公司 2022 三季度实现营业收入 35.1 亿元, 同比减少 9.31%; 实现归母
净利润 4.3 亿元, 同比减少 7.7%; 实现扣非后归母净利润 4.0 亿元, 同
总股本(百万股)
比减少 11.0%; 毛利率环比微降 0.86pct。
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
● PCB 业务稳健增长，载板需求持续旺盛，盈利能力亮眼
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
Q3 业绩同比微降主要原因为: (1) PCB: 南通三期汽车 PCB 项目产能爬
坡顺利,产销两旺:通信及 IDC 业务受 5G 基站建设进度及全球服务器
公司价格与沪深 300 走势比较
需求扰动, 稼动率有所下滑, 海外基站需求向好。(2) 载板: BT 载板,
无锡二期 9 月投产并开始爬坡,对盈利能力有一定拖累; ABF 载板,广
州项目进展顺利,预计 23 年底小批量投产。(3) SMT:环比二季度相对
稳定。
● 投资建议
我们认为,公司为全球领先的高端 PCB 生产商,在保持高多层 PCB 全球
领先的同时,持续加大载板方面投入。载板仍是 PCB 领域增长最迅速的
细分赛道。Prismark 预计 2020-2026 年载板需求量复合增速为 13.2%。
建议投资者关注载板高占比、BT 载板高盈利水平、ABF 载板投产及低行
业可比估值带来的投资机会。
预计公司 2022-2024 年归母净利润为 16.80、21.28、26.70 亿元,对应
市盈率为27、22、17倍,维持“买入”评级。
联系人: 赵恒祯
下游基站、IDC 需求不及预期，新项目进展不及预期等。
相关报告
● 重要财务指标
1. 深南电路(002916, SZ): 载板业
务表现亮眼, 营收占比、毛利率
2. 深南电路(002916.SZ):通信筑
底, 载板、汽车、服务器打造新
3. 深南电路(002916.SZ):业绩略
超预期, 营收稳健增长, 盈利能
4. 深南电路(002916, SZ):业绩符
合预期, IC 载板业务布局长远
财务报表与盈利预测
华安证券
HUAAN RESEARCH
主要财务比率
现金流量表
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何