2022Q3 需求疲软, 封装基板业务有序推进升级
深南电路 (002916.SZ)
2022年10月28日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 封装基板及 PCB 业务需求承压，无锡二期有序扩产，维持“买入”评级
公司发布 2022 年第三季度报告,实现营业收入 104.9 亿元,YoY+7.5%,归母净
利润为 11.8 亿元, YoY+15.1%, 其中 2022Q3 单季度实现营业收入 35.1 亿元,
YoY-9.3%, 归母净利润 4.3 亿元, YoY-7.7%。我们维持此前盈利预测, 预计公
司 2022-2024 年归母净利润为 17.7/21.5/23.6 亿元,对应 EPS 为 3.5/4.2/4.6 元,
当前股价对应 PE 为 21.3/17.5/16.0 倍,公司在 PCB 领域具有技术优势且封装基
板业务不断高阶化升级,维持“买入”评级。
● 消费电子应用拖累封装基板业务，PCB 业务有待国内基站建设恢复
股价走势图
公司 2022Q3 单季度营业收入在 2021Q3 高基数的基础上同比呈现小幅下滑。其
中, PCB 业务部分, 海外通信订单保持平稳增长, 国内基站建设有待恢复, 服
务器订单受数据中心建设预算削减拖累;封装基板业务部分,公司深圳厂区以
MEMS 等消费电子终端应用为主,受下游需求疲软影响,无锡工厂以存储类产
品为主,随着公司切入全球头部客户, CSP 载板供应份额提升,订单保持稳定。
从盈利能力来看,公司 2022Q3 单季度毛利率 25.4%,YoY+0.8 pct/QoQ-0.8 pct,
环比因无锡二期封装基板项目产能爬坡而微幅下降, 固定资产规模由 2022Q2 的
82.4 亿元上升至 2022Q3 的 89.6 亿元。2022Q3 公司受汇兑收益与利息收入带动,
财务费用环比下降至-0.22 亿元, 单季度净利率 12.2%, YoY+0.2 pct/QoQ+1.2 pct。
● 国内电子电路技术与解决方案集成商龙头，坚持深化“3-in-One”战略
相关研究报告
公司 PCB 业务技术在国内处于领先地位，开发技术同根的封装基板业务及客户
同源的电子装联业务。FC-CSP 封装基板稳步推进, 无锡基板二期项目连线投产,
《海外客户拉动 PCB 业务恢复, 封装
未来广州基地有望供应 FC-CSP、FC-BGA、RF 类产品。公司作为国内封装基板
基板进展加快-公司信息更新报告》
第一梯队厂商, 无论从产品能力还是产能规模上, 都遥遥领先竞争对手, 有望强
化从电子一级封装到二级封装产品全方位配套的“3-in-One”战略。
毛利率亮眼--公司信息更新报告》
台迭代延后、原材料成本上升、产能爬坡不及预期。
《2021Q4 PCB 成长动能切换, 封装基
板业务表现亮眼-公司信息更新报
告》-2022.3.16
附:财务预测摘要