2017年1月20日
东方航空
12 月经营数据延续强劲
东方航空公布 12 月经营数据强劲,符合我们的预期。我们调整了盈利预测,
主要是为了反映对国际油价 人民币汇率的最新预测及处置全资子公司中国
东方航空物流有限公司的影响。总体而言, 我们分别将公司 2017 和 18 年
净资产收益率下调了 1.1 和 1.2 个百分点至 13.2%和 11.0%。 我们维持对 H
评级下调为持有。
股价表现 - A 股
支撑评级的要点
2016 年 12 月和全年收入客公里 (RPK) 同比分别增长 17.2% 和 14.5%，基
本符合我们的预期。2016年12月公司航班客座率维持在较高水平。
由于2016年12月数据符合预期,我们总体仍维持客运收入预测。
我们分别将2017和18年经营利润预测下调9.0%和2.3%,以反映油价预
测的更新。我们还调整了公司的兑汇亏损预测, 以反映美元对人民币的
最新汇率预期。得益于处置东方航空物流有限公司的 19.495 亿人民币税
前一次性收益,2017年净利润预计将维持高位。2017和18年净资产收益
率预测分别下调 1.1 和 1.2 个百分点至 13.2% 和 11.0%。
评级面临的主要风险
人民币进一步贬值; 国际油价上涨。
尽管在没有一次性收益的情况下 2017 年净资产收益率预测要比现在低
2.7 个百分点,但我们的 2018 年经常性净资产收益率预测仅小幅下调了
1.2 个百分点。同时, 由于营收增长预期基本不变, 我们根据市净率-净资
市净率、接近 1.05 倍的 5 年期平均水平。基于 A-H 股溢价、我们将 A 股
间有限,我们将A股评级下调为持有。
投资摘要 -A 股
以2017年1月17日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
交通运输: 航运
刘志成, CFA*
本研究报告是《China Eastern Airlines - Extended
strength in December operating data》的中文译本,
英文原稿已于2017年1月18日出版
投资摘要 -- H 股
股价表现-H股
以2017年1月17日收市价为标准
经营数据依然强劲
东方航空公告 2016年 12 月和全年经营数据强劲:
2016年12月和全年总 RPK 分别同比增长17.2%和14.5%,基本符合我们
的预测。
12月公司的国内、区域和国际航班客座率同比上升,以客座率来看公司
12月的表现是过去5年来最好的。
可用座公里(ASK)
图表 4. 东方航空国内 ASK
图表 5.东方航空国际 ASK
图表 6.东方航空地区 ASK
收入客公里(RPK)
图表 7. 东方航空总 RPK
图表 8.东方航空国内 RPK
图表 9. 东方航空国际 RPK
图表 10. 东方航空地区 RPK
载客率
图表 11. 东方航空载客率
图表 12. 东方航空国内载客率
图表 13. 东方航空国际载客率
图表 14. 东方航空地区载客率
预测变动
近期，中银国际研究团队更新了油价和人民币汇率预测，这促使我们对东方
航空股份的盈利预测做出调整。我们的能源研究小组分别将2017和18年布伦
特原油均价预测分别由 51 美元/桶和 55 美元/桶上调至 57 美元/桶和 58 美元/
桶。另一方面, 我们的宏观研究团队预测至 2017 和 18 年底美元对人民币现货
汇率分别为 7.5 和 7.8, 而此前分别为 7.25 和 7.40。
同时,对全资子公司东方航空物流有限公司的处置交易于1月17日在特别股
东大会上获股东投票通过。东方航空物流有限公司主要经营9架货运飞机和其
他物流业务。购买方为东方航空的控股股东中国东方航空集团公司。对价为
现金 23.42 亿人民币,对应 11 倍 2015 年市盈率。2015 年东方航空物流贡献东
方航空股份营收和净利润的 6.5%和 3.5%。2017 年东方航空股份将因为该处置
交易录得 19.495 亿人民币的一次性税前收益。我们对航空货运市场并不感到
乐观,我们认为处置交易利好东方航空。
我们下调了盈利预测,以反映对国际油价、人民币汇率以及处置东方航空物
流的最新预期。我们的2016-18年客运收入预测基本不变;我们小幅下调了2017
和18年总营收预测,以反映处置东方航空物流的影响。2017和18年经营利润
预测分别下调了9.0%和2.3%,以反映最新的油价预测。另一方面,我们调整
了兑汇亏损预测以反映美元对人民币汇率预期。受益于处置东方航空物流的
19.495 亿人民币一次性税前收益,2017 年净利润预计将维持高位。此外,我们
将 2017 和 18 年净资产收益率预测分别下调了 1.1 和 1.2 个百分点至 13.2% 和
11.0%。
敏感性分析
我们的敏感性分析显示了布伦特原油价格和人民币汇率变动（相对我们的预
期)对公司净利润和净资产收益率的影响。
估值及评级; A 股评级下调至持有
尽管在没有一次性收益的情况下2017年净资产收益率预测要比现在低2.7个百
分点,但我们的2018年经常性净资产收益率预测仅小幅下调了1.2个百分点。
同时,由于营收增长预期基本不变,我们根据市净率-净资产收益率模型,仍
限,我们将A股评级下调为持有。
损益表-A股(人民币 百万)
现金流量表·A股(人民币 百万)
资产负债表·A股(人民币 百万)
损益表-H股(人民币 百万)
现金流量表·H股(人民币 百万)
主要比率 -H 股
2017年1月20日
中国东方航空股份
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入: 预计该公司股价在未来 12 个月内上涨 10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出:预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立:预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的、中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料、中银国际集团未有参阅有关网站、也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)