2019年10月29日
公司跟踪报告●医药生物
Q3 工业利润快速增长,研发持续投入
华东医药(000963.SZ)
·华东医药（000963.SZ）19 年三季报点评
核心观点:
1. 事件:
公司发布三季报。19年前三季度公司实现营业收入276.28亿元,
同比上升 19.06%, 实现归属净利润 22.13 亿元, 同比增长 22.33%;
实现扣非归属净利润 20.80 亿元,同比增长 16.59%(非经常性损益主
要为非流动资产处置损益及政府补助); 前三季度还原研发费用的扣
非业绩增速为 24.10%。EPS 为 1.26 元。
其中, 19Q3 公司实现营业收入 93.79 亿元, 同比上升 19.03%,
实现归属净利润 6.17 亿元,同比增长 19.61%;实现扣非归属净利润
6.06 亿元, 同比增长 17.65%; Q3 还原研发费用的扣非业绩增速为
18.51%。EPS 为 0.35 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 工商业均快速增长,期间费用仍影响利润
前三季度公司收入、净利润均实现快速增长,分行业看:
医药工业方面,公司核心工业全资子公司杭州中美华东整体经营
保持较快增长,实现营业收入89.30亿元,同比增长29.88%;实现净
利润 18.52 亿元, 同比增长 26.99%; 其净利率 22.07%, 较上半年略
有下滑。其中, Q3 单季度中美华东实现营收 27 亿元左右, 同比+31%
以上;净利润5.39亿元左右,同比+35%。
医药商业方面, 公司商业已经基本摆脱两票制和药占比控制的影
响,增长势头稳健,前三季度公司商业实现收入180多亿元;其他业
务实现营业收入12亿元左右;商业及其他收入整体增长14%以上。
分品种看, 我们估测工业主要品种同比增速如下: 1.百令受益基
相关研究
层的积极拓展，增速约 16%，超过去年; 2.阿卡波糖: 受益一致性评
华东医药(000963.SZ)19年中报点评: 工
价通过,增长 32%。3.免疫线: 整体增速 30%+,;4.泮托拉唑增速 20%+。
商业保持良好增长势头，研发投入助力转
5. 吡格列酮二甲双胍预计增速 120%以上,实现加速放量,全年有望实
华东医药(000963.SZ)一季报点评: 工业
现收入3.5亿元,明年有望继续翻番。6.吲哚布芬:1.3~1.5亿元。
维持高增速, 商业增速大幅回暖
华东医药(000963.SZ)2018年报点评: 工
期间费用方面，前三季度公司销售费用率、管理费用率（会计准
业高速增长，研发有序推进，当前显著低
则更改后)及财务费用率分别为 16.55% (同比+1.99pp)、2.80%
华东医药(000963)三季报跟踪:工业保
(+0.58pp)和 0.40% (+0.22pp)。三费费率均有所上升, 其中销售
持快速增长，商业仍需静待拐点
费用率及管理费用率上升主要与 Sinclair 并表有关，财务费用率上升
主要系本期有息负债增加及存款利息收入减少所致。其中单三季度,公司销售费用率、管理费
用率(会计准则更改后)及财务费用率分别为 16.20%(同比+2.78pp)、2.63%(+0.28pp)及
0.44% (+0.16pp), 相较去年仍处于较高位置。研发费用方面, 前三季度研发费用 7.12 亿元,
研发费用占工业收入比重为 8.49% (同比+1.28pp), 到 Q3 对于净利润增速的影响已经不太明
显;按照前期公司公告披露的计划, O4 大约还会形成近 3 亿元的研发费用。
此外,公司 Q1~Q3 经营活动现金流净额 9.09 亿元,同比下滑 35%,我们认为这主要是由
医药商业业务本质上需要大规模资金(一般为四季度回款)及公司医药商业板块回暖导致的,
公司工业板块现金流估计为正向增长,这一点可以从母公司现金流量表和合并现金流量表之间
的差值看出来。
（二）研发投入助力公司转型，研发管线进展顺利
据公司 18 年年报, 2019 年随着公司研发领域的产品增多, 重点在研产品逐步进入临
亿元,同比增长 40%; 我们认为在当前国家药品政策下,公司的研发投入是未来发展不
可或缺的积累,是能否成功转型的关键。
我们认为公司后续研发管线充实, 研发投入支撑有力, 能够支撑公司未来长期快速发展。
公司研发管线中有近40个品种;公司继续坚持以创新为导向,打造自主研发及引进外部合作
相结合的“双轮驱动”新药开发战略,保证公司创新药研发紧跟国际最前沿。同时聚焦高端及
高技术难度仿制药、特殊人群用药以及具有国际水平的改良升级新药。报告期内，公司已完成
10 余个创新项目(包括创新药、高技术壁垒仿制药、符合美国 505b(2)类)的立项,为今后
产品线的不断丰富和新药的持续上市打下良好基础。同时对已立项仿制药项目进行了内部再论
证,对临床使用和市场价值突出的项目予以优先支持,加快推动注册上市进度。
中美华东组建全球新药创新中心，转型研发决心显著。该中心将作为公司新药研发及技
术合作的国际平台，通过组建一流的具有创新力的研发团队、外聘专家顾问团队，有效整合公
司各方面资源，全力打造公司开放的、可持续及高质量发展的新药研发生态链。未来，公司将
针对新药筛选、安全性评价及药物临床这三个关键环节，覆盖从临床前研究到新药申请的全链
条新 药研发过程,逐渐接轨国际创新药物研究规范。目前,公司进入临床阶段的创新药
TTP273 和 HD118 以及引进的美国 MediBeacon 公司的 4 个产品将由创新中心负责组织开
展相应的临床工作。
我们认为公司研发管线厚实、进展迅速:
1.利拉鲁肽: 目前已全面启动全国多中心 III 期临床试验, 预计 2020 年完成临床并申报生
2.迈华替尼: 用于一/二线罕见基因突变的 Ⅱ 期单臂临床试验已启动，目前已入组接受治
疗患者显示出良好的疗效，待获得第一阶段结果后与 CDE 进行沟通，争取以Ⅱ期临床结果直
接申报,力争提前上市。且一线治疗的 III 期临床试验也正在准备中,计划 2019 年下半年启动。
3.TTP-273: 已于今年 5 月获批临床,进入一期实验,今年争取完成一期临床,2020 年开
展三期临床,2021年申报生产。
4. HD-118: 目前已进入一期临床, 2020年开展二期临床, 预计研发时间3年左右。
5.化学仿制药:卡泊芬净、西格列汀二甲双胍复方片、复方奥美拉唑胶囊、阿那曲唑片、
来曲唑片均已申报生产在审评; 恩格列净二甲双胍复方片已完成 BE 试验, 正在准备资料, 即
将申报生产:利奈唑胺片、卡格列净片、卡格列净二甲双胍复方片、恩格列净片、马昔腾坦片
等有望 2019 年年底或 2020 年上半年申报生产。
可能存在的潜在政策降价风险。
州华东医药集团新药研究院为公司定向开发，产权归属于杭州华东医药集团新药研究院，但开发成功后将按约定独家
转让给公司或公司下属企业
3. 投资建议:
公司是全国仿制药龙头之一, 我们看好公司未来成为创新和首仿并重的创新型药企。我们
看好公司的专科集群战略和基层下沉能力。我们认为公司后续有丰厚 pipeline,辅以强大渠道
亿元,对应 EPS 为 1.61/1.95/2.29 元,对应 PE16/13/11 倍。维持“推荐”评级。
医改等医药行业政策的不确定性; 药品降价风险; 药品研发失败或进度不达预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为
自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座