华东医药（000963）：工业持续强劲增长，研发投入持续加力
2019年11月1日
推荐（维持）
当前股价: 26.10 元
医药生物
主要财务指标（单位：百万元）
投资要点:
● 公司业绩符合预期。公司 2019 年前三季度实现营业收入
276. 28 亿元，同比增长 19. 06%；归属于上市公司股东净利润
22.13亿元,同比增长22.33%; 扣非后归属于上市公司股东净
利润 20.80 亿元, 同比增长 16.59%, 对应 EPS 1.26 元。其中
Q3 单季营收 93.79 亿元,同比增长 19.03%;归属于上市公司
股东净利润 6.17 亿元,同比增长 19.61%。公司业绩符合预期。
公司基本情况(最新)
■ 工业板块持续强劲增长。报告期内,公司工业板块保持快
速增长态势,子公司中美华东实现营收83.90亿元,实现净利
润 18. 52 亿元，分别同比增长 29. 88%和 26. 99%；预计公司核
心产品百令胶囊增长 15%左右，阿卡波糖增速超 30%，免疫抑
股价表现（最近一年）
制剂类增速接近30%, 吡格列酮二甲双胍受益于新进医保目录
持续放量,增速在 100%以上。报告期内,公司商业板块、医
美及其他业务合计实现营收 192. 38 亿元，同比增长 14. 89%,
商业板块持续向好, 医美板块持续加大推广力度。报告期内,
公司完成与 MediBeacon 公司战略合作协议签署，公司将获得
MediBeacon 公司拥有的全部产品在中国大陆等 25 个亚洲国家
或地区的独家商业化权利，将与公司慢性病领域产生协同效
应,增强竞争力。
费用控制良好,研发力度持续加大。报告期内,公司销售
毛利率为 32.34%, 同比上升 2.83pp; 销售净利率为 8.34%,
同比上升 0.11pp; 销售费用率为 16.55%, 同比上升 1.99pp;
管理费用率为 2.80%, 同比上升 0.58pp; 财务费用率为 0.40%,
同比上升 0.22pp, 公司期间费用控制良好。报告期内, 公司
研发费用为 7.12 亿元,同比增长 52.84%,预计全年研发投入
达 10 亿元左右, 研发力度持续加大, 中美华东组建全球新药
创新中心,覆盖从临床前研究到新药申请的全链条新药研发
过程,逐渐接轨国际创新药物研究规范,目前已完成10余
个创新项目的立项，公司各在研项目顺利推进。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 28.33 亿元、34.19 亿元、40.88 亿元,对应 EPS
分别为 1.62 元、1.95 元、2.34 元, 当前股价对应 PE 分别为
16.1/13.4/11.2,维持“推荐”评级。
的风险;新产品研发不达预期的风险。
物行业。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保
留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫证券研究报