食品饮料
山西汾酒(600809):
基础数据(2017年12月4日)
财务数据及盈利预测
每股净资产(元/股)5.89
一年内股价与大盘对比走势
投资要点:
山西汾酒历史悠久, 国企新政助力汾酒改革。汾酒是我国清香型白酒的典型代
表。公司 2014 年开始尝试混改之路, 2015 年公司业绩成效初显, 2016 年持续
恢复,2017年正式开启国企改革的序幕。同时,汾酒在内的22家山西省国有企
向管资本转变。
省内经济增速首超全国水平,市场消费稳步回升。省内经济增长 14 个季度后首
研究助理:和芳芳
超全国平均水平, 经济运行质量持续改善, 市场消费稳步回升。所以, 我们认为
山西经济企稳复苏, 以及中高端餐饮复苏利好汾酒市场销售。
行业景气度持续, 汾老大有望突破重围。在消费升级带动良性需求增加的情况
下,促进次高端白酒快速扩容。同时,高端带来的价格空间同样存在,所以,对
于 300-600 元的次高端来说,性价比继续提升,目前在整个次高端价位中,青花
汾酒的占比仍然比较小，在其品牌和市场根基的基础上，汾老大有望突破重围。
产品结构升级, 省外快马加鞭。前三季度公司实现营业收入 48.56 亿元, 同比
增 42.80%; 归母净利润 8.06 亿元, 同比增 78.54%。2018 年是汾酒极具挑战并
中心 A 座
发售限量版青花、汾酒竹叶青销售一体化运作、聚焦省外市场布局等逐步发力。
山西证券股份有限公司
投资建议与盈利预测。我们认为山西汾酒会继续保持向上发展的趋势,考虑到
其强大的品牌力、省内经济复苏、国企新政助力汾酒改革深入进行。预计
持”评级。
1. 山西汾酒历史悠久,国企新政助力汾酒改革
1.1 清香鼻祖发展一波三折
山西汾酒历史悠久,拥有“汾”、“竹叶青”、“杏花村”
三大中国驰名商标,是我国清香型白酒的典型代表,酒体入口绵
甜，回味悠长。曾蝉联五届中国名酒称号，素有“中国酒魂”、
“清香鼻祖”之美誉。汾酒发展并不是一帆风顺，从 1988 年开
始直到 1993 年，杏花村汾酒企业连续 6 年荣获全国轻工业最佳
经济效益第一名,成为酒界的“老大”、“六连冠”,为我国白酒
界的第一股。
然而,自1994年“老大”的宝座被五粮液抢占后,一路下滑,
并且在经历 97 年亚洲金融危机和 98 年朔州假酒案之后,不仅
市场战线开始逐步收缩至省内,而且公司收入状况也出现了斩腰
式的下滑。但是,“杏花”虽有凋零,可最终没有凋落,老树开