公司点评报告
买入/调高
上港集团(600018)
工业 运输
上港集团（600018. SH）自由贸易港+长江经济带，双龙头概念利好叠加
自由贸易港方面: 19 大报告提出, 赋予自由贸易试验区
走势比较
更大改革自主权，探索建设自由贸易港。
点评:自由贸易港(又称呼自由港)是指设在国家与地
区境内、海关管理关卡之外的,允许境外货物、资金自由进
出的港口区。对进出港区的全部或大部分货物免征关税，并
且准许在港区内, 开展货物自由储存、加工制造、销售和展
览等业务活动。自由港分为全自由和有限度自由之分, 最关
键的区别就是海关对于货物的监管政策有区别。自由港最为
核心的作用是做离岸贸易和转口贸易,在生产国和消费国之
间建立第三方的角色,并借用第三方的土地完成加工制造存
股票数据
储销售运输等行为。此举可有望把海外巨额贸易带来的附加
值留在港区辐射范围内,从而带动当地经济的发展。落实19
总股本/流通(百万股)
23,174/22,755
大提出的:形成面向全球的贸易、投融资、生产、服务网络,
总市值/流通(百万元)
174,266/171,119
加快培育国际经济合作。我们认为,依靠上海自贸区的经验
12 个月最高/最低(元)
8.64/5.06
来试点自由港是必然的选择。此举利好上港集团, 肩负国家
相关研究报告:
《韵达股份 (002120. SZ) 业务增速
版,逐年升级,逐年开放,对公司形成长期政策红利。
明显, 增发凸显战略决心》
--2017/11/5
长江经济带方面:长江航务管理局数据显示,目前长江
《交运周报——铁路改革稳步推
经济带港航企业有7000多家。小散弱特征明显,低水平同质
进,长江经济带运输资源拟整合》
化竞争激烈, 沿江港口航运企业打造利益共同体的意愿强
--2017/11/5
烈。2014年12月南京港倡议的长江流域港口物流区域开始尝
《交运周报——十九大闭幕, 开启
试合作。2017年7月上港集团等9家港口公司和5家航运企
建设交通强国新征程》
业共同发起成立的长江经济带航运联盟。2017年11月长江中
--2017/10/30
游 115 家港口、航运及物流等企业组成的长江中游航运中心
港航联盟成立。企业的诉求都是希望转型升级、求资源共享、
沟通协作、实现共赢。
点评: 在港口产能过剩, 港际间竞争加剧的背景下, 区
域港口资源整合力度正在加大。长江经济带沿线港航资源整
合和一体化发展已有共识。因港口物理地址和辐射区域所限,
资本成为主要的联姻方式。通过资本纽带与协议合作等方式,
上港集团率先布局,整合沿江6省2市港口资源,深化长江
战略布局已见成效。2016年，上海港从长江过来的集装箱量
上港集团(600018.SH)自由贸易港+长江经济带, 双龙头概念利
好叠加
占总量的28%左右,长江沿线成为上海最大的货源地之一。我
们对于联盟的理解是,强者恒强。国家政策一般是扶优扶强,
稳步提升企业综合实力。再结合上港参与一带一路战略,参
与中远海控收购东方海外战略等,公司正处于从单一港口主
业向“一主多元”转型的换挡期,拟成为全球卓越的码头运
营商和港口物流服务商, 具备 A 股大蓝筹属性。
2017 年第三季报:公司前三季度,累计实现营业收入
252.15亿,同比增长10.53%,实现归母净利润47.63亿,同
比增长 20.35%。 每股收益 0.21 元/股, 同比增长 20.31%, 扣
非后的每股收益 0.16, 同比增长 0.52%。
点评: 最大变化来自预收帐款 41.24 亿, 较同期大幅度
增长 2186%, 是因本期子公司瑞泰发展有限责任公司房产销售
预售款增加。考虑到公司后续还有土地开发受益,将会给非
主营收入带来巨大增量。随着自由港、长江经济带等政策红
利的利释,港口码头主业收入有望逐年稳步增长。
投资建议: 我们看好公司未来的发展, 尤其是“一主多
元多元”的转型升级和自由港等政策红利,上调至“买入”
评级。
于预期。
公司点评报告
上港集团(600018.SH)自由贸易港+长江经济带, 双龙头概念利好
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。