2018年08月28日
宇通客车（600066.SH）
动态分析
汽车 | 客车 Ⅲ
营收继续保持较高增长，下半年业绩有望复苏
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-27)
投资要点
交易数据
◆ 营收继续保持较高增长，净利润继续下滑，下半年或迎来复苏。公司发布 2018 年
总市值(百万元)
34,360.34
半年度报告,上半年实现营业收入 120.17 亿元,同比增长 29.03%; 归母净利润
流通市值(百万元)
34,360.34
6.16 亿元, 同比下降 23.42%; 毛利率 21.42%, 同比减少 3.52 个百分点; 净利率
总股本(百万股)
2,213.94
5.21%, 同比减少 3.66 个百分点。其中 2018Q2 单季实现营业收入 73.58 亿元,
流通股本(百万股)
2,213.94
同比增长 35.14%: 归母净利润 3.22 亿元, 同比下降 34.17%: 毛利率 20.61%,
12 个月价格区间
14.57/27.26 元
同比下降 4.97 个百分点;净利率 4.47%,同比下降 4.71 个百分点。上半年公司营
收保持较高增长,但净利润由于新能源客车补贴下滑、研发费用增多及人工成本提
-年股价表现
高等因素影响,同比下滑较多。我们预计随着下半年新能源客车销量的恢复性增长
以及出口订单的陆续交付,公司业绩有望迎来复苏。
◆ 强者恒强，新能源客车龙头地位愈发稳固。今年上半年公司客车销量 2.48 万辆，
同比增长 13.52%(按中汽协口径, 2018H1 客车全行业销量 22.65 万辆, 以此测
得公司客车市场份额 10.94%, 较 2017H1 提升 1.03 个百分点); 其中, 新能源客
车销量 0.88 万辆, 同比增长 198.43% (按 CNEV 数据, 2018H1 国内新能源客车
提升 3.40 个百分点)。新能源客车补贴新政已于 6 月 12 日起正式实行,补贴技术
门槛较 2017 年进一步提高,补贴金额则最多下降 40%,未来中小客车企业将面临
利润率下降以及现金流紧张的双重压力,落后产能将逐渐被淘汰出局。公司在今年
5月推出多款满足 1.21 倍最高补贴的全新产品,借此未来有望加速抢占国内新能源
客车市场份额。
◆ 出口短期下滑，海外市场仍有较大增长潜力。目前，公司在海外已形成欧美、中东、
亚太、拉美、独联体、非洲等六大区域的发展布局,覆盖 120 多个国家和地区。在
报告联系人
“一带一路”沿线地区，公司客车已出口 40 多个国家，并在缅甸、巴基斯坦、伊
陆嘉敏
朗及古巴等国设厂进行客车散件当地组装。今年上半年受古巴、委内瑞拉等市场项
目订单推迟执行的影响，公司客车出口 3059 辆，同比下降 29.8%；预计下半年随
出口订单的陆续交付,公司出口业务将迎来好转。未来,受益于“一带一路”战略
相关报告
的深入执行,公司拓展海外市场的步伐将加速,出口量的提升将对业绩带来积极影
宇通客车: 龙头地位稳固, 2018 年业绩有望
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 1.48 元、1.87 元和
2.21 元,净资产收益率分别为 20.5%、22.4%和 23.3%。维持“买入-A”投资评级。
宇通客车: Q3 业绩稳步回升, 期待新能源客
宇通客车: 新能源客车加速回暖, 下半年业
财务数据与估值
宇通客车: 7 月销量同比增两成, 复苏拐点
内容目录
一、营收继续保持高增长,净利润有望于下半年复苏
公司发布 2018 年半年度报告,上半年实现营业收入 120.17 亿元,同比增长 29.03%: 归母
净利润 6.16 亿元, 同比下降 23.42%; 毛利率 21.42%, 同比减少 3.52 个百分点; 净利率 5.21%,
同比减少 3.66 个百分点。其中 2018Q2 单季实现营业收入 73.58 亿元, 同比增长 35.14%; 归
母净利润3.22亿元,同比下降34.17%;毛利率20.61%,同比下降4.97个百分点;净利率4.47%,
同比下降 4.71 个百分点。2018 年上半年公司营收实现较高增长,净利润由于新能源客车补贴下
滑、研发费用增多及人工成本提高等因素影响，同比下滑较多。我们预计随着下半年新能源客车
销量的快速提升以及出口订单的陆续交付,未来公司业绩有望迎来复苏。
利润率方面: 2018H1 公司毛利率 21.43%, 同比减少 3.52 个百分点: 净利率 5.21%, 同比
减少 3.66 个百分点。2013 年至 2016 年期间,由于高毛利率的新能源客车销量占比提升,公司
整体毛利率呈上升态势（从 19.46%提升至 27.82%）。2017 年至今，受补贴退坡和竞争加剧导
致终端售价降低的双重负面影响,公司整体毛利率从27.82%下降至21.42%。
期间费用方面: 2018H1 公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 8.41%、7.72%
和-0.22%, 三项费用率合计 15.91%, 同比增加 0.42 个百分点。由于公司持续在 “三电”等新
能源客车关键技术领域投入了较大的研发力量,因此研发支出在营业收入中的占比由 2013 年的
3.63%提升至 2018H1 的 6.36%, 使得管理费用同比增加较多。
图 4: 近 5 年公司销售、管理、财务费用率
2018Q2 收入端持续复苏,利润端有待好转: 2018Q2 公司单季实现营业收入 73.58 亿元,
个百分点;净利率4.47%,同比下降4.71个百分点。期间费用方面,销售费用率、管理费用率
和财务费用率分别为 9.61%、6.97%和-1.51%, 三项费用率合计 15.08%, 同比下降 0.54 个百
分点。
图 8: 近 12 个季度公司毛利率及净利率
图 9: 近 12 个季度公司三项费用率
二、强者恒强,新能源客车龙头地位愈发稳固
上半年公司客车销量 2.48 万辆, 同比增长 13.52%。按中汽协口径, 2018H1 客车全行业销
量 22.65 万辆,以此测算得公司市场份额 10.94% (较 2017H1 提升 1.03 个百分点,较 2017 年
全年下降 1.99 个百分点)。
按车长划分:公司大型客车销量 1.04 万辆,同比增长 19.32%;中型客车销量 1.07 万
\triangleright
辆,同比增长 7.13%;轻型客车销量 0.37 万辆,同比增长 17.66%。按中汽协口径,
2018H1 全行业大中型客车销量 6.21 万辆,以此测算的公司大中型客车市场份额 33.94%
(较 2017H1 下降 5.2 个百分点, 较 2017 年全年下降 3.14 个百分点)。公司大中型客
车市场份额下滑较多,主要是由于上半年客车行业需求结构发生了变化,公交车需求大
幅增加。宇通公交车销量增速虽高于行业，但因其在总销量中的比重相对较低，导致大
中型客车整体市场份额仍有下滑。
按能源类型划分: 2018年上半年公司传统客车销量 1.60万辆,同比下滑 15.25%;新
\triangleright
能源客车销售 0.88 万辆,同比增长 198.43%。按 CNEV 数据,2018H1 国内新能源客
提升 3.40 个百分点, 较 2017 年全年下降 4.75 个百分点)。
新能源客车占比提升带动单车均价上行。公司新能源客车销量占比从 2012 年的 3.56%快速
提升至 2016 年 37.83%。相比传统客车，新能源客车单价与毛利率都更高，其占比提升使得公
司单车均价逐年提升，从 2010 年的 31.37 万/辆提升至到 2016 年的 47.81 万/辆。2017 年以来
受新能源客车占比小幅下滑影响,公司单车均价小幅下滑。我们预计公司新能源客车下半年将逐
步放量, 随其销量占比将提升, 单车均价有望进一步上行。
图 13: 宇通新能源客车销量占比
图 14: 宇通客车单车均价
补贴退坡利好业内龙头,新能源客车份额未来有望加速向龙头集中。今年2月13日,工信
部等四部委发布《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，宣布 2018 年 2 月
12 日起至 2018 年 6 月 11 日为补贴过渡期。过渡期内上牌的新能源客车按照 2017 年新能源客
车补贴标准的 0.7 倍补贴,过渡期之后的补贴金额较 2017 年最多下降 40%。未来中小客车企业
将面临利润率下降以及现金流紧张的双重压力,落后产能将逐渐被淘汰出局。宇通于今年5月推
米等多款满足 1.21 倍最高补贴的全新产品。凭借高竞争力的产品,公司未来有望加速抢占国内
新能源客车的市场份额。
补贴到位改善公司现金流,下半年新能源客车有望迎来恢复性增长。据此前公告,公司已于
2018 年 7 月 11 日收到 2017 年的第一笔新能源补贴 8.37 亿元, 加上 4 月份收到的 2016 年第二
批补贴 58.60 亿元, 2018 年以来共收到新能源补贴款 66.97 亿元,补贴的到位将有助于改善公
司的现金流。随着下半年新能源汽车消费旺季的来临,公司新能源客车销量有望迎来恢复性增长。
三、出口短期下滑,未来增长空间仍较大
出口短期下滑,未来海外业务增长空间仍较大。目前,宇通在海外已形成欧美、中东、亚太、
拉美、独联体、非洲等六大区域的发展布局,覆盖 120 多个国家和地区。在“一带一路”沿线
地区,公司客车已出口40多个国家,并在缅甸、巴基斯坦、伊朗及古巴等国设厂进行客车散件
辆,同比下降 29.8%;下半年随出口订单的陆续交付,公司出口业务将迎来好转。未来,受益于
“一带一路”战略的深入执行,公司拓展海外市场的步伐将加速,出口量的提升将对业绩带来积
极影响。
四、盈利预测与投资建议
我们预测公司 2018 年至 2020 年的每股收益分别为 1.48 元、1.87 元和 2.21 元,净资产收
益率分别为 20.5%、22.4%和 23.3%。维持“买入-A”的投资评级。
新能源客车销量不及预期;海外出口扩张速度不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司