万华化学（600309. SH）
拟收购烟台巨力重塑 TDI 行业格局，筑牢全球异氰酸酯巨头地位
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
事项:
2023 年 4 月 9 日,万华化学公司发布《关于通过经营者集中申报的公告》:万华化学集团股份有限公司于
近日获得国家市场监督管理总局的经营者集中申报批复，同意万华化学拟通过收购烟台巨力精细化工股份
有限公司股份，取得烟台巨力控股权。万华化学公司对烟台巨力的股份受让已签署了意向协议。
烟台巨力精细化工股份有限公司成立于 2001 年 6 月,是国内生产 TDI (简称 TDI)的民营化工企业。
(1)烟台巨力公司(烟台莱阳市):拥有 8 万吨/年 TDI 及造气、硝酸等配套产能（目前已停产）;
(2) 全资子公司新疆和山巨力(新疆伊犁州奎屯市):拥有 TDI15 万吨/年、盐酸 45 万吨/年、液氯 28 万吨/
年、二硝基甲苯 17.7万吨/年、邻二氨基甲苯 0.36万吨/年、二氨基甲苯 11.5万吨/年、碳酰氯 18.2万
万吨/年、氢氧化钠溶液[含量≥30%]47 万吨/年、氨4.8 万吨/年、硫磺0.07 万吨/年、次氯酸钠溶液[含
有效氯>5%]0.6万吨/年、氧[压缩的]1.8×104万立方米/年、氮[压缩的]6.2×103万立方米/年的产能。
国信化工观点:
万吨,其中全球前三巴斯夫、科思创、万华化学产能分别84、81、65万吨;中国TDI名义产能约133万
吨(约占全球 39%)。从国内供应来看,目前国内 TDI 产品在产企业有 5 家,分别是上海科思创、上海巴
年 4 月, 万华福建 10 万吨 TDI 装置已于 2023 年 2 月初关停, 并计划于 2023 年内新增 25 万吨新装置, 故
当前万华在产产能为 55 万吨（30+25/烟台万华+匈牙利 BC,全球产能占全球总产能 328 万吨的 16.8%、国
内产能占中国产能 123 万吨的 24.4%);烟台巨力合计产能 23 万吨(新疆和山巨力+烟台巨力 15+8 万吨);
烟台巨力 8 万吨产能已停产,目前尚未重启;沧州大化产能 15 万吨。
收购烟台巨力后全球 TDI 行业集中度将进一步提升，万华化学全球市场份额有望从 16. 8%提升至 25. 2%。
近年来国内 TDI 景气度表现低迷影响了 TDI 产能扩张进度及计划，我国 TDI 产能已出现了负增长，部分成
本不具优势的装置将逐步淘汰。若万华化学取得烟台巨力控股权，将有望重塑 TDI 行业格局、提升行业集
中度,并对公司未来发展具有重要意义:落实中央提出的国家西部大开发战略,实现万华化学在西北地区
的产业布局。考虑到烟台巨力 8 万吨产能长期停产、仅新疆巨力 15 万吨在产，待万华化学取得烟台巨力
控股权后, 我们预计万华化学整体产能将达到 70 万吨; 叠加万华福建 25 万吨扩产后, 万华远期(2024 年)
产能将合计达到 95 万吨，届时有望占到全球产能 377 万吨的 25. 2%，将有望成为全球第一大 TDI 生产商。
从万华化学异氰酸酯业务的经营实力来说，全球化运营方面，近年来在能源高涨、高通胀、市场需求减弱
的大环境下，匈牙利 BC 公司仍然合理安排生产计划，装置安全稳定运行，保持 MDI、TDI 装置稳定运转;
通过优化海外供应链布局和资源全球配置，全面提升了保供提效和风险防范的能力，优化集团整体供应协
同能力。未来,万华化学聚氨酯业务将继续以 MDI、TDI 为核心,重点提升聚醚、改性 MDI 两个支撑平
台能力，持续保持单套规模大、建设成本低、一体化程度较高等核心竞争力。此外，公司战略规划进军新
材料、新能源领域。我们坚定看好公司将筑牢全球化工巨头地位，建设成为全球一流化工新材料公司。
我们维持盈利预测:我们预计公司 2023—2025 年归母净利润分别为 180. 95/222. 75/272. 87 亿元，同比增速
11.5%/23.1%/22.5%；摊薄EPS=5.76/7.09/8.69元，当前股价对应PE=16.8/13.7/11.2x。维持“买入”评级。
评论:
◆ TDI 价格走势复盘及展望：近年来出口量激增、国内部分厂商装置关停，TDI 价格或出现超预期上涨
复盘 TDI 历史价格走势:
2013 年，商务部发布公告终裁决定自 2013 年 3 月 13 日起，对原产于欧盟的进口 TDI 征收反倾销税，实施期
限为5年,对国内厂商形成利好,国内 TDI 产能快速扩张。
2013-2015 年，国内 TDI 企业保持了较高的开工率，产量稳步上升，供应面充足。同时受到原油价格波动的影
响，成本端的甲苯价格跌幅更大，也拉低了 TDI 价格，叠加我国 TDI 企业进行装置的技术升级及产能进一步提
升等因素,我国 TDI 产业进入持续三年的价格低迷及产能过剩期。
2016年 TDI 行业关停潮席卷全球, 2016年 3月, 法国 Vencorex 关停其 12.6万吨 TDI 装置, 2016年 5月日本
三井宣布永久关闭鹿岛 12 万吨 TDI 装置; 2016 年 10 月至 11 月中旬, 巴斯夫德国路德维希港、博苏匈牙利和
科思创德国多尔马根工厂同时停止供应;另外,三井大牟田、巴斯夫韩国丽水以及中国烟台巨力装置集中检修。
此次关停潮共影响当时欧洲总产能的 92.5%, 亚太地区总产能的约 33.9%, TDI 价格大幅拉涨, 2016 年 10 月,
日 TDI 价格涨幅就接近 70%。之后，由于 TDI 价格高涨，下游大量海绵工厂抵触情绪高涨，再加上中国塑料加
工协会向国家发改委提出 TDI 反垄断, TDI 价格从高位回落, 并在 2017 年 6 月份回落至 25000 元/吨以下。
2017 年巴斯夫原计划投产的欧洲装置因故推迟,国外库存快速下降。2017 年 8 月底受飓风影响,美国 TDI 行
业受到重创,亚洲和欧洲货源流向美国后对全球 TDI 价格形成支撑。同期,国内环保政策持续收紧,部分中
小企业关停后产能加速退出，国内供给收缩，加上 TDI 前期价格下跌过快，下游出现集中备货需求，诸多国内
外综合因素刺激 TDI 价格快速上涨，至 2017 年 10 月均价最高达到 42250 元/吨。之后，国内厂商受高价刺激
积极扩产,国外产能逐步修复,TDI供给充足,市场转弱,TDI价格回落。
2018 年全年，下游需求疲软，市场持续萎靡，经销商信心不足导致价格持续下跌。2018 年年末烟台万华及葫
芦岛两套装置投产 TDI 增量较大，国内供给过剩，2018-2019 年，TDI 价格继续下跌。
2020年,疫情爆发,悲观预期导致 TDI 价格短暂下降。6月份开始,巴斯夫美国、万华匈牙利子公司 TDI 装置
检修，美国科思创 TDI 装置意外停车，带动 TDI 工厂出口量，国内 TDI 工厂价格联合调涨，年末复产后 TDI 价
格进入下行通道。
2021 年年初，海外货源紧张，国内出口市场向好，TDI 价格大幅上涨，下半年在疫情反复和能耗双控政策影响
下游需求走弱, TDI 进入供需博弈状态。2021 下半年, 受出口量增长、近年来国内部分厂商装置关停、需求回
暖等因素影响, TDI 稳步上涨。2021 年四季度以来, 随着圣诞节等节日临近, 欧美等国家对我国软体家具等产
品依赖度提升,海外 TDI 应用市场需求扩大。
2022 年上半年,需求端表现低迷,TDI 价格震荡下跌。自 2022 年 8 月初起,受全球能源价格普涨、全球部分
装置出现不可抗力或阶段性停工检修等影响，TDI 价格延续反弹趋势。直至 2022 年 10 月底，受下游需求低迷
影响, MDI 价格继续下跌。
进入 2023 年, TDI 处于较高价位,以震荡运行为主。截至 4 月 10 日, TDI 国产含税执行 17800 元/吨附近,上
海货源含税执行 18000 元/吨附近，实际商谈。该价格已较上周上涨 2. 01%、较年初下跌 4. 81%。
图 1: 华东地区 TDI 价格走势复盘
图 2: TDI 装置利润走势图（元/吨）
◆ 生产壁垒较高全球 TDI 部分老旧装置逐步淘汰, 近年来国内 TDI 产能出现负增长
TDI 是重要的聚氨酯树脂原料，主要由液相光气化工艺生产。TDI（TDI）是聚氨酯树脂最重要的二异氰酸酯原
料之一，和 MDI（二苯基甲烷二异氰酸酯）同属于纯芳香族异氰酸酯原料。目前聚氨酯工业中常使用的芳香族
异氰酸酯原料以 TDI、MDI 和 PAPI 为主，其中，TDI 下游应用领域主要包括软质聚氨酯泡沫塑料、涂料、浇注
型聚氨酯弹性体、胶黏剂铺装材料和塑胶跑道等; MDI 则多用于制造热塑性聚氨酯弹性体、合成革树脂、鞋底
树脂、单组份溶剂型胶粘剂等。全世界范围内，合成有机异氰酸酯的方法主要分为液相光气化工艺、气相光气
化工艺等, 其中液相光气化是 MDI、TDI 等常规异氰酸酯生产所广泛采用的方法。TDI 工业化制备主要由甲苯
经硝化生成二硝基甲苯，然后经催化氢化生成二氨基甲苯，最后与光气反应制得。具体来讲，光气化反应大致
可以分为五个步骤:①甲苯与硝酸反应生成二硝基甲苯（DNT）:②DNT 与氢气反应生成甲苯二胺（TDA）;③
一氧化碳和氯气反应生成光气: ④经干燥处理过的 TDA 与光气反应生成 TDI: ⑤TDI 产品提纯。
生产技术壁垒较高叠加近年来行业景气度低迷, TDI 产能增速较低且部分装置面临淘汰。TDI 是二异氰酸类化
合物中毒性最大的一种，它具有特殊气味，挥发性大，受到严格管理。根据规范条件要求，目前全国范围内严
禁在气体不宜扩散的地区和城市全年主导风向的上风向建设 MDI、TDI 项目。同时，TDI 生产难度较高，目前
国际上拥有 TDI 自主（或部分）知识产权制造技术的主要有巴斯夫、科思创、万华化学、三井、陶氏化学、沧
州大化等少数公司。据卓创资讯统计，2015 年及以前，锦化聚氨酯、蓝星太原、太原化工等装置已淘汰。据
我们统计，近年来，国内 TDI 景气度表现低迷影响了 TDI 产能扩张进度及计划，2021 年我国 TDI 产能已经出
现了负增长, 部分规模小、成本不具优势的装置或将逐步淘汰, 或维持长期停车状态。
万吨,其中全球前三巴斯夫、科思创、万华化学产能分别84、81、65万吨;中国TDI名义产能约133万
吨(约占全球 39%)。从国内供应来看,目前国内 TDI 产品在产企业有 5 家,分别是上海科思创、上海巴
万吨 TDI 装置已于 2023 年 2 月初关停,并计划于 2023 年内新增 25 万吨新装置,故截至 2023 年 4 月,万
华在产产能为 55 万吨（30+25/烟台万华+匈牙利 BC,全球产能占当前全球总产能 328 万吨的 16.8%、国内
产能占当前中国产能 123 万吨的 24.4%);烟台巨力合计产能 23 万吨(新疆和山巨力+烟台巨力 15+8 万吨),
烟台巨力 8 万吨产能已停产，目前尚未重启；沧州大化产能 15 万吨。
收购烟台巨力后全球 TDI 行业集中度将进一步提升，万华化学全球市场份额有望从 16.8%提升至 25.2%。
近年来国内 TDI 景气度表现低迷影响了 TDI 产能扩张进度及计划, 我国 TDI 产能已出现了负增长, 部分成
本不具优势的装置将逐步淘汰。若万华化学取得烟台巨力控股权，将有望重塑 TDI 行业格局、提升行业集
中度，并对公司未来发展具有重要意义：落实中央提出的国家西部大开发战略，实现万华化学在西北地区
的产业布局。考虑到烟台巨力 8 万吨产能长期停产、当前仅新疆巨力 15 万吨在产，待万华化学取得烟台
年)产能将合计达到 95 万吨,届时有望占到全球产能 377 万吨的 25.2%,将有望成为全球第一大 TDI 生产
◆ 近 10 年来我国 TDI 消费量保持增长，需求有望恢复至往年正常水平
69%的 TDI 用于制备聚氨酯软泡，62%的聚氨酯软泡用于生产软体家具。TDI 下游主要为聚氨酯软泡（如聚氨酯
海绵）、聚氨酯弹性体、涂料和密封剂，聚氨酯软泡为其最大下游，同时 TDI 也是聚氨酯软泡最主要的异氰酸
酯原料。据卓创资讯数据，2020 年，聚氨酯软泡占国内 TDI 消费量的 69%，对 TDI 市场影响最大。聚氨酯软泡
弹性好，主要作为垫材和缓冲材料应用于家具、汽车等领域，也可用于服装内衬等领域。由于软泡聚醚为聚氨
酯软泡最主要的多元醇原材料，软泡聚醚与聚氨酯软泡的下游分布类似。据卓创资讯数据，软体家具占软泡聚
醚 62%的消费量, 为聚氨酯软泡消费的主力军, 支撑着聚氨酯软泡市场。
近 10 年来我国 TDI 消费量总体保持增长。2020 年 2-4 月中国 TDI 产量较 2019 年同期有所下滑, 5 月开始回升,
7月短暂下滑后开始恢复增长。受益于 2020 年 8 月起出口强劲, 2020 全年中国 TDI 市场实现产销量双增长,
价格增长明显。经近数十年来的快速发展，我国软体家具产量迅速提升，现已成为软体家具最大生产国和消费
国。软体家具指以海绵、织物为主体的家具,如沙发、床等,家具软垫(坐垫、靠垫、床垫(如“席梦思”)),
常用聚氨酯软泡为材料。根据意大利米兰轻工业信息中心统计，2017 年全球软体家具的生产总值约为 737 亿
美元,中国是最大制造国,占比达到 46%;全球软体家具消费总额约为 696 亿美元,中国同样为最大消费市场,
占比达到 31%。
TDI 需求增速测算: (1) 聚氨酯软泡: 据国家统计局数据, 我国软体家具产量从 2012 年开始重回正增长,
2012-2020 年产量 CAGR 达到 6. 23%。2021 年, 我国软体家具产量累计达到 8625. 4 万件左右, 同比增长约 26. 1%。
按国内 62%的聚氨酯软泡下游为软体家具市场，需求端年复合增速为 6. 23%，假设其他汽车、鞋材、玩具、箱
包等市场需求增速为3%,我们测算出未来几年内,我国聚氨酯软泡的需求增速有望维持在5.00%左右;(2)
年便突破 1000 万吨, 2020 年产量已达到 2459 万吨(CAGR 为 8.59%), 假设未来几年内保持该增速; (3)密
封胶、弹性体等：假设未来年复合增速维持在 3.00%左右。不考虑其他新兴产业快速发展对 TDI 需求的拉动，
年虽受地缘政治冲突、疫情持续扰动、下游终端消费减少、突发事件等影响，国内 TDI 需求表现低迷，全年需
求增速或不及预期，但我们认为短期不利因素的影响十分有限，后市随着经济活动逐步复苏，我们看好 TDI 需
求有望回归此前(5.52%)的增长速度。
◆ 投资建议
考虑到烟台巨力 8 万吨产能长期停产、仅新疆巨力 15 万吨在产，待万华化学取得烟台巨力控股权后，万
万吨,有望成为全球第一大 TDI 生产商,届时万华化学全球市场份额有望从 16.8%提升至 25.2%。
从万华化学异氰酸酯业务的经营实力来说，全球化运营方面，近年来在能源高涨、高通胀、市场需求减弱
的大环境下, 匈牙利 BC 公司仍然合理安排生产计划, 装置安全稳定运行, 保持 MDI、TDI 装置稳定运转;
通过优化海外供应链布局和资源全球配置，全面提升了保供提效和风险防范的能力，优化集团整体供应协
同能力。未来，万华化学聚氨酯业务将继续以 MDI、TDI 为核心，重点提升聚醚、改性 MDI 两个支撑平
台能力，持续保持单套规模大、建设成本低、一体化程度较高等核心竞争力。此外，公司战略规划进军新
材料、新能源领域。我们坚定看好公司将筑牢全球化工巨头地位，建设成为全球一流化工新材料公司。我
们维持盈利预测: 预计公司 2023--2025 年归母净利润分别为 180. 95/222. 75/272. 87 亿元, 同比增速
11.5%/23.1%/22.5%; 摊薄 EPS=5.76/7.09/8.69 元, 当前股价对应 PE=16.8/13.7/11.2x。维持“买入”评级。
需求不及预期;新项目投产进度低于预期;产品价格大幅下滑等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告