卫星石化(002648)
公司研究/点评报告
业绩略超预期, 丙烯酸酯景气度提升
点评报告/石油石化
2018年10月24日
一、事件概述
公司发布 2018 年三季报,实现营业收入 69.27 亿元,同比增长 13.10%;归属
于上市公司股东的净利润 6.23 亿元, 同比降低 10.45%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
19.58/9.15
业绩略超预期, 新项目陆续投产, 未来业绩可期
\triangleright
总股本(百万股)
1,066
公司前三季度实现归母净利润 6.23 亿,略超半年报时业绩预告上限 300 万,单
流通股本(百万股)
1,036
流通股比例(%)
万吨双氧水项目建成投产, 年产 45 万吨 PDH 二期预计 2018 年底建成投产,
总市值(亿元)
年产 15 万吨聚丙烯二期项目、年产 6 万吨高吸水性树脂三期项目、年产 36 万
流通市值(亿元)
吨丙烯酸及酯项目等计划 2019 年逐步建成投产。新项目的陆续投产能够大幅
该股与沪深 300 走势比较
增厚公司业绩。同时,连云港石化320万吨/年轻烃综合利用加工项目实施顺利,
3 月完成乙烷采购协议, 7 月完成首批乙烷专用运输船的租约签订。公司未来
有望成为 C2、C3 双产业链大型轻烃综合生产商。
C3 产业链完整,持续受益丙烯及下游景气周期
\triangleright
公司深耕 C3 产业链, 目前具备丙烯 45 万吨、聚丙烯 30 万吨、丙烯酸 48 万吨、
丙烯酸酯 45 万吨产能。2019 年平湖基地新增项目投产后,届时具备丙烯 90 万
吨、聚丙烯30万吨、丙烯酸84万吨、丙烯酸酯81万吨、双氧水22万吨产能。
公司依靠 C3 产业链一体化优势抗风险能力强,产品价格上涨业绩弹性大。同
时,随着全国环保越来越严格,行业集中度必然提升,行业前三企业盈利能力
有望提高。此外, 近期巴斯夫在路德维希港的丙烯酸酯生产基地由于莱茵河水
位极低，丙烯酸酯生产遭遇不可抗力。丙烯酸酯产能的减少将导致价格大幅提
执业证号:
S0100516120001
高, 丙烯酸酯产业链景气度上升。
三、投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.81 元、1.22 元、1.50 元,对应 PE 分别为
13 倍、9 倍、7 倍, 当前行业平均估值约 15 倍, 维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100518040001
丙烯酸及酯价格下跌，新建项目投产进度存不确定性。
相关研究
1.卫星石化(002648)点评报告:业绩
盈利预测与财务指标
季度环比大幅改善, 未来成长可期
2.卫星石化(002648)点评报告: C3 产
业链景气度高,17年业绩同比增长2倍
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,