顺丰控股（002352. SZ）
优于大市
盈利能力持续提升，长期投资价值凸现
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2024 年三季度公司业绩实现较快增长。2024 年前三季度营收 2068. 6. 1 亿元
亿元（同比+21.6%）; 2024年单三季度单季营收724.5亿元（同比+12.1%）,
归母净利润 28.1 亿元（同比+34.6%），扣非归母净利润 26.0 亿元（同比
S0980520060003
S0980522070001
+41.0%) 。
基础数据
收入增速环比提升，时效快递增长稳健，国际业务增长加速。公司三季度收
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
入增速环比提升（2024 年 Q1、Q2、Q3 分别为 7.0%、9.1%、12.1%）主要得
收盘价
总市值/流通市值
207325/206145 百万元
益于,1)公司持续夯实时效服务竞争力、拓展新兴产业客群和新业务场景,
52 周最高价/最低价
49.38/32.93 元
同时以更高性价比服务渗透至更多物流市场,实现速运物流板块收入同比增
近3个月日均成交额
868.64 百万元
长 7.57%, 其中时效快递收入增速表现稳健, 约高个位数; 2) 受益于国际
市场走势
海运运费上升且货量稳定，以及国际空运需求增加，公司国际货运及代理业
务收入实现较高同比增长;同时公司持续深化业务融通不断开拓 供应链及
国际市场,实现供应链及国际板块收入同比增长 27.22%(上半年为 8.1%)。
精益管理推动降本增效，公司盈利能力持续提升。公司单三季度实现毛利润
102.43 亿元, 同比增长 32.30%, 毛利率为 14.14%, 同比提升 2.16 个百分
点, 归母净利率为 3.88%, 同比提升 0.65 个百分点。公司盈利能力持续提升
主要得益于,1)公司坚持精益化资源规划与成本管控,多网融通降本进入
常态化阶段，营运模式变革降本增效效果开始显现，从而实现业务增长与规
模效益双提升的良性循环; 2) 公司优化管理机制, 激发组织活力, 加大授
权增强激励，提高全员经营意识和市场竞争力，促进全员价值贡献和创收。
相关研究报告
《顺丰控股(002352.SZ)-持续降本增效,盈利能力提升》-
资本开支维持下降趋势，公司经营韧性强，有望平稳穿越周期。2024年前三
季度公司资本开支为68.5亿元,同比减少了16.2亿元,资本开支的收入占
《顺丰控股(002352.SZ)-经营效率持续优化,长期成长逻辑不
比下降也有利于盈利能力提升。公司经营韧性强,主要体现在产品矩阵丰富、
《顺丰控股(002352.SZ)-三季度业绩表现稳健,长期投资价值
网络基础设施完善、顺应下游企业降本需求、顺应企业出海大势以及资源精
《顺丰控股（002352.SZ）-二季度主业环比向上，期待鄂州机场
益化管理等各个方面，我们认为公司有望平稳穿越经济周期。
《顺丰控股(002352.SZ)-时效快递需求复苏,一季度业绩表现
投资建议:维持“优于大市”评级。
微幅调整盈利预测，预计 2024-2026 年归母净利润分别为
100.3/116.3/136.3 亿元 (24-26 年调整幅度分别为
+2.8%/+1.9%/+2.7%),分别同比增长21.8%/16.0%/17.2%。公司长期成
长空间仍然较大,维持“优于大市”评级。
2024 年三季度公司业绩实现较快增长。2024 年前三季度营收 2068. 6. 1 亿元（同比
+9.4%), 归母净利润 76.2 亿元(同比+21.6%), 扣非归母净利润 67.4 亿元(同比+21.6%);
2024 年单三季度单季营收 724.5 亿元（同比+12.1%），归母净利润 28.1 亿元（同比
+34.6%), 扣非归母净利润 26.0 亿元(同比+41.0%)。
收入增速环比提升，时效快递增长稳健，国际业务增长加速。公司三季度收入增速环
比提升(2024年Q1、Q2、Q3分别为7.0%、9.1%、12.1%)主要得益于,1)公司持续
夯实时效服务竞争力、拓展新兴产业客群和新业务场景，同时以更高性价比服务渗透
至更多物流市场，实现速运物流板块收入同比增长 7.57%，其中时效快递收入增速表
现稳健,约高个位数;2)受益于国际海运运费上升且货量稳定,以及国际空运需求增
加,公司国际货运及代理业务收入实现较高同比增长;同时公司持续深化业务融通不
断开拓 供应链及国际市场，实现供应链及国际板块收入同比增长 27.22%(上半年为
8.1%) 。
图2: 顺丰控股单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
精益管理推动降本增效，公司盈利能力持续提升。公司单三季度实现毛利润 102.43 亿
元,同比增长32.30%,毛利率为14.14%,同比提升2.16个百分点,归母净利率为3.88%,
同比提升 0.65 个百分点。公司盈利能力持续提升主要得益于，1)公司坚持精益化资
源规划与成本管控，多网融通降本进入常态化阶段，营运模式变革降本增效效果开始
显现，从而实现业务增长与规模效益双提升的良性循环;2)公司优化管理机制,激发
组织活力，加大授权增强激励，提高全员经营意识和市场竞争力，促进全员价值贡献
和创收。
资本开支维持下降趋势,公司经营韧性强,有望平稳穿越周期。2024年前三季度公
司资本开支为 68.5 亿元, 同比减少了 16.2 亿元, 资本开支的收入占比下降也有
利于盈利能力提升。公司经营韧性强，主要体现在产品矩阵丰富、网络基础设施
完善、顺应下游企业降本需求、顺应企业出海大势以及资源精益化管理等各个方
面,我们认为公司有望平稳穿越经济周期。
投资建议: 微幅调整盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润分别为
100. 3/116. 3/136. 3 亿元（24-26 年调整幅度分别为+2. 8%/+1. 9%/+2. 7%），分别
同比增长 21.8%/16.0%/17.2%。公司长期成长空间仍然较大,维持“优于大市”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层