顺丰控股（002352. SZ）价值分析：中短期业
公司研究
绩维持相对高增，长期价值空间可期
公司点评报告
2024年10月29日
顺丰控股(002352)
事件: 顺丰控股发布 2024 年三季报。2024 年前三季度, 公司实现归母净
投资评级
利润 76.17 亿元, 同比增长 21.59%; 单三季度实现归母净利润 28.10 亿元,
上次评级
同比增长 34.59%。
点评:
看好转型综合大物流公司,物流业务全面发展。
顺丰控股依托时效业务网络,全方位布局物流业务,当前时效快递、经济快
递、快运、同城、国际业务、供应链业务等全面发展,已经发展为亚洲最大
综合物流服务提供商。
▶ 短期:收入稳健增长,利润率逐步提升
1) 收入稳健增长:公司新老业务协同发展，收入有望实现稳步增长，前三
季度收入同比增长 9.44%, 单三季度收入同比增长 12.07%。从各业务拆分
驱动来看, 时效快递业务依托航空网络赋能, 2024 年上半年收入同比增长
5.6%; 经济快递差异化竞争逐步提升市场份额, 上半年收入同比增长 9.3%;
快运业务提升服务拉动客户需求,上半年收入同比增长 16.1%; 同城业务多
轮驱动,上半年收入同比增长 18.5%; 供应链及国际业务紧抓出海需求,上
半年收入同比增长8.1%。
2) 利润率逐步提升:资本开支收窄叠加多网融通,公司利润率有望持续提
升,前三季度归母净利率 3.68%,同比提升 0.37pct。一方面,随着物流业
务及网络布局的完善,公司资本开支逐步收窄,由 2021 年最高峰的 192 亿
左右,逐年回落到 2023 年的 125 亿左右,资本开支的收窄带来利润率的提
升;另一方面,公司运营优化持续,多网融通持续带来成本端的压缩,进一
步提升利润率。
中长期: 鄂州机场赋能国际业务,公司价值空间打开。
2023 年三季度顺丰鄂州航空枢纽转运中心投入运营后, 鄂州枢纽已累计开
通 55 条国内货运航线和 13 条国际货运航线,链接全国 40 个城市,触达
国际 15 个航站。在机队和鄂州机场加持下,国际业务加速发展,已发展为
亚洲最大、全球第4的综合物流公司,国际快递、货代及供应链业务已覆盖
97个地区及国家国际业务的发展,为公司打开了远期价值空间。
股东回报有望稳步提升。
信达证券股份有限公司
年 10 月公告拟中期分红并特别分红合计分红超 67 亿元,根据公司未来五
CINDA SECURITIES CO., LTD
年(2024年-2028年)股东回报规划,2024年度-2028年度现金分红比例
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
将在 2023 年度基础上稳步提高,在符合现金分红条件的前提下公司原则上
每年至少进行一次现金分红。在有条件的情况下可根据实际经营情况进行中
期分红。我们认为,公司长期股东回报规划的编制,体现了公司对自身发展
战略、发展阶段、经营状况、资本开支计划、现金流量等方面因素的考量,
分红的提升有助于积极回报投资者。
盈利预测与投资评级:
\triangleright
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 97.26 亿元、117.29 亿元、
141.94 亿元,对应 PE 分别为 21.32 倍、17.68 倍、14.61 倍。公司作为综
合快递物流龙头,中长期价值空间广阔,维持“买入”评级。
风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预
\triangleright
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域, 2021年/2022年新财富入
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。