饲料业务稳健发展，凸显竞争优势
海大集团（002311）半年报点评
事件:
海大集团披露 2018 年半年报，2018H1 公司实现营业收入 176.81 亿元，同比增长 21.67%；归属于母公司
净利润 6 亿元, 同比增长 15.75%; 稀释后 EPS0.38 元, 同比增长 15.15%。
公司分季度财务指标
观点:
\triangleright
饲料主业量利齐升，竞争优势凸显。公司上半年销售饲料456万吨，同比增长23.24%。其中水产料销量
同比增长26.57%, 高端膨化料销量保持了同比40%以上的高增速, 特别是加州鲈、大黄鱼和石斑鱼几个
特种料品种实现了100%-300%的增长。猪料销量同比增长68.59%,在上半年特别是二季度猪价跌破成本
线的背景下实现了逆势扩张，竞争力经一步提升。上半年蛋禽养殖承压，公司凭借禽料的产品力优势和
多品类饲料的协同效应,实现了销量9.36%的增速,市占率进一步提高。公司核心竞争力和管理优势体现
明显，饲料板块毛利率持续提升至11.86%，同比提升0.26个百分点。我们认为，公司多年积累打造的采
购优势,服务营销优势,产品力优势和管理优势在行业不景气的阶段,所体现出的竞争力优势更为明显,
给公司带来收入和盈利的稳健增长，同时带来市占率的显著提升。
生猪养殖稳步推进，猪价下行利润承压。公司生猪养殖稳步推进，采用自繁自养与“公司+农户”相结合
东方财智 兴盛之源
的方式，2018年上半年实现生猪出栏30万头，同比增长36.36%。在规模扩张同时，公司在不断压缩养殖
成本、单头养殖成本有所下降、但受限于猪价下行、以及公司部分猪场建设期投入费用较高、上半年生
猪养殖板块亏损6000万元。自五月份以来，猪价回升态势明显，预计下半年盈利状况将有明显改善，有
望扭亏为盈。我们认为，公司在生猪养殖板块延续了在饲料板块稳扎稳打的作风，作为行业的新晋选手
在价格相对低谷期不断磨合养殖各环节，增量的同时不断降本，为下一波周期的到来做好充分准备，长
期来看我们看好公司在生猪养殖领域的发展潜力。
动保苗种稳健增长，高盈利增厚业绩。公司配套水产和动保板块作为战略性板块，也分别实现了26.69%
\triangleright
和21.77%的同比增长。公司的水产和动保业务都基于多年的研发和积累,进入了成果转化的释放阶段,
毛利率均提升至50%以上。随着公司动保业务在东南亚的开发，以及公司自主繁育苗种的持续推广，预
计未来会在收入及利润方面为公司做出更大的贡献。此外农产品销售收入同比增长34.06%,公司出于控
制风险的考虑, 主动缩减了贸易销售规模, 销售收入同比下降23.39%。
结论:
我们预计公司今年饲料销量能够达到1000万吨以上，我们看好公司作为饲料龙头的明显竞争优势和后续发展
潜力。我们预计公司18-20年净利润分别为14.35亿,18.52亿和24.16亿元,EPS分别为0.91、1.17、1.53,维持
“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服