交通银行 Bank of Communications (601328 CH)
2022 年业绩点评:理财业务暂时拖累营收,数字化转型效果凸显
Wealth Management Business Temporarily Dragged Down Revenue, Digital Transformation Effect Highlighted
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
• 营收增速受到理财业务、债券投资拖累,但该负面影响应为暂
时性影响。2022 年公司营收增速为 1.33%, 增速较三季报下降
3.72pct。其中, 理财业务、代理类业务、银行卡业务收入分别
同比下降 13.77%、12.08%、4.94%。我们认为 22 年四季度债市
下跌、理财收入下降对公司的营收增速有较大拖累，同时息差
缩窄对营收也有一定影响。但23年该负向效应已经过去。
皆有下降,分别环比减少 2bps、6bps、16bps。拨贷比、拨备覆
盖率和 22Q3 相比略有下降,但拨备覆盖率较 2021 年提升了
14.18pct 至 180.68%, 公司贷款质量稳中向优。
深入推进数字化转型,成为首家使用自主可控分布式核心系统
的国有大行。公司数字化转型投入力度持续加大, 金融科技投
入较 2021 年同比增长 32.93%, 占营业收入的 5.26%; 公司集团
金融科技人才占集团总人数 6.38%。场景建设提速加力,个人手
机银行 7.0、新版企业网银焕新推出,开放银行场景与平台建设
成熟度稳步提升。夯实数字新基建，成为首家使用自主可控分
布式核心系统的国有大行。
• 投资建议。我们预测 2023-2025 年 EPS 为 1.20/1.25/1.30 元, 归
母净利润增速为 4.44%/4.13%/3.68%, 原 2023-2024 年 EPS 为
1.23/1.31 元。我们根据 DDM 模型 (见表 2) 得到合理价值为
5.37 元; 根据可比估值法给予公司 2023E PB 估值为 0.48 倍 (可
比公司为 0.51 倍),对应合理价值为 5.88 元。考虑到 DDM 模
我们维持“优于大市”评级。
策出现重大变化。
林加力 Jiali Lin