历史最好“成绩单”，一体化优势发力
2022年04月24日
事件: 4月 22 日公司发布 2021 年报。2021 年公司实现营收 353.17 亿
\triangleright
元,同比增长66.69%;归母净利润38.98亿元,同比增长234.59%;扣非归母
净利 38.53 亿元,同比增长 242.84%。21Q4 公司实现营收 125.2 亿元,同比增
长 97.23%、环比增长 47.26%；归母净利润 15.28 亿元，同比增长 220%、环比
增长 70%; 扣非归母净利 15.35 亿元, 同比增长 210%、环比增长 70%。公司
拟每 10 股派发现金股利 3 元 ( 含税 ) , 并向全体股东每 10 股转增 3 股。
铜、钴、前驱体产品量价齐升助力公司创造历史最佳业绩。(1)量:铜销
\triangleright
量 9.34 万金属吨,同比增长 19%; 钴销量 2.51 万金属吨,同比增长 11%,其
中自供量显著提升,由 2020年的 2601金属吨提升至 5393金属吨;公司自建
+合资的前驱体产能加速爬坡,2021年前驱体销量5.91万实物吨,同比增长
77%。(2)价:2021年公司钴产品销售价均价33.48万元/吨,同比上涨49.14%;
铜产品销售均价 5.75 万元/吨,同比上涨 49.5%;镍产品销售均价 13.4 万元/
吨,同比上涨32.81%;三元前驱体销售均价9.74万元/吨,同比上涨28.23%。
研究助理:张航
(3) 毛利: 2021 年钴产品毛利为 10.55 万元/吨, 同比上涨 123.31%; 铜产品
毛利为 2.82 万元/吨,同比上涨 63.28%;三元单吨毛利为 1.48 万元/吨,同比
上涨 31.49%; 镍产品单吨毛利为 1.8 万元/吨,同比上涨 45.24%。
全面布局锂钴镍铜资源、延伸拓展“三元+铁锂”双技术路线的一体化锂电
\triangleright
相关研究
材料龙头,在高执行力、低成本优势、全面的技术路线布局下未来成长路线清晰。
1.华友钴业(603799.SH)事件点评:与大众、
1)高执行力下,产能增长确定,业绩增长曲线陡峭:公司旗下华越年产6万吨
青山强强联合,全球锂电材料一体化龙头启航
镍金属湿法冶炼项目已于 2022 年 3 月提前达产、华科镍业已于 4 月提前实现点
2. 【民生金属】华友钴业: 业绩超预期, 一体
火、华飞项目前期工作已经启动,公司未来产能增长较为确定;2)资源布局完
化锂电材料龙头呼之欲出
善,一体化布局下成本优势逐步凸显:公司铜钴板块已成规模,随着印尼镍项目、
3.华友钴业(603799)公告点评:业绩大幅增
Arcadia 锂矿项目在相继投产，以及衢州华友、广西可转债项目等的逐步落地，
长,看好锂电材料布局
4.华友钴业(603799)公告点评:铜+前驱体
公司在成本方面将构筑深厚的护城河;3)与下游深度绑定,未来产销量得到保
放量,Q4利润继续大增
障:公司与LG、POSCO等海外龙头合资建厂,并相继与容百、当升、孚能等下
5.华友钴业(603799)公告点评:铜+前驱体
游客户达成战略协议,为 2022-2025 年锁定 64.15-92.65 万吨三元前驱体销
继续放量,业绩持续改善
量,未来成长确定性高。4)技术路线布局完善,无惧未来技术变革:公司携手兴
发集团共同建设 50 万吨产能, 收购圣钒科技获得 1 万吨建成产能、7.5 万吨磷
酸铁锂在建产能，下游电池技术路线已经布局完善，进一步夯实未来成长。
投资建议：公司上游资源布局完善，下游锂电材料扩产推进顺利有望快速放
量，且与国际资源和汽车巨头深度绑定，成长确定性高、护城河深厚。我们预计
公司 2022-2024 年归母净利润为 62.18、91.52、117.81 亿元, 以 2022 年 4 月
22 日收盘价为基准，PE 分别为 14X、10X、8X，维持公司 “推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 事件:公司发布 2021 年年报
公司发布 2021 年年报。2021 年,公司实现营收 353.17 亿元,同比增长
66.69%; 归母净利润 38.98 亿元, 同比增长 234.59%; 扣非归母净利 38.53 亿
元,同比增长242.84%。2021Q4,公司实现营收125.2亿元,同比增长97.23%、
环比增长 47.26%; 归母净利润 15.28 亿元, 同比增长 220%、环比增长 70%; 扣
非归母净利 15.35 亿元，同比增长 210%、环比增长 70%，最终业绩符合业绩预
告。同时公司拟向全体股东每 10 股派发现金股利 3.00 元（含税）,并进行资本
公积转增股本,向全体股东每10股转增3股。
2 分析：景气度高增，量价齐升助力公司成长
2.1 2021 年业绩核心增利点:毛利同比大幅增加
2021 年全年来看:公司全年实现归母净利润 38.98 亿元,同比增加 27.32 亿
元,核心的增利点主要在于毛利端(+38.68亿元,主要受益于全年的铜及三元产
品放量及铜钴价格走高）、和其他/投资收益（+5.51 亿元，主要是三元材料合资
企业带来的投资收益）。同比减利点主要为费用和税金（-10.18 亿元,主要为管
理费用、研发费用与销售费用)、企业所得税端(-4.52亿元,主要是本期业绩同
比大幅增加)、营业外利润(-0.37亿元)、减值损失(-0.15亿元)和营业外利
润(-0.37亿元)等其他科目。
亿元。业绩同比增利点主要为毛利端(+15.44亿元)、营业外利润(+0.11亿元)
所得税(+0.18亿元)、和其他/投资收益(+2.13亿元)。同比减利点主要为所
费用和税金 (-3.88 亿元 ) 、和减值损失 (-2.97 亿元 )。
单季度环比来看: 2021Q4公司归母净利润环比增加 6.28 亿元。业绩环比增
亿元)和营业外利润等(+0.16亿元)。环比减利点主要为减值损失(-1.49亿元)、
费用和税金(-2.06亿元)等其他科目。
2.2 毛利端拆解:量价齐增,成本抬升
1)整体来看,公司全年实现毛利71.85亿元,同比增加38.68亿元;综合毛
亿元,同比增 15.44 亿元,环比增加 9.36 亿元;综合毛利率同比增加 5.26pct 至
20.7%, 环比增加 1.37pct。3)分产品来看,铜板块受益于铜价提升,毛利率同
增 4.1pct 至 49.1% 結板块受益于钴金属价格提升 毛利率同增 10.5pct 至 31.5%;
三元板块受制于原材料成本上涨,毛利率同降 2.1pct 至 15.2%。
从产销量来看:2021年公司三元前驱体增量明显。1)2021年公司共生产铜
产品 10.29 万金属吨,同比增长 4%;销量 9.34 万金属吨,同比增长 19%;库存
从 2020 年的 8128 金属吨回落至 2021 年的 2008 金属吨,库存在商品价格高位
获得兑现,铜板块产销实现平稳增长;2)钴产品委托加工业量小幅下降,钴自供
量显著提升,由 2020年的 2601金属吨提升至 5393金属吨,2021年共生产钴
产品 3.65 万金属吨,同比增长 9%;销量 2.51 万金属吨,同比增长 11%;库存
由 2020 年的 2539 金属吨提升至 2649 金属吨,库存保持相对稳定; 3) 公司自
建+合资的前驱体产能加速爬坡,2021年共生产前驱体6.45万实物吨,同比增长
88%;销量 5.91 万实物吨,同比增长 77%。
从价格来看: 2021 年公司钴产品销售价均价由 2020 年的 22.45 万元/吨上
年 3.84 万元/吨上涨 49.5%。三元前驱体销售均价为 9.74 万元/吨, 较 2020 年
7.6 万元/吨上涨 28.23%。 镍产品销售均价为 13.4 万元/吨, 较 2020 年 10.09 万
元/吨上涨 32.81%。正极材料销售均价为 8.4 万元/吨。
从成本来看:2021年铜钴产品营业成本分别同比上涨65.09%及43.59%,三
元产品营业成本同比上涨 133.27%, 镍产品营业成本同比下降 48.41%。据我们
测算, 2021 年钴产品单位税前成本为 22.93 万元/吨, 较 2020 年 17.72 万元/吨
同比上涨 29.36%；铜产品单位税前成本为 2.92 万元/吨，较 2020 年 2.12 万元/
吨同比上涨 38.36%; 三元单位税前成本为 8.26 万元/吨, 较 2020 年 6.28 万元/
吨同比上涨 31.49%; 镍产品单位税前成本为 11.6 万元/吨, 较 2020 年 8.85 万
元/吨上涨 31.07%。由于原料辅料及燃料的成本上涨,导致各产品单位税前成本
有所提升。
从单吨毛利来看:2021 年铜钴产品板块毛利分别同比上涨 147.87%及
94.82%, 三元板块毛利同比上涨 99.88%, 镍板块毛利同比下降 42.8%。据我们
测算 , 2021 年钴产品单吨毛利为 10.55 万元/吨 , 较 2020 年 4.72 万元/吨同比上
涨 123.31%;铜产品单吨毛利为 2.82 万元/吨,较 2020 年 1.73 万元/吨同比上
涨 63.28%; 三元单吨毛利为 1.48 万元/吨, 较 2020 年 1.31 万元/吨同比上涨
31.49%; 镍产品单吨毛利为 1.8 万元/吨, 较 2020 年 1.24 万元/吨同比上涨
45.24%。总体看,产品售价上涨幅度大于成本上涨幅度,各产品单吨毛利皆有显
著提升。
2.3 费用端: 2021 年公司期间费用同比增加 2.12 亿元
从期间费用来看：2021 年公司期间费用合计 17.01 亿元，同比增加 4.62 亿
元,其中销售费用、管理费用、财务费用、研发费用分别为0.38亿元、11.8亿元、
4.84 亿元、8.16 亿元。2021 年同比来看:销售费减少 1.33 亿元,主要是与会计
准则调整有关；管理费用增加 5.14 亿元 , 主要是职工薪酬及激励、 服务费等增
加;财务费用增加0.82亿元;研发费用增加4.45亿元,主要是加大研发投入,职
工薪酬、材料耗用等增加。
分季度看,2021Q4期间费用合计5.75亿元,环比增加1.79亿元,其中销售
费用、管理费用、财务费用分别环比变化-1.76亿元、+2.73亿元、+0.82亿元。
亿元,主要为应收账款、其他应收款坏账准备增加,资产减值损失为3997万元,
主要为固定资产减值损失。
高研发投入下,公司正极材料产品研发进展顺利,超高镍产品成功交付客户。
(1)高镍产品:公司开发并量产多款8系、9系前驱体,储备多款高镍、NCMA
前驱体新品 ; 8 系高镍正极产品继续扩大量产规模 , 研发储备多款中镍高电压单晶
正极材料、9 系超高镍正极材料, 率先实现 9 系超高镍 NCMA 月产干吨级的高性
能三元正极材料并交付全球知名电池客户;(2)钴酸锂产品:掌握并开发第四代
高电压四钴均相掺杂技术,量产 4.48V 高电压四钴产品,巩固高端客户市场,储
备 4.5V 和 4.5V+产品 ,实现高电压四钴产品的技术领先。 量产 4.48V 高电压钴酸
锂并不断扩大市场份额，4.5V 钴酸锂完成几十吨级客户认证，实现钴酸锂产品的
技术领先。
2.4 公司库存水平提升，为原材料上行风险做好准备
截至 2021Q4，公司存货价值量为 90.35 亿元，同比增长 122%。从公司库
存水平看公司未来的经营情况，公司为抵御后续原材料成本上行风险做了充足准
备。从 2018Q4 开始,公司的存货价值量逐季下滑,进入“降库存”阶段,此主
要由于价格下跌和存货规模总量两方面下滑的因素所致。2017年,钴价总体处于
上升阶段,但部分前期签订的长单销售合同尚未执行完毕;2018年,钴价先升后
降，公司也进行了原材料储备来规避价格大幅波动，导致原材料库存处于高位；
2019 年，钴价先降后升，原材料库存明显下滑；2020 年钴价保持震荡走势，但
由于公共卫生事件影响部分原料进口,到 2020H1 原材料库存已基本消化完毕,
库存变化趋势趋于平缓,维持在稳定的水平,存货的减少主要因公司原材料价值量
的下滑，使得公司经营活动净现金流大幅改善；2021 年巴莫纳入公司合并范围且
为了抵御原材料上行风险，公司库存水平持续增加。2021 年金属价格大幅上涨，
公司原材料成本持续承压，而公司存货增加有利于对冲未来原材料价格进一步上
涨的风险。存货中，原材料同比增长 86%，在产品同比增长 233%，库存商品同
比增长 137%。
2021 年公司经营性现金流占比营收降至 19%, 主要是公司规模增长并于年
末采购大量原材料以及期末营收账款增多导致现金流流出所致,剔除该部分影响,
公司经营性现金流为净额为 12.58 亿元,调整后经营性现金流净额占比营收提升
1.8pct 至 10.0%。
消耗性生物资产
合同履约成本
委托加工物资
2.5 产业链延伸布局,长期股权投资收益颇丰
公司在上游镍资源和园区服务、与 LG 和 POSCO 合资公司主要为参股形式,
列示于公司的长期股权投资收益中,为公司贡献可观投资收益,且随着镍价上涨、
前驱体与正极产能释放，投资收益有望持续增长。（1）园区服务参股公司主体为
IWIP 公司，持股比例为 24%，位于印尼北马鲁古省哈马黑拉岛，2021 年权益法
下确认投资收益 6178 万元；（2）能源供应参股公司主体为维斯通，持股比例为
24%, 2021 年权益法下确认投资收益 6136 万元; (3)红土镍矿资源参股公司为
新越科技,公司通过持有新越科技 30%,穿透持有项目权益 15.39%,项目拥有
930 万金属吨红土镍矿+4.2 万吨镍铁产能 ,2021 年权益法下确认投资收益 3.1 亿
元。(4)锂电材料的参股公司主要为浦华公司和乐友公司,2021年权益法下分
别确认投资收益876万元和1.65亿元。
3 一体化产业链构筑深厚护城河，钴业龙头蜕变为
锂电材料领导者
公司拥有锂电正极材料产业最完整的一体化产业链布局，从矿山原料到冶炼
端，再由前驱体到正极材料，加上资源循环回收板块，上中下游高效协同是公司的
核心优势。 锂电材料行业呈现出“资源开发在境外、研发制造在中国、市场客户在
全球”的典型特征，技术创新和成本优势是行业关键竞争要素，因此公司在近年来
不断由钴业龙头向一体化产业链延伸布局,公司完成了总部在桐乡、资源保障在境
外、制造基地在中国、市场在全球的空间布局,形成了从资源开发、有色精炼、新
能源材料研发制造上、中、下游一体化的产业链条,布局了从钴镍资源开发、绿色
冶炼加工、三元前驱体和正极材料制造到资源循环回收利用的新能源锂电产业生
态。公司有望完成从周期到成长的蜕变，削弱盈利周期性波动，与同类企业相比拥
有明显优势。
公司已经成为唯一的全面布局锂钴镍铜等上游资源、延伸拓展“三元+铁锂”
双技术路线的一体化锂电材料龙头。分板块来看,公司目前已经形成铜钴资源板块、
镍钴板块、锂资源板块、三元前驱体板块、三元正极板块和磷酸铁锂板块,其中铜
钴板块和三元前驱体、正极板块已经初具规模。
铜钴板块:深耕刚果金,保障铜钴资源稳定供应。资源板块主要从事钴、镍、
铜等有色金属的采、选和初加工业务。 公司自 2003 年起 , 开始在非洲考察和拓展
业务,经过多年的不懈努力,公司刚果(金)子公司已在刚果(金)主要矿产区建
立了采矿、选矿、钴铜冶炼于一体的钴铜资源开发体系 ,有效地保障了国内制造基
地的原料供应。公司钴业务集中于非洲刚果(金)子公司 CDM 公司、MIKAS 公
司,主要产品为粗制氢氧化钴和电积铜,目前非洲资源板块已形成以自有矿山为保
障，以刚果(金)当地矿山、矿业公司采购为补充的商业模式，公司在刚果金拥有
2.14 万吨的粗制氢氧化钴产能 , CDM 公司 6.6 万吨和 MIKAS 公司 3 万吨粗铜/
电积铜产能，加上国内铜鼓冶炼产能，公司已经形成了约 11 万吨铜+3.9 万吨钴
的年产能，铜钴“现金牛”业务为公司产能扩建提供了护城河。
镍钴板块:公司产业链一体化布局的抓手,印尼镍钴项目构筑公司核心壁垒。
公司印尼红土镍矿资源开发启动于 2018 年 , 已经形成了从上游资源、园区服务到
冶炼的布局,主要项目包括:园区服务(纬达贝工业园)、能源供应(维斯通)、
红土镍矿资源（纬达湾镍业）、湿法镍冶炼（华越项目 6 万吨、华飞项目 12 万
吨)、火法冶炼(华科项目 4.5 万吨)等。
园区服务、能源供应和红土镍矿资源主要为参股项目 ,列示于公司的长期股权
投资收益中，为公司贡献可观投资收益。（1）园区服务参股公司主体为 IWIP 公
司 , 持股比例为 24% , 位于印尼北马鲁古省哈马黑拉岛 , 2021 年权益法下确认投
年权益法下确认投资收益 6136 万元；（3）红土镍矿资源参股公司为新越科技，
公司通过持有新越科技 30%, 穿透持有项目权益 15.39%, 项目拥有 930 万金属
吨红土镍矿+4.2 万吨镍铁产能, 2021 年权益法下确认投资收益 3.1 亿元。
公司镍项目进展顺利，将为公司贡献可观净利润。（1）印尼区华越湿法项目
投料试产,截至2022年3月底,高压酸浸全套四系列核心装置具备满负荷生产能
力，预计今年6月底实现达产；(2)华科火法项目进展顺利，截至今年2022年
3月底,部分子项开始投料试产,全流程预计今年下半年建成;(3)华飞湿法项
目勘探、场平、设计、设备采购等全面展开,预计2023年上半年具备投料条件。
(4)衢州区配募项目年产3万吨电池级高纯硫酸镍项目于2022年3月进入调试
阶段,年产5万吨高镍动力电池硫酸镍项目建设快速推进,预计今年上半年投料
试产。目前镍价高位下,公司镍项目的快速投产有望带来利润释放。
中游冶炼:承上启下,降本增效。公司当前已建立完整的钴、镍、锂等新能源
核心材料冶炼产能,主要从事钴、镍、铜、锂等产品的深加工业务,业务集中在子
公司衢州华友和桐乡总部工厂,主要产品为四氧化三钴和硫酸钴等钴盐、电积铜以
及硫酸镍等产品。
截至 2021 年底 公司已拥有 3.9 万吨钴冶炼产能 ,1.5 万吨国内铜冶炼产能 ,
1 万吨电池级硫酸镍产能 ,以及在建新增 8 万吨电池级硫酸镍产能( 衢州区配募项
目年产 3 万吨电池级高纯硫酸镍项目于 2022 年 3 月进入调试阶段, 年产 5 万吨
高镍动力电池硫酸镍项目建设快速推进,预计今年上半年投料试产)。
其中钴原料主要向国际矿业公司、大宗商品贸易商采购和刚果(金)子公司直
接供给粗制中间产品或矿料。有色业务板块在一体化的产业结构中起着承上启下
的重要作用,在巩固公司钴盐产品全球第一的市场占有率同时,也为下游新能源板
块提供原料，保证前驱体和正极材料等新能源材料所需原料的稳定和低成本供应。
公司积极布局锂电池循环回收业务。公司子公司华友衢州和资源再生分别进
入工信部发布的符合《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》企业名
单第一批次和第二批次。公司与多家知名整车企业合作梯次利用开发和承接退役
电池再生处理 ,与多家知名电池企业合作以废料换材料的战略合作模式 ,已与多家
国内外整车企业达成退役电池回收再生合作。随着业务开拓 ,公司正在形成从钴镍
锂资源开发、绿色冶炼加工、前驱体和正极材料制造到资源循环回收利用的新能源
锂电产业生态。
下游前驱体及正极受益全球新能源终端需求快速增长，是公司由周期向成长
转型的核心。（1）产能：公司敏锐把握行业发展趋势，加大对高镍产品型号的布
局,三元前驱体产能已由2019年5.5万吨增至10万吨,三元正极材料产能由0.5
万吨增至 11 万吨以上（含巴莫科技），且拟收购内蒙古圣钒布局磷酸铁锂，获得
1.5 万吨磷酸铁锂产能和 6 万吨在建产能。（2）客户：公司部分三元前驱体产品
通过 POSCO-LGC 电池产业链,应用于大众 MEB 平台、雷诺日产联盟、沃尔沃、
福特等全球知名车企。公司与 POSCO 及其关联企业签订了合计约 9 万吨的长期
供货合同;与容百科技、当升科技、孚能科技签订了多笔三元前驱体长期战略合作
协议。公司高镍正极材料给 LG 新能源与 CATL 的供应量大幅增加 ，分别用于世界
知名品牌汽车产业链。多元高镍超高镍、中镍单晶高电压系列正极新产品已分别进
入 LG 新能源、CATL、EVE、孚能等重要客户及汽车产业链。
4 “十年任务五年完成”,高执行力下扩产项目快速
推进，未来成长路径清晰
我们认为公司的核心竞争力主要在于管理层高执行力与一体化布局下的强大
护城河。（1）公司的口号为“十年任务五年完成”，在高效的管理层和高执行力
下公司扩产持续超预期，公司的奋斗文化和精神是公司的灵魂所在。（2）公司已
经成为唯一的全面布局锂钴镍铜等上游资源、延伸拓展“三元+铁锂”双技术路线
的一体化锂电材料企业,配合公司与下游的深度绑定及快速扩产能力,未来成长路
径清晰。
高执行力下扩产项目快速推进，未来成长路径清晰。（1）短期来看，公司目
前在建项目主要集中在镍钴板块、锂板块、下游前驱体及正极板块 ,有望在 2022-
2023 年集中投产，短期成长曲线陡峭。（2）长期来看，今年 3 月公司公告与大
众汽车( 中国 )和青山控股集团就动力电池正极材料产业链上下游合作达成战略合
作意向，共同打造具有国际竞争力的新能源锂电材料一体化制造平台（产能
160GWH)。同时公司还与 LG 新能源、LG 化学、韩国浦项控股等公司共同签署
了构建电池产业价值链的投资协议，公司远期成长路径清晰。
核心竞争力一：“十年任务五年完成”，在高效的管理层和高执行力下公司扩
产持续超预期。分业务板块看，公司在建项目进展顺利，未来放量可期：
镍钴板块:印尼镍项目进展顺利,华越湿法镍项目、华科火法高冰镍项目提前
达产或建成,华飞项目未来可期:1)年产4.5万吨镍金属量华飞高冰镍项目2021
年上半年开工建设,原预计2022年年底达产,根据公司公告已经于2022年4月
实现 32#电炉正式点火;2) 印尼 6 万吨镍金属华越湿法冶炼项目已于 2020 年初
开工建设,已经于 2022 年 3 月底实现高压酸浸全套四系列核心装置具备满负荷
生产能力,较计划提前达产,预示着公司成功突破红土镍矿湿法 HPAL 冶炼技术
瓶颈,通过打通原料自供环节自上而下降本,构筑公司核心壁垒。3)公司年报中
预计华飞 12 万吨镍湿法项目在 2023 年上半年具备投料条件,较原计划提前,公
司 2023 年增长可期。
镍钴板块:中游镍冶炼配套项目同步试生产,有望快速放量。公司目前配套上
游印尼镍项目的中游冶炼项目主要有衢州华友 3 万(金属)吨电池级硫酸镍项目
和衢州华友年产 5 万吨（金属量）高镍动力电池级硫酸镍项目，两个项目分别已
经于 2022 年 4 月投料试产,将与印尼镍项目配套,为下游三元材料大量的镍钴需
求提供强有力的支撑,助力公司快速放量。
图 31:2022 年 4 月 6 日衢州华友年产 3 万吨硫酸镍项
图 32:2022 年 4 月衢州华友年产 5 万吨硫酸镍项目投
目投料试产
料试产
锂板块: 收购 Arcadia 锂矿 100%权益, 布局锂资源补齐拼图, 有望快速放
量。公司目前锂资源板块布局主要有二:参股 AVZ 公司布局刚果(金) Manono
项目、收购津巴布韦前景锂矿公司 100%股权全资拥有 Arcadia 锂矿, 我们认为
Arcadia 锂矿或将助力公司快速补齐上游资源布局拼图:
截至 2021 年 10 月,前景公司公布的 Arcadia 项目 JORC (2012)标准
资源量为 7,270 万吨,氧化锂品位 1.06%,五氧化二钽品位 121ppm,
吨。其中，储量 4,230 万吨 氧化锂品位 1.19% 五氧化二钽品位 121ppm,
氧化锂金属量 50.4 万吨(碳酸锂当量 124 万吨), 五氧化二钽金属量
5.126 吨。
万吨优化可行性研究报告,项目建设期2年,生产年限18年,露天采
万吨锂辉石精矿,9.4万吨技术级透锂长石精矿,2.4万吨化学级透锂长
石精矿，以及 0.3 吨钽精矿。
前景公司于 2020 年底开始小规模露采，并在现场运营一条小规模透锂
长石中试生产线,10月完成第一批产品装船销售。
我们认为在公司的高执行力以及前景公司前期中试生产线的基础上，该项目
有望快速达产，在高锂价之下，将助力公司业绩快速增长。
下游三元前驱体及正极材料：在建项目稳步推进，未来持续放量成长可期：
公司前期的锂电材料项目主要以合资为主,其中与 LG、浦项合资经营的四个
项目:与LG化学(华金公司,华友新能源科技51%/LG49%,4万吨)和POSCO
( 华友浦项 , 华友新能源科技 60%/浦项 40% , 规划 3 万吨首期建成 0.5 万吨 )
合资建设三元前驱体产能合计 4.5 万吨/年(已建成)。其中浦华、乐友进入稳定
量产阶段;华金与华浦积极推进量产认证,项目产能逐步释放;与浦项合资的二期
项目也正式开工建设。
后期公司锂电材料项目均以全资或控股为主，(1)其中2021年6月公司以
支付现金的方式购买巴莫科技 38.6175%的股权 同时华友控股同意将持有的巴莫
科技 26.4047%股权代表的表决权等权利委托给上市公司行使 公司正式完成对国
内锂电龙头公司巴莫科技的控股，成都区巴莫科技正极材料三期 5 万吨 1 阶段全
线贯通 , 2 阶段厂房土建工程进入收尾阶段 , 产能有望快速增长。 ( 2 ) 2021 年公
司定增募投项目拟建设印尼华科镍业年产 4.5 万吨高冰镍项目、衢州年产 5 万吨
高镍型三元前驱体材料项目及华友总部研究院建设项目，其中年产 5 万吨高镍型
三元前驱体材料项目部分产线已于今年 1 月份进入试产阶段。（3）2022 年 3 月
完成发行 76 亿元公开发行可转换债券项目 ,用于建设广西年产 5 万吨高镍型正极
材料、10 万吨三元前驱体材料一体化项目、衢州年产 5 万吨高性能三元前驱体项
目,其中广西区年产5万吨高镍型动力电池三元正极材料、10万吨三元前驱体材
料一体化项目等实现全面开工，建设有序展开。
公司远期锂电材料规划产能客观,锂电材料龙头雏形已成。截至 2021 年底公
万吨/年，若计入上述规划产能，公司远期规划未来将全资拥有的三元前驱体产能
提升至 25.5 万吨/年以上，合资建设的三元前驱体产能提升至 13 万吨/年以上，
合计 38.5 万吨。若计入今年 3 月公司公告与大众汽车 (中国)和青山控股集团就
动力电池正极材料产业链上下游合作达成战略合作意向(预计产能 160GWH)、
与 LG 新能源、LG 化学、韩国浦项控股等公司共同签署了构建电池产业价值链的
年底有望实现大幅增长，公司未来成长可期，锂电材料龙头呼之欲出。
磷酸铁锂正极:补齐下游技术路线,无惧未来技术变革。2021 年磷酸铁锂因
其高性价比、高安全性及 CTP 和刀片电池技术的突破，市场份额快速上升，公司
抓住机遇补齐下游电池技术路线,未来抗风险和需求变化的能力进一步增强。(1)
公司在 2021 年 11 月 5 日同意公司控股子公司巴莫科技与华友控股签署了 《股
权收购意向书》,巴莫科技拟向华友控股以支付现金或者增发新股的方式收购其持
有的圣钒科技 100%股权, 圣钒科技拥有 1.5 万吨磷酸铁锂建成产能, 总规划年产
吨已开工建设,预计2022年中投产;(2)公司与国内磷化工头部企业开展合作,
与兴发签订战略合作协议 ,双方拟在湖北宜昌合作投资磷矿采选、磷化工、湿法磷
酸、磷酸铁及磷酸铁锂材料的一体化产业 , 建设 50 万吨/年磷酸铁、50 万吨/年
磷酸铁锂及相关配套项目，进一步扩充了磷酸铁锂产能规模。
核心竞争力二：全面布局锂钴镍铜等上游资源、园区运营、延伸拓展“三元+
铁锂”双技术路线的一体化布局初成，建立起公司强大的护城河，未来成本优势显
● 原料一体化：公司完整的钴镍资源布局和大规模的冶炼产能有利于保障
本项目的原料供应。公司已在刚果(金)和印尼等钴镍资源丰富的国家进
行业务布局。公司是中国最大的钴产品供应商 ,产能规模位居世界前列 ,
可较好地满足三元前驱体的钴产品需求。2018年开始公司启动与青山集
团合作的印尼年产 6 万吨镍金属量氢氧化镍钴湿法冶炼项目等镍资源布
局，2021 年收购收购 Arcadia 锂矿 100%权益，布局锂资源补齐拼图，
公司三元前驱体及正极原料得到稳定的供应。
产业园区化：公司海外镍建设项目与国内冶炼产能均依托于成熟的产业
园区,公司打通全产业链,管道、运输、包装、结晶、溶解费有效降低,
生产一体化战略与规模效应使得公司具有低成本的竞争优势。
5 盈利预测与投资建议
核心投资逻辑:公司未来业绩贡献将由“刚果金的钴、印尼的镍、津巴布韦的
锂、三元前驱体及正极锂电材料和低成本的铜”四大板块共同驱动,其中公司未来
利润核心增长逻辑主要围绕锂电新能源材料一体化布局展开，核心增长点主要来
自印尼镍钴项目、非洲锂矿项目及锂电材料一体化带来的降本增效,公司成长路径
清晰。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 62.18、91.52、117.81 亿元,
以 2022 年 4 月 22 日收盘价为基准, PE 分别为 14X、10X、8X, 维持公司 “推
荐”评级。
1) 产品价格大幅下跌的风险。公司产品的盈利随金属价格的波动而变化,若
金属价格出现下跌,公司业绩将会受到不利影响。
2)公司募投项目进展不及预期。公司有较多在建项目,若部分项目的投产、
达产进度受到内部或外部因素干扰延期,则会对公司利润产生不利影响。
3)需求不及预期等。公司在建项目较多,产能增长迅速,若下游市场开拓遇
到困难,或是需求增长不及预期,导致公司产能利用率不足,单吨折旧摊销会增加,
从而使得成本增加,叠加产量增长不及预期,对公司盈利产生打击。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: