2020年02月27日
陕西煤业（601225.SH）
Buy 买力
19年净利润同比增5.5%, 营收大幅创新高
结论与建议:
公司发布19年业绩快报，全年实现营收734.0亿元，yoy+28.3%，归母净
利润116.0亿元, yoy+5.5%, 折合每股收益1.19元,其中第四季度实现营收
226.5亿元, qoq+24.7%, yoy+40.7%, 归母净利润25.1亿元, qoq-21.8%,
yoy+18.0%, 营收超预期。后期看, 随着核增产能释放, 公司煤炭产量有望
稳步增长,浩吉、靖神铁路开通实现北煤南运,公司煤炭销量亦有保障,加
上公司资源优势明显,盈利能力稳健,估值低,维持“买入”评级。
煤炭销量快速增长，营业收入超预期:公司全年业绩同比增长，主要
受益于煤炭销量同比快速增长,其中 19 年煤炭产量 1.15 亿吨,同比增
6.4%, 煤炭销量 1.77 亿吨, 同比增 23.8%, 煤炭销量快速增长, 带动营
业收入超预期。而受到外购煤增加,以及自从 2018 年 8 月 1 日起实行
矿山地质治理恢复与土地复垦基金,导致成本增加明显,19年综合毛利
近期评等
率同比下滑 7.71 个百分至 40.98%, 最终导致净利润增速低于营收增速。
前日收盘
出刊日期
费用方面,因管理费用率下降,全年期间费用同比下降 0.73 个百分点至
12.28%,对公司业绩起到积极作用。
煤炭产销有保障,支撑业绩稳增长:公司 19 年煤炭产量同比增长,主要
是小保当一号矿核定产能 1500 万吨/年、权益产能 900 万吨/年于年中逐
步投产,及袁大滩矿 500 万吨/年年底投产,该部分产能 20 年将继续贡
献增量产量,而小保当二号矿核定产能 1300 万吨/年、权益产能 780 万
吨/年有望今年四季度投产,将为今明两年贡献增量产量,此后红柳林、
机构投资者占流通A股比例
大佛寺等矿井核增产能，以及为解决同业竞争问题，集团资产有望注入
公司,都将带动公司煤炭增产。销量方面,19年四季度销量5359万吨,
同比增 31%,除增产因素外,浩吉铁路及靖神铁路于 9 月底通车运行,
股价相对大盘走势
实现北煤南运，促进销量增加。随着北煤南运的运输瓶颈突破，公司煤
炭将销往“两湖一江”等地区,加上公司煤炭成本优势,产销均有保障,
从而支撑业绩稳定增长。
疫情影响有限,高分红有望延续:受疫情影响,节后煤矿复产普遍延后,
而年初国家能源局已部署疫期煤炭保供工作，国有煤矿因保供要求，产
销基本不受影响，受影响的以民营煤矿为主，另外公司煤矿所在区域疫
情较轻，煤炭又以地销为主，疫情影响再次弱化，目前公司矿井全部恢
复生产、整体看疫情影响有限。得益于公司持续稳定盈利、截止期末公
司在手货币资金 192 亿元,同比增 46.1%,未分配利润 371 亿元,同比
增 24.6%,均属历史高位,公司资金充沛,足以保障高分红风格。
盈利预测: 我们预计公司 2020/2021 年实现净利润 123/129 亿元,
yoy+5.8%/+4.8%, 折合 EPS 为 1.23/1.29 元, 目前 A 股股价对应的 PE
为 6.5、6.2 倍,19 年 PB 为 1.4 倍。公司资源优势明显,盈利能力稳定,
估值较低,维持“买入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.