2020年2月27日
601225.SH
陕西煤业
19 年归母净利同比增长 5.5%，好业绩得到延续
原评级: 买入
公司公布 19 年业绩快报, 归母净利润 116 亿元, 同比增长 5.5%, 符合预
期,好业绩得到延续。煤炭产销量分别增长6.4%和24%。尽管煤价下跌,
但吨煤净利仍高达 101 元,连续三年保持高位,位居行业前列。由于同比产
量基数低, 今年 1 季度疫情对业绩的冲击或小于同业。 公司具备良好的成长
板块评级:中性
性、优秀的盈利能力、低估值、为板块的优质标的。目前市盈率仅7.0倍、
股价表现
支撑评级的要点
2019 年业绩快报表现较好，符合预期: 2019 年主营收入 734 亿元，同比
大幅增长 28%, 归母净利润 116 亿元, 同比增长 5.49%, 略高于我们的预
测 1.8%，好业绩得到延续。每股收益 1.19 元，同比增长 8.3%（由于报告
期回购股份增幅略大)。其中第四季度归母净利润25.13亿元,环比下降
22%,但同比增加13.9%。净资产收益率下降2个百分点至21%。
产销量较快增长。2019年原煤产量1.15亿吨、煤炭销量1.77亿吨、分别
同比增长 6.4%和 24%。我们预计如果没有年初神木矿难印发大面积停产
减产,公司的原煤产量有望达到 1.2 亿吨,同比增长 11%。19 年 4 季度公
司煤炭产量3,148万吨,销量5,359万吨。
各项利润率有所下滑:其中毛利润率27%,同比下滑6个百分点,经营利润率26%,下滑7个百分点;净利润率16%,下滑3个百分点。利润
率的下滑主要受到煤价下跌，以及年初陕西神木地区重大矿难导致产量
受限后，公司加大了外购煤的销量导致销售结构变化所致。
吨煤净利 101 元,连续三年保持高位。尽管 2019 年煤价普遍下跌,但公
司的吨煤净利仍保持高位,达到101元,仅比公司2017/2018年分别下跌
了2元和1元。行业中位居绝对前列,显示了优秀的盈利能力。
年1季度由于神木地区矿难,影响了产量500万吨左右,导致19年1季
度煤炭产量同比下跌 5%至 2,396 万吨。而今年春节后,公司复工较早,
产能恢复较快,加之新产能释放。预计1季度产量同比仍有明显正增长。
未来3年产量可增长22%,权益产量增长超过30%,继续保持较好的成长性。
随着小保当、袁大滩矿满产、在建的 1,300 万吨小保当二期、以及孙家岔、
亿吨,比18年增长22%(或2,400万吨),权益产量预计7,903万吨,增长
31%。平均每年都有7%左右的产量增长,继续保持较快的产量增长。
以2020年2月26日收市价为标准
基本面优势明显:公司拥有高卡低硫的优秀煤质、盈利能力强(多项指
标创位居行业前列）、成长性好、，产能释放潜力叠加铁路改善预期带
相关研究报告
来业绩增长、积极布局新能源领域。
我们暂时维持盈利预测不变，会在年报正式公布后统一调整。
公司具备良好的成长性、优秀的盈利能力、低估值,为板块的优质标的。
评级面临的主要风险
经济下行压力加大,煤价下跌,成本费用等计提超预期,良好业绩不能持续。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
采掘:煤炭开采
(8610)66229077
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)