隆基股份(601012)
单晶龙头打造产业链企业 成本优势明显
2017年8月31日
-隆基股份 2017 年中报点评
投资评级: 暂不评级
8月30日,公司发布2017年半年度报告,报告期内,公
司实现营业收入 62.76 亿元; 实现归属于母公司的净利润
12.36 亿元, 同比增 长 43.60%。
分析与判断
公司业绩符合预期 满产满销:公司是全球最大的单晶硅生产
制造商。主营业务包括单晶硅棒、硅片的研发、生产和销售,
为光伏和半导体产业提供高质量的单晶硅产品。2017年上半
年,公司单晶硅片出货 8.68 亿片,其中对 外销售 4.49 亿
片, 自用 4.19 亿片, 单晶硅片产销率达到 99.06%; 单晶电
池组件出货 2,188MW, 其中单晶组件对外销售 1,259MW, 自
用 796MW, 单晶组件产销率达到 100.19%。报告期内, 作为高
效和高品质代表的单晶产品需求旺盛,产品始终处于旺销的状
态,达到了满产满销,同时单晶市场份额进一步提升。
S0790514060001
加大研发致盈利能力大幅提升 成本控制是公司核心竞争力:
联系人: 任英杰
万元,占当期营业收 入的 7.08%,新技术和新工艺快速应用
于规模化生产, 在成本控制和高效产品创新方面成果显著。
2017 年 6 月底,公司单晶硅片非硅成本同比降低 18%,组件
环节非硅成 本同比降低 23%。特别是, 我们注意到, 公司报
开源证券股份有限公司
告期内基本每股收益达到 0.62 元/股, 同比增长 26.53%; 实
现扣非后的加权平均净资产收益 率为 11.53%, 综合毛利率达
都市之门 B 座 5 层
到 35.11%, 此综合毛利率比上年同期水平(2016年综合毛利
率为 25.89%) 大幅提升 9.22 个百分点, 处于行业的领先水平,
成本优势也是公司目前在行业内的核心竞争力。
未来加速扩产 打造产业链企业:一方面，为了缓解单晶产品
供应紧张的局面, 公司在产能扩张上极为坚定。新建项目进度
方面,银川隆基年产 5GW 单晶硅棒项目和宁夏隆基年产 1GW
单 晶硅棒项目已进入设备调试阶段, 古晋隆基年产 300MW 单
晶硅棒、1GW 单晶硅片、500MW 单晶电池 及 500MW 单晶组件
项目已进入收尾阶段,预计均会在 2017 年第四季度全面达产;
保山隆基年产 5GW 单晶硅棒项目和西安年产 500MW 组件项
目的厂房建设正在加速推进。另一方面，公司大力推进集约化
生产, 致力于打造单晶全产业链企业。公司从大型生产设备例
如单晶炉、 切片机等, 甚至一些辅料,公司均有相当合作的
企业,等于在设备议价上拥有很强自主性。此外,今年3月,
据上市公司通威股份公告资料, 同为国内单晶硅龙头企业之一
的隆基股份与通威股份“牵手”建设总投资约80亿元、年产
5万吨高纯多晶硅及配套新能源项目,其中隆基股份出资1.8
亿元占 15%的股份。此可视为此类单晶龙头布局上游企业为了
获得稳定的原料, 为公司单晶的成本竞争优势提供进一步支撑。
那么隆基股份既有自己研发提升的技术成本优势, 又有投资上
下游全产业链的投资成本优势, 可以说公司整个在行业内的成
本竞争优势将极强，行业领先地位将更加稳固，盈利能力一定
期内在行业中或会无可匹敌。
风险预期:行业发展过程中带来的产能过剩风险;国际贸
易争端及贸易政策调整的风险
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）：相对强于市场表现5%～20%；
中性(Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好（overweight）：行业超越整体市场表现；
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。