买入 (维持)
2017年08月30日
隆基股份 (601012) 电气设备
毛利率持续提升, 单晶龙头成长能力强劲
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年半年报,报告期内实现营业收入 62.8 亿元,同比下降
2.3%, 实现归母净利润 12.4 亿元, 同比增长 43.6%。其中, 公司 2 季度实现
归母净利润8.0亿元,同比增长34%,环比增长81.3%,达到单季归母净利润
的最好水平。
联系人: 谭菁
● 毛利率达到历史最好水平:报告期内公司持续加大研发力度,投入 4.4 亿元研
发费用,占营收7.1%,持续的研发投入使得公司在成本下降的同时转换效率提
升,在复杂的竞争环境中业绩依然能够稳健增长。17年上半年公司整体毛利率
联系人: 陈瑶
35.1%, 同比提升 9.2 个百分点, 是历史最好水平。这主要得益于公司产品成本
持续下降,单晶硅片非硅成本同比下降 18%,组件环节非硅成本同比下降 23%。
● 产能扩张加速，单位投资成本下降：公司下半年产能将进一步释放，银川、宁
夏项目已进入设备调试阶段，古晋项目预计将在 17 年 4 季度达产。保山、西安
相对指数表现
项目建设正加速推进。此外,公司的单位产能投资也在逐年下降,公司 14 年银
川项目 1GW 硅棒尚需 5.3 亿元投资额, 而公司目前的丽江项目 1GW 则仅对应
4.2 亿元投资额,下降幅度为 21%。
产品自用量大幅增加,在手电站后续可期:上半年硅片出货 8.7 亿片(+17.6%),
其中对外销售 4.5 亿片（-21.7%），自用 4.2 亿片（+154.5%），组件出货量为
2188MW (+137%), 其中对外销售 1259MW (+44%), 自用 796MW (+15 倍),
硅片和组件的自用量都大幅增加是上半年产量提升而营收微降的主因。同时上
半年电站并网 405MW，分布式并网 564MW 则验证了公司自用组件的途径，在
手电站后续有电力发电和整体出售两类盈利模式,后续可期。
基础数据
● 17 年光伏行业发展超预期:根据中电联数据口径,1-6 月国内光伏装机量为
23.6GW,7月份国内光伏装机量为11.3GW,创下历史单月装机量新高。我们
认为今年全年装机量至少达到 45GW, 乐观估计可达 50GW。
盈利预测与投资建议。由于公司毛利率水平提升超预期，因此我们上调公司盈
利预测,预计 17-19 年 EPS 分别为 1.25 元、1.52 元、1.86 元,对应 PE 分别
相关研究
“买入”评级。
1. 隆基股份 (601012): 量价齐升, 单晶龙
头业绩亮眼 (2017-03-14)
非硅成本显著下降, 毛利率达到历史最好水平
业绩摘要:报告期内公司实现营业收入62.8亿元,同比下降2.3%,实现归母净利润12.4
亿元, 同比增长 43.6%, 扣非归母净利润 12.3 亿元, 同比增长 44.1%, 其中 2 季度实现归
母净利润 8.0 亿元, 同比增长 34.0%。硅片产量为 8.8 亿片, 出货量为 8.7 亿片, 其中对外
销售 4.5 亿片, 自用 4.2 亿片, 产销率高达 99.1%, 单晶组件出货量为 2188MW, 其中对外
销售 1259MW, 自用 796MW。其中, 公司 2 季度实现归母净利润 8.0 亿元, 同比增长 34%,
环比增长 81.3%, 达到单季归母净利润的最好水平。
毛利率达历史最好水平：报告期内，公司整体毛利率 35.1%，同比提升 9.2 个百分点，
是历史最好水平。这主要得益于公司产品成本持续下降,单晶硅片非硅成本同比下降 18%,
组件环节非硅成本同比下降 23%。
分产品来看,公司的硅料和电力毛利率提升较大,分别提升了45.4和47个百分点,但
毛利率整体的提升还是靠占比较大的硅片及组件环节,两者分别同比提升了 7.8 和 10.7 个百
分点。
三费率变化不大,供应链中地位较高:三费方面整体而言,变化不大。销售费用率 4.2%,
同比上升 1.2 个百分点, 管理费用率 4.3%, 同比下降 0.2 个百分点, 财务费用率 1.5%,
同比上升0.91个百分点。财务费用率加大主要是由于报告期内公司短期借款达到21.5亿元,
同比增长 161.5%，长期借款 18.1 亿元，同比增长 77%。
公司应收票据 17.4 亿元，同比增长 13.7%，应收账款 32.6 亿元，同比提升 41.9%，与
此同时,公司应付票据和应付账款分别为 32.5 亿元、32.7 亿元,分别同比增加 204.5%和
62.8%。首先应收账款中 28.4 亿元账期在一年以内,发生坏账的概率相对较小;其次,应
收和应付账款对比来看，公司在供应链上下游的地位相对强势。
产能扩张加速,未来业绩可期:公司下半年产能将进一步释放,银川、宁夏项目已进入
设备调试阶段，古晋项目预计将在 17 年 4 季度达产。保山、西安项目建设正加速推进。同
时，从财务数据来看，公司在建工程 33.3 亿元，同比增加 151.8%，也验证了公司的各项产
能建设项目正在加快推进。此外值得注意的是，公司的单位产能投资也在逐年下降，公司
14 年银川年产 1.2GW 单晶硅棒项目尚需 6.4 亿元，即 1GW 对应 5.3 亿元投资额，而公司
目前的丽江隆基年产 5GW 单晶硅棒项目 1GW 则仅对应 4.2 亿元投资额,下降幅度为 21%。
费用，占营收 7.1%，持续的研发投入使得公司在成本下降的同时转换效率提升，在复杂的
竞争环境中业绩依然能够稳健增长。报告期内,公司推出了高功率单晶 PERC 双面组件
Hi-MO2, 生产的 60 型 Hi-MO1 组件功率已高达 325.6W, 组件转换效率为 19.9%, 同时
单晶硅片非硅成本同比下降 18%, 组件环节非硅成本同比下降 23%。
17 年光伏新增装机量剑指 50GW:根据中电联数据口径,1-6 月国内光伏装机量为
23.6GW,7月份国内光伏装机量为11.3GW,创下历史单月装机量新高。1-7月总装机量为
34.9GW, 同比增长 155.6%, 已经超过了 16 年全年的新增光伏装机量（34.54GW）。我们
认为从直接的影响因素来看,7月份新增装机量持续创新高的原因主要有四:(1)扶贫项目
开始发力:(2)分布式光伏持续超预期:(3)三季度领跑者计划并网压力大:(4)一部分“6 30”
抢装项目时间延后。而从本质原因来看，光伏装机量不断超预期还是因为光伏整个产业链降
本增效所带来投资总额下降，投资回报率上升，有望提前实现光伏平价上网。
下半年光伏产业链都处于“淡季不淡”的行情中,下半年保守来看,我们认为领跑者计
划大约还有 3GW 的空间, 分布式也至少还有 3GW 的空间, 再加上光伏扶贫和集中式电站,
保守估计 8 月份之后至少有 10GW 的增量，因此今年全年装机量至少达到 45GW，乐观估
计可达 50GW。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。