浦銀國
浦银国际研究
公司研究 | 科技行业
蓝思科技（300433.CH）：三季度业绩
超预期
马智焱
26.6 元, 潜在升幅 18.1%, 维持“买入”评级。
• 重申蓝思科技的“买入”评级:蓝思三季度业绩表现超出我们和市
场预期, 尤其是毛利率表现。公司今年明年两年的利润有望取得确
定性较高的成长。从短期来看,今年四季度为消费电子旺季,公司
黄佳琦
环比增长动能较为明确。从明年中期维度看, 蓝思科技的增长动能
的组装业务扩张, 3) AI PC 的新业务增量, 和 4) 汽车业务明年客
户的新品上量。从长期维度来看,蓝思重视研发投入及扩张业务规
2024年10月21日
模。同时，公司短期内的资本支出投入相对克制。因此公司利润增
长具备较为有利条件。我们预计蓝思 2024 年、2025 年净利润有望
增长 41%和 19%, 对应 2024 年、2025 年市盈率为 31.1x 和 26.0x。
我们认为公司是优质的消费电子龙头之一,并有望在端侧 AI 浪潮
潜在升幅/降幅
+18.1%
中受益, 因此重申蓝思“买入”评级。
目前股价(人民币)
52 周内股价区间(人民币)
• 三季度业绩超预期:在今年三季度,蓝思收入达到人民币 174 亿元,
总市值(百万人民币)
111,261
同比增长 27%, 环比增长 30%, 连续五个季度保持同比两位数增长。
公司毛利率达 21.4%, 同比增加 1.0 个百分点, 环比增长 5.0 个百
分点,超出市场和我们的预期,其中手机和电脑、新能源车及智能
座舱、其他智能终端等业务品类毛利率均有提升, 而毛利率较低的
市场预期区间
组装等业务收入占比提升,一定程度上稀释了公司整体毛利率。蓝
思三季度费用率同比下降 1.3 个百分点, 环比下降 2.2 个百分点,
因此公司营业利润大幅增长,同比增长 56%,环比增长 210%。蓝
思三季度利润达人民币 15.1 亿元, 同比增长 38%, 环比增长 173%,
录得历史第二高的三季度利润,高于市场预期;扣非净利润增长更
加可观,同比增长46%,环比增长236%。
股价表现
• 投资风险: 智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期, 下半年增
长较为乏力。国内外新能源汽车销量增长乏力。行业竞争再次加剧,
玩家利润率承压,复苏慢于预期。公司多元化业务投入增加,费用
增加较快, 拖累业绩表现。
财务报表分析与预测
E=浦银国际预测
业绩回顾及预测调整
E=浦银国际预测
我们采用分部加总估值法对蓝思进行估值。我们分别给予蓝思 2024 年智能
手机与电脑类、新能源汽车及智能座舱、智能头显与智能穿戴类 33.0x、28.0x、
思的“买入”评级。
我们预计 2024年, 伴随蓝思组装业务、汽车电子业务高速增长, 市场将会
给予蓝思更高的估值, 我们的目标市盈率为 31.1x。
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景: 公司收入增长好于预期
智能手机等消费电子产品需求复苏高于预期。
智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期,
ODM 中非手机类产品扩张速度快于预期,亏损
今明两年增长较为乏力。
半导体行业去库存速度慢于预期。
快速收窄。
半导体行业库存消化良好, 快于预期。
国内或海外新能源车行业增长弱于预期。
行业竞争再次加剧, 玩家利润率承压。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律