旗下企
2021年01月04日
山西汾酒（600809.SH）
公司快报
Q4 利润超预期增长，迈入“十四五”复兴新征程
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-12-31)
事件: 2020 年 1 月 1 日山西汾酒披露 2020 年业绩预增情况, 预计全年营业收入同比
增加 16.08%-18.60%，净利润同比增加 41.56%-55.47%。
投资要点
◆ Q4 营收环比继续加速，利润超预期高增。公司披露，预计 2020 年全年营收同比
营业收入和净利润分别同比增加 24.07%-34.97%/95.87%-215.70%, 四季度环比
年股价表现
利润基数较低,驱动利润快速释放。
◆ 2020 年完美收官，结构改革与全国化顺利推进。2020 年分产品看，青花和玻汾系
列提价顺畅,我们预计该两大系列增速均达30%以上。分区域看,公司全国市场可
控终端网点数量突破86万家,营销组织结构进一步下沉,建立起“31个省区+10
个直属管理区”的区域营销组织架构,重点布局长江以南市场,长三角、珠三角核
心市场业绩实现大幅度增长。我们预计 20 年省内收入大个位数增长,环山西市场
约 20%左右增长,长江以南市场仍保持 50%以上高速增长。2020 年全年公司首次
实现省外收入超越省内收入,省内外收入占比约4:6。全国化进程顺利推进。
十四五规划双轮驱动,高速成长仍可期。展望十四五,公司将分三阶段推进十四五
规划: 1) 2021 年为深度调整期,调整经销商结构,创新营销体系管理,进一步实
现产品升级; 2) 2022-2023 年为转型发展期, 用两年时间实现省外市场高质量发
展,实现长江以南市场大发展,积极开拓国际市场;3)2024-2025年为营销加速
期,实现青花规模历史性突破,基本实现汾酒、杏花村两大品牌相互支撑的发展格
陈振志
局,将汾酒打造成行业第一历史文化名酒。同时在汾酒系列快速发展的同时,把竹
叶青打造成大健康产业项目,实现两个核心品牌“双轮驱动”。未来公司致力将青花
30 打造成公司品牌序列领头羊,复兴青30 更多采取直供连锁终端模式,同时在传
统经销商层面采取严格的配额制。我们认为公司品牌势能处于上升期，管理层思路
相关报告
清晰,经销商信心足,改革红利不断释放,看好十四五开局之年公司延续高速成长。
山西汾酒: 前三季度业绩实现高增 全年增长
◆ 投 资 建 议 : 我 们 上 调 公 司 盈 利 预 测 : 2020-2022 年 营 业 收 入 分 别 为
山西汾酒: 上半年业绩增长符合预期 坚定看
139.54/166.77/200.52 亿元, 同比增长 17.5%/19.5%/20.2%。归母净利润
27.96/34.06/41.60 亿元, 同比增长 44.2%/21.8%/22.1%, EPS 分别为
山西汾酒:产品结构升级稳步推进 看好公司
3.21/3.91/4.77 元,对应 PE 分别为 117.0X/96.0X/78.6X,考虑公司全国化进程加
快及清香白酒龙头,给予估值溢价,维持公司“买入-A”投资评级。
山西汾酒: 业绩增长符合预期, 省外市场扩
带竞争加剧情况下,青花系列收入或不及预期;公司全国化进程推进中,省外市场
山西汾酒: 业绩稳步增长, 省外市场扩张加
拓展或不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司