2021年1月18日
600809.SH
山西汾酒
开启十四五征程, 汾酒有望维持较快增速
原评级: 买入
青花品牌势能很好，形成了价格和品牌的良性循环，复兴版争夺千元价格
带，符合汾酒的形象定位。2020 年领先行业，高管和员工都充分享受到了
快速发展的成果、信心持续增强、十四五有望维持较快增速。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
青花品牌势能很好，形成了价格和品牌的良性循环，复兴版争夺千元价
本报告要点
格带，符合汾酒的形象定位。（1）青花 30 价格 2020 年初至今，终端价
持续上涨。最近一次提价是20年10月份,根据微酒新闻,2020年10月15
山西汾酒最新点评。
日汾酒青花汾系列产品即日起同步上调开票价和团购价,青花30开票价上
股价表现
调 101 元/瓶、出货价也同步上调。(2) 根据糖酒快讯、经销商大会上、汾
酒表示 2020 年实现青花汾酒同比增速达 30%以上,显示青花品牌势能很
好,形成了价格和品牌的良性循环。(3)9月9日,汾酒发布了高端化战
略大单品青花 30 复兴版,定价 1059 元/瓶。争夺千元价格带符合汾酒自身
的形象定位，我们判断成功的概率较大，有望成为该价格带的主力玩家。
2020年领先行业,高管和员工都充分享受到了快速发展的成果,信心持
续增强。根据汾酒的业绩预告,2020年营业收入同比增16.1%-18.6%,净
利同比增加41.6%-55.5%、业绩增速领先行业。改革释放制度红利、高管
和员工积极性高,信心持续增强。2020年3月,李秋喜就表示,汾酒有
信心完成全年任务,2020年整体经营指标不作调整。根据搜狐网新闻,
截至 2020 年底，汾酒可掌控终端数量已突破 85 万家，汾酒市场管理科
目达84个,市场管理水平大幅提升,亿元市场17个,长江以南市场平
均增速超过50%,全国化品牌发展进程加大提速。根据汾酒公众号消息,
11月6日,汾酒整体升格,列入省管重要骨干企业,高管和员工都充分
享受到了快速发展的成果。
十四五有望维持较快增速。(1)根据汾酒经销商大会的信息,汾酒对十
四五已有明确的规划，在营销改革时间点上将分为三个阶段。到了第三
3个月日均交易额(人民币百万)
阶段，2024-2025年是汾酒营销加速发展期，实现青花汾酒营收规模历史
净负债比率 (%)(2021E)
性的突破,将汾酒打造成行业内最具竞争力第一历史品牌。(2)改革继
主要股东(%)
续推进,释放制度红利,青花放量产品结构重拾升级态势,全国化深入
山西杏花村汾酒集团有限责任公司
推进、汾酒仍有较大的成长空间、我们判断十四五有望维持较快增速、
继续大幅超越行业。
以2021年1月15日收市价为标准
根据公司最新的发展态势,我们小幅上调盈利预测,预计 2020-2022 年
相关研究报告
EPS 分别为 3.31、4.24、5.26 元,同比增 49%、28%、24%。汾酒是我们持
续重点推荐的品种，虽然短期估值不低，但成长空间巨大，可用时间换
《山西汾酒: 收购发展区公司股权整合业务
链、人事调整不会影响改革方向》20201119
评级面临的主要风险
渠道库存超预期，市场风格切换。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)