增长空间仍充裕 看好清香新高端
——山西汾酒(600809.SH)
食品饮料/饮料制造
事件:
公司发布 2020 年度业绩快报, 2020 年预计实现营收 139.96 亿元, 同比增长
买入(首次)
2021年03月10日
亿元，同比增长 33.36%；归母净利润 6.45 亿元，同比增长 150.97%。业绩
符合市场预期。
曹旭特
投资摘要:
青花玻汾处放量增长通道，季度利润增长提速。Q4 营收及净利润增长加速，
环比提高 6.99、81.66pct。抓两头带中间产品策略下, 青花与玻汾高增带动整
体增长，预计全年青花系列增长 35%以上、波汾增速 30%左右、巴拿马全国
市场铺开增长近 20%、老白汾营收较为稳定,省外新市场的青花玻汾产品导
入和复购均有较好表现。公司年内多次对青花和玻汾提价,青花30在6月大
幅提价、玻汾在 2019 年底和二季度提价。四季度受结构提升带动、疫情影响
生产端等消费税影响、叠加同期低基数呈现较高利润弹性。
市场全国化下半程增长空间仍较充裕。区域策略上公司全国化新增招商和铺货
仍处在贡献增长的活跃期,20年亿元市场突破17个、长江以南市场平均增速
个省区+10 个直属管理区”的区域营销组织构架,渠道精细化紧随其后,营销
组织战斗力强大确保渠道推力,2020年终端数量突破85万家同比增长15万
公司股价表现走势图
家。空白市场招商铺货和复购率的提高仍将贡献较为充裕的增长空间。
青花复兴版引领进入新高端，千元价格带汾酒有望抢占更多份额。产品结构实
行“一控三体”模式，青花 20 批价上行至 400 元以上。目前老版本青花 30 不再
发货、提价和控货下批价稳定上行至800元以上:新青花30复兴版由连锁渠
道先导入,目前策略仍为价格优先供给紧缺、成交价千元,预计二季度投放传
统渠道，复复兴版渠道认可度较高，带动青花系列整体价格空间和放量。公司
制定了青花30四步目标,第一追赶国客1573、第二是追平国客1573、第三
追赶五粮液、第四追平五粮液。当前千元价位有望成为白酒高速扩容价格带,
汾酒占据香型和名酒品牌优势，千元价格带汾酒将拥有一席之地。
春节动销旺盛, 21Q1 有望开门红。经销商回款进度有望在一季度末推进到
40%,春节动销旺盛,目前渠道库存2个月以内、处于低位,叠加同期低基数
21Q1 有望实现高速增长。作为十四五开局之年, 21 年实行柔性考核、经销商
相关报告
任务普遍同增 20%，增长目标符合十四五规划提出的 21 年调整期的定位。
(山西汾酒(600809.SH)三季报点评:
投資建议:公司全国化扩张顺利,省外区域扩张和渗透率提升空间仍较为充裕,
青花复兴版跻身千元价位奠定清香高端领导地位, 经营形势持续向好。 略上调
2、《山西汾酒深度研究报告:全国化恰逢
每股收益至 3.51/4.60/5.78 亿元 (原预测 3.32/4.22/5.29), 当前股价对应 PE
为 73.44/56.08/44.61 倍, 维持“买入”评级。
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上