山西汾酒(600809)
食品饮料
2020 年业绩快报点评
2021年03月10日
财报点评
年该股与沪深 300 走势比较
20 年业绩略超预期，期待 21Q1 开门红
• 2020 年业绩略超预期，青花高增助力产品结构升级
公司公布 2020 年业绩预告, 预计 2020 年全年营收 139.96 亿元
(+17.69%), 归母净利润 31.06 亿元(+57.75%), 其中四季度单季
营收 36.22 亿元(+33.36%), 归母净利润 6.54 亿元(+150.76%),
收入符合预期，净利润略超预期。公司 20Q4 业绩高增超预期主要原
年全年预计青花收入增速在 30%以上，玻汾增速接近 30%，巴拿马老
年公司全国化布局快速推进,长江以南市场平均增速超过 50%,亿元
元高端酒领域，公司整体向上势能良好。
●春节回款动销较好,看好 21Q1 业绩开门红
相关研究报告:
根据渠道反馈来看，春节前经销商普遍回款比例在 35%左右，发货节
《山西汾酒-600809-重大事件快评:十四五发
奏较为正常，同时青花全实现顺价销售。当前渠道及终端库存较低，
展思路清晰,汾酒复兴已在途中》
终端旺盛需求下后续有望迎来补库存需求，一季度及上半年整体业绩
《山西汾酒-600809-重大事件快评:集团资产
高增值得期待，2021 全年公司业绩仍有望持续受益于青花高增长。
—−2020-11-19
●十四五目标积极，汾酒复兴已在途中
《山西汾酒-600809-2020 年中报点评：Q2 业
绩超预期，全年高增长仍可期待》
《山西汾酒-600809-2019 年三季报点评：业绩
战略性单品。在未来青花 30 复兴版运作思路上，采取经销商严格的配
额制,同时坚持稳价,保证经销商利润,另外积极创新非标品,进一
《山西汾酒-600809-2019 年中报点评: 业绩超
陆续投放以及控货挺价调控下，价格有望持续提升，进一步拉升青花
品牌力。中长期来看，公司环山西市场产品结构调整仍有较大空间，
长江以南市场加速布局、全国化发展空间较大、汾酒复兴已在途中。
投资建议:上调盈利预测,维持 “买入”评级。
上调盈利预测，预计 2020-2022 年归母净利润 31/43/55 亿元，摊薄
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合
理判断并得出结论，力求客观、公正，结论
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
图 1: 山西汾酒分季度营业收入及同比增速
图 2: 山西汾酒分季度归母净利润及同比增速
表 1: 可比公司的估值对比(截止至 2021年 3月 10日)
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层