营收、净利润增幅较大, 十四五实现品牌复兴可期
—山西汾酒（600809）2020 年度业绩预增公告点评
事件:山西汾酒发布 2020 年年度业绩预增公告,预计 2020 年公司实现营收
137.91-140.91 亿元. 同比增长 16.08-18.60%: 实现利润总额 40-44 亿元.
所属部门
同比增长 38. 41%-52. 25%; 实现归属母公司净利润 29. 50-32. 40 亿元, 同比增
行业公司部
长 41.56%-55.47%。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
“十三五”顺利收官，利润增长水平领跑行业
报告时间
公司 2020 年年度实现营业收入稳定增长，净利润实现较大增幅。其中预计实
2021/01/03
现营收 137.91-140.91 亿元, 同比增长 16.08-18.60%, 主要系公司统筹市场布
前收盘价
局,按照“1357”市场布局策略,大力开拓省外市场,进一步下沉营销组织架
公司评级
增持评级
构, 加强可控终端网点建设。 根据 2020 年汾酒全球经销商大会, 汾酒已经构建
可控市场终端超过 85 万家、市场管理科目达 84 个、亿元市场达到 17 个、长
江以南市场平均增幅超过50%、山西省内省外营收比例达到4:6.实现了省内
省外销售收入比重结构的反转。预计实现归属母公司净利润 29.50-32.40 亿元,
欧阳宇剑
同比增长 41.56%-55.47%, 领先行业平均水平, 对应净利率为 20.94%-23.49%,
较去年同期增长 3.41 到 5.96 个百分点。利润大幅增长主要系公司以“一控三
ouyangyu ji an@cczq. com
提”为总纲领, 优化产品结构, 中高端产品占比增加, 中高端产品同比增长 30%
以上, 其中青花30.复兴版站稳千元价格带,全国化品牌发展进程提质加速。
❖ 发力“十四五”，营销改革助力品牌复兴
2021年是“十四五”开局之年,汾酒将在山西省国资国企改革大局下,全面实
施258 增长战略, 推动汾酒高质量发展。对于“十四五”营销改革规划, 汾酒
北京 西城区平安里西大街 28 号
提出3个阶段调整:第一阶段,2021年是营销深入调整期。解决汾酒营销改革
中海国际中心 15 楼,
中突出表现出的经销商问题。第二阶段, 2022-2023 年是转型发展期。实现省外
市场高质量、高速度的发展，实现长江以南市场显着突破，实现杏花村个性化
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
品牌销售规模和销售质量的不断提升，积极开拓国际市场，实现国际市场发展
的新突破。第三阶段, 2024-2025 年是营销加速发展期。实现青花汾酒营收规模
深圳 福田区福华一路 6 号免税商
历史性的突破，基本实现汾酒、杏花村两大品牌相互支撑发展格局，全面完成
“1357”的市场布局，将汾酒打造成行业内最具竞争力第一历史品牌。
成都 中国(四川)自由贸易试验
❖ 维持公司“增持”评级
区成都市高新区交子大道
预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 138.58、159.82、184.98 亿元;归属
母公司净利润分别为 29.09、35.71、43.64 亿元; EPS 分别为 3.34、4.10、
5.01 元/股,对应当前 PE 分别为 112.42、91.59、74.95 倍。公司加速全国
化开拓, 我们仍看好汾酒省外扩张趋势, 维持“增持”评级。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000029399