山西汾酒(600809)
公司研究/点评报告
省外扩张进展顺利,产品结构推升利润高增
山西汾酒(600809) 2020 年业绩快报点评
点评报告/食品饮料
2021年03月10日
一、事件概述
3月9日山西汾酒发布 2020 年业绩快报,报告期内实现营收 139.96 亿元,同比+17.69%;
实现归母净利润 31.06 亿元，同比+57.75%。折合 Q4 单季度公司实现营收/归母净利润
36.22/6.45 亿元, 同比+31.54%/+165.73%。此次业绩快报, 收入增速落于此前业绩预增
公告+16.08%-18.60%中位数附近,利润增速高于此前业绩预告+41.56%-55.47%上限。
二、分析与判断
省外扩张顺利, 青花及玻汾高增态势确定
公司预计 2020 年实现收入 139.96 亿元, 同比+17.69%, 折合 20Q4 实现收入 36.22 亿元,
同比+31.54%, 延续环比提速的增长态势。分产品看, 预计汾酒整体收入增长超 20%,
主要得益于青花系列及玻汾的快速增长,预计青花系列收入增速 30%以上、玻汾收入增
速 25%以上。青花系列运作渐入佳境, 年内提价显著提升渠道打款积极性, 同时老版青
该股与沪深 300 走势比较
花 30 停产在即, 20Q4 经销商打款意愿强烈,两大因素共同推动青花系列 20H2 显著
提速。分市场看, 省外市场扩展顺利, 新增经销商主要为汾酒及杏花村系列酒的省
外经销商。2020 年前三季度,省外市场增速超 23%,显著高于省内市场 2%的增速。
全年来看预计省外市场增速大概率接近30%,显著高于省内市场个位数的增速。
利润端增速显著高于收入端，产品结构提升显著提升毛利率
2020 年前三季度公司销售毛利率为 72.17%, 同比+2.98ppt, 主要系青花汾酒增长优化产
品结构,同时玻汾提价提高了产品盈利能力所致。伴随 20Q4 青花预计贡献收入增长更
大, 预计全年毛利率相较于前三季度的72%仍有显著提升空间。费用端预计总体保持相
对稳定, 前三季度整体期间费用率提升 1.04ppt 至 25.31%, 但由于 20Q4 动销及渠道备
货顺畅，预计全年费用率相较前三季度有小降可能。此外，业绩快速增长也与 2020 年
税金及所得税等相关税种相较2019年显著走低有较大关系。
执业证号:
S0100519010004
“十三五”圆满收官,期待“十四五”新发展
\triangleright
“十三五”是汾酒改革的关键时期,公司在股权结构、内部治理、组织架构与市场及产
品战略多方面积极改革进取,“十三五”圆满收官。展望“十四五”,公司将以业绩为重
要指标,对各阶段规划清晰合理,力争在2025年实现“1357”市场布局,省外销售收
相关研究
入占比提高至70%以上,以青花汾酒为代表的中高端产品持续增长,助力“汾老大”品
1.山西汾酒(600809) 2020 年度业绩预
牌复兴的征程。“十四五”汾酒营销工作将按三个阶段有序推进:2021年是营销深入调
整期，着力解决经销商结构与营销体系管理创新问题，解决产品升级、品牌聚焦与渠道
增点评:品牌加速复兴,业绩表现亮眼
利润等问题; 2022-2023 年是转型发展期, 持续发力长江以南市场、实现杏花村品牌销
2.山西汾酒 (600809) 点评报告: 改革
售规模和质量不断提升;2024-2025年时营销加速期,实现青花汾酒规模的历史性突破,
奋进正当时, 品牌复兴在路上
汾酒、杏花村两大品牌相互支撑,完成“1357”市场布局。
三、盈利预测与投资建议
结合公司此次业绩快报,我们调整此前盈利预测。预计2020-2022年公司实现营业收入
139.96/167.07/195.31 亿元, 同比+17.8%/+19.4%/16.9%; 归属上市公司净利润
31.05/37.33/46.42 亿元, 同比+60.2%/+20.2%/+24.3%, 折合 EPS 为 3.56/4.28/5.33 元, 对
应 PE 分别为 72X/60X/48X。公司估值水平高于 2021 年白酒板块整体预期的 40 倍 PE,
但考虑到公司省外扩张态势良好,长期成长确定性较高,维持“推荐”评级。
省外扩张不及预期，业绩释放节奏不及预期，食品安全问题等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。