山西汾酒(600809)
公司研究/点评报告
品牌加速复兴，业绩表现亮眼
·山西汾酒（600809）2020 年度业绩预增点评
点评报告/食品饮料
2021年01月04日
一、事件概述
2020 年 12 月 31 日公司发布 2020 年年度业绩预增公告, 预计 2020 年实现营业收入
137.91-140.91 亿元, 同比+16.08%-18.60%; 实现利润总额 40-44 亿元, 同比
+38.41%-52.25%; 实现净利润 29.50-32.40 亿元, 同比+41.56%-55.47%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
375.29/79.75
“汾老大”品牌复兴加速,高增长助力“十三五”圆满收官
总股本(百万股)
公司预计 2020 年营收同比+16.08%-18.60%, 略高于我们此前预期, 主要系公司积极落
流通股本(百万股)
实“1357”市场策略,加大省外扩张力度,品牌势能加速兑现;预计净利润同比
流通股比例(%)
+41.56%-55.47%, 符合我们此前预期, 对应净利率为 20.92%-23.48%, 较同期+3.39ppt-
5.95ppt, 公司整理盈利能力提升明显, 主要系产品结构优化叠加管理水平改善, 产品端
以青花汾酒为代表的中高档产品放量增长、占比不断提高带动产品盈利能力增强, 打开
盈利空间。
该股与沪深 300 走势比较
“十三五”圆满收官,期待“十四五”新发展
\triangleright
“十三五”是汾酒改革的关键时期，以公司同国资委签订经营目标考核责任书为起点。
山西汾酒砥砺前行,在股权结构、内部治理、组织架构与市场及产品战略多方面积极改
革进取,2020年在疫情冲击下依然延续高速增长势头,“十三五”圆满收官。展望“十
四五”,公司将以业绩为重要指标,对各阶段规划清晰合理,力争在2025年实现“1357”
市场布局,省外销售收入占比提高至70%以上,以青花汾酒为代表的中高端产品持续增
长,助力“汾老大”品牌复兴的征程。“十四五”汾酒营销工作将按三个阶段有序推进:
2021 年是营销深入调整期,着力解决经销商结构与营销体系管理创新问题,解决产品
升级、品牌聚焦与渠道利润等问题: 2022-2023 年是转型发展期，持续发力长江以南市
场、实现杏花村品牌销售规模和质量不断提升; 2024-2025 年时营销加速期, 实现青花
汾酒规模的历史性突破,汾酒、杏花村两大品牌相互支撑,完成“1357”市场布局。
执业证号:
S0100519010004
三、投资建议
根据公司业绩预告,我们上调此前盈利预测。预计 2020-2022 年公司实现收入
139.00167.07/195.31 亿元, 同比+17.0%/+20.2%/16.9%; 实现归属上市公司净利润
研究助理: 郝宇新
28.91/37.35/46.43 亿元，同比+49.1%/+29.2%/+24.3%，折合 EPS 为 3.32/4.29/5.33 元，对
S0100120070030
执业证号:
应 PE 分别为 113X/88X/70X。公司估值水平高于 2020 年白酒板块整体预期的 56 倍 PE,
但考虑到公司省外扩张态势良好，长期成长确定性较高，维持“推荐”评级。
相关研究
经济下滑拖累需求，省外扩张不及预期，业绩释放节奏不及预期，食品安全问题等。
1.山西汾酒 (600809) 点评报告: 改革
奋进正当时, 品牌复兴在路上
2.山西汾酒(600809)2020年三季报:
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
郝宇新，食品饮料行业研究助理，约翰霍普金斯大学金融学硕士。2020年加入民生证券研究院，主要覆盖白酒、啤酒
板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。