信义山证汇通天下
食品饮料
山西汾酒(600809.SH)
报告原因:事件点评
利润超市场预期，汾酒踏上新征程
公司研究/点评报告
2020年3月10日
事件描述
公司近一年市场表现
山西汾酒发布业绩快报,2020年实现营业收入139.96亿元,较上年同
期增长 17.69%, 归属于上市公司股东的净利润 31.06 亿元, 较上年同
期增长 57.75%。
事件点评
Q4 业绩环比加速增长，年度业绩超市场预期。2020 年实现营业收入
139.96 亿元, 同比增长 17.69%, 归母净利润为 31.06 亿元, 同比增长
57.75%, 超过年度业绩预告上限。其中 Q4 营业收入为 36.22 亿元, 同
比增长 33.36%, Q4 归母净利润为 6.45 亿元, 同比增长 150.76%, 环
市场数据: 2021年3月9日
比加速增长。主要在于 2020 年, 面对突如其来的新冠疫情, 公司高度
重视防疫工作,按照省委、省政府及集团公司各项决策部署,多措并
举、科学防控疫情，实现了高质量复工复产，公司全体员工抢时间、
争速度,全力以赴把疫情影响降到最低。报告期内,公司大力弘扬“中
国酒魂,活态为魂”发展战略,积极履行社会责任,品牌势能进一步
聚集；统筹全国化市场布局，持续推进“1357”市场策略，江、浙、
沪、皖、粤等市场实现高速增长;加速布局竹叶青大健康产业,配制
基础数据: 2020年9月30日
酒系列实现广东市场亿元突破;坚持“抓两头、带中间”产品策略,
优化产品结构, 高端产品青花汾酒系列销售占比不断提升。
圆满收官的“十三五”, 汾酒拼图雏形已现。2020 年是汾酒深耕细作
净资产收益率: 27.42%
“活态文化”，以“中国酒魂、活态为魂”为战略定位，全面实现汾酒
复兴的关键之年。2020年, 汾酒携手全球经销商伙伴拼搏进取、砥砺
奋进,疫情之下,目标不调,任务不减,实现了逆势增长,为“十三
五”规划圆满收官,高质量稳步迈入“十四五”时期奠定了坚实基础。
汾酒党委书记、董事长李秋喜指出,“如果将汾酒复兴比作拼图,“十
三五”期间就是收集、整理、拼接的过程。2016 年是汾酒改革的蓄势
期,也是收集拼图块的过程;2017年至2019年,是汾酒改革的发力
期,是大刀阔斧梳理、重树拼图的过程:2020年是汾酒改革的巩固期,
层山西证券股份有限公司
拼接出了复兴的雏形。”
“十四五”分为三大阶段，发展战略清晰。展望“十四五”,汾酒集团
\triangleright
在营销改革时间点上将分为三个阶段进行调整, 同时, 全面推进
“13344”营销改革作战计划,推动汾酒营销体系化建设再上新台阶。
具体来看,第一阶段:2021年是汾酒营销深入调整期,用一年时间解
决三年汾酒营销改革中突出表现出的经销商问题; 第二阶段:
2022-2023 年是汾酒改革的转型发展期,用两年时间实现省外市场高质
量、高速度的发展，实现长江以南市场显著突破，实现杏花村个性化
品牌销售规模和销售质量的不断提升,积极开拓国际市场,实现国际
市场发展的新突破;第三阶段:2024-2025年是汾酒营销加速发展期,
用两年时间, 实现青花汾酒营收规模历史性的突破, 基本实现汾酒、
杏花村两大品牌相互支撑发展格局,全面完成“1357”的市场布局。
为了确保“十四五”各阶段目标完美实现，汾酒配置了“ 13344 ”营
销作战计划,其中“1”一个体系,营销体系一体化;第一个“3”三
大战略; 第二个“3”, 三大任务; 第一个“4”, 四个原则; 第二个“4”,
四大保障。
大势已成，复兴在望。经历了三年改革的汾酒,在内部管理、组织队
\triangleright
伍、营销体系等方面均取得跨越式发展, 凭借强大的品牌势能和市场
化机制,汾酒全面复兴之路已在脚下。十四五是实现汾酒复兴的关键
时期, 重点做到四个升级: 一是品牌和文化升级, 构建“2+2”品牌结
构,第一个“2”是指汾酒和竹叶青核心品牌“双轮驱动”,第二个“2”
是指杏花村品牌和系列酒品牌作为汾酒产品创新、新兴业态和市场拓
展的“两大尖兵”。二是市场和产品升级,加快“以结构提升为核心”
的业务和产品组合调整，坚持中高端发展路线，提高省外市场占比。
三是科研和技术升级。四是规模和产能升级。
投资建议
2020年在新的竞争形势下积极寻求新的突破。重点升级、打造“青花
30 复兴版”、“竹叶青”青享版、荣耀版”新品,汾酒与竹叶青“双轮
驱动”战略效果明显，全国化品牌发展进程加速提档。中长期看公司
产品高端化+渠道全国化的目标明确,确定性也很强,十四五期间有望
实现规模进入行业前三。预计 2020-2022 年公司归母净利润为 31 亿、
38 亿、47 亿、EPS 分别为 3 5 元、4 4 元、5 4 元、对应当前股价 PE
分别为73倍、59倍、48倍。维持“买入”评级。
存在风险
疫情超预期的风险, 国企改革进度不达预期, 省外扩张不达预期, 宏
观经济风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层