买入 (维持)
2021年03月10日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
业绩靓丽增长，复兴持续进行
投资要点
西南证券研究发展中心
事件: 公司发布 2020 年度业绩快报, 2020 年实现营收 140 亿元, 同比+17.7%,
实现归母净利润 31.1 亿元, 同比+57.8%; 其中 20Q4 营收 27.5 亿元, 同比
+31.5%, 归母净利润 6.5 亿元, 同比+165.4%; 收入和归母净利润达到业绩预
增区间中部偏上位置。
联系人: 周可为
青化、玻汾双轮驱动、产品结构加速升级。2020年疫情冲击下、公司坚持“抓
两头、带中间”的产品策略。玻汾性价比优势凸显,疫情下保持稳健增长;受
益于直接提价和品牌势能释放,青花全年增速 30%以上,带动中高档产品占比
提升,产品结构加速优化;定位腰部的巴拿马和老白汾 20H2 恢复正常增长, 竹
相对指数表现
叶青配制酒快速放量态势良好。此外，公司推出青 30•复兴版发力高端，依托
强品牌力和清香型特色，复兴版有望在高端酒占据一席之地。
● 全国化扩张效果显著，渠道下沉有序推进。1、公司继续推进“1357”市场策略，
2020 年省外收入占比提升至 60%，省外过亿市场数量达 17 个，长江以南市场
增速保持 50%以上，全国化高速扩张势头不减。2、汾酒大量扩招营销团队，推
动营销组织持续下沉,设立十个直属管理区,加强可控终端网点建设,当前可
掌控终端数量突破 85 万家，渠道分销能力和精细化程度实质提升。3、在当前
名酒引流效应显著的背景下, 汾酒受到经销商的强烈追捧, 省外经销商数量继
续快速增长, 且大商、优商占比不断提升, 经销商素质实现历史突破。
“十三五”圆满收官,开启复兴新征程。1、2020年是“十三五”的收官之年,
基础数据
疫情冲击下、汾酒营收和业绩增速领跑一线名酒、发展势能和增长定力超出市
场预期,长期高质量增长基础扎实。2、汾酒以“赢”字定位“十四五”,未来
五年公司将延续“汾酒速度”的基调,全力推进 13344 营销改革作战计划,继
续推动品牌复兴、结构升级和全国化扩张。在品牌势能和改革红利加速释放下，
未来五年汾酒仍处于产品结构升级和全国化高速扩张的黄金时期，未来增长依
旧乐观。
相关研究
亿元，归母净利润分别为 31 亿元、41 亿元、52 亿元，EPS 分别为 3.56 元、
山西汾酒(600809): 品牌势能日盛,汾
4.68 元、5.96 元，对应动态 PE 分别为 72 倍、55 倍、43 倍，维持“买入”评
酒复兴在途 (2021-01-08)
2. 山西汾酒 (600809): 青花与波汾量价齐
升, 省外持续高增长 (2020-10-30)
山西汾酒(600809): 青花恢复高增长,
省外市场继续发力 (2020-08-25)
4. 山西汾酒 (600809): 两头带中间效果显
著, 省外拓展顺利 (2020-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队