公司研究/公司点评
利润端超预期增长，十四五青花有望持续发力
投资评级: 增持(维持)
公司发布业绩快报,2020年实现营收140亿元,同增17.7%,实现归母净利润31.1
亿元, 同增 57.8%。4Q 实现营收 36.2 亿元, 同增 31.5%, 实现归母净利润 6.4 亿元,
同增165%,收入端符合预期,利润端超预期。
主要观点
利润超预期增长。公司 4Q 营收增长符合预期,利润超预期增长,或系青花系列提
价及占比提升贡献利润弹性。至 2020 年末,公司终端数量达 85 万家,管理水平大
幅提升,营销组织结构进一步下沉,已形成30个省区+40个管理区的区域营销组
年青花同增约 30~35%至约 40 亿元规模，玻汾同增约 25~30%，老白汾基本持平；
公司价格与沪深 300 走势比较
分区域看,2020年1+3重点板块持续发力,省内大个位数增长、基本盘稳固,环山
西市场同增约20%, 其中山东/河南分别同增约20%+/30%+, 延续快速增长, 长江
以南同增50%以上、低基数下高速增长,全国范围内亿元市场过半,1357全国化布
局逐步形成，省内外占比已提升至约 40:60，泛区域化向全国化稳步推进。
青花延续旺销，拔中高控底部。当前青 20 批价约 350 元，青 30 复兴版布局千元价
格带后,青20性价比明显,渠道反馈春节期间,以华北为代表的部分市场青20同
增约 30%+, 延续快速增长。青 30 复兴版定位千元价格带, 初期以团购渠道为主,
成交价超过 1100 元,待春糖进一步明确市场运作模式。渠道反馈春节期间玻汾同
增约 15%, 出于产品结构、产能等考虑, 预计十四五期间玻汾放量节奏或稳定于年
化 10~15%区间，同时稳步提价，符合公司控底部的产品战略。
十四五营销三阶段发展,推行13344营销改革计划。公司将十四五营销分为三阶段,
联系人: 姚启璠
年实现省外高质量发展、尤其是长江以南市场显著突破、实现杏花村规模质量双升、
及开拓国际市场; 3) 2024~2025 年实现青花规模加速发展、实现汾酒杏花村相互支
撑、全面实现 135 市场建设(山西+京津冀板块、豫鲁板块、陕蒙板块+江浙沪、东
南、两湖、东北、西北 5 小版块市场均实现规模化)、并在国际市场形成品牌力。
相关报告
营销战略方面推进13344 计划,其中重点是成立汾酒营销中心聚焦营销改革,聚焦
《山西汾酒点评报告：文化建设助青花向
圈层营销、品牌聚焦、国际化发展,品牌上抓两头强腰部(其中青花30复兴版提
高汾酒品牌势能），强化核心终端建设与团购意见领袖维护工作，持续提升经销商
《华安证券 公司研究 公司点评 山西汾
利润,加强品牌能见度。此外,十四五期间公司着力打造竹叶青品牌,推进速度及
酒:营销三阶段发展,迎接十四五开局年》
效果仍待持续观察。
《华安证券_公司研究_公司点评_山西汾
酒: 利润端超预期增长, 迎接十四五开局
年》2021-01-03
新五年看青花持续发力,维持“增持”评级。公司 2020 年利润端超预期,青花系列
产品结构提升对利润贡献显著, 展望十四五, 公司产品、区域、营销等多方面战略积
极可为,维持2021~2022年盈利预测,预计营收同增24%、22%,归母净利润同增29%、
26%, EPS 4.61、5.83 元, 对应 PE 56、44 倍。我们认为,产品端,聚焦青花向上升级
及高线光瓶酒玻汾稳步发展,青花有望成为北方高端酒代表;渠道端,战略持续裂变、
混改红利有望持续释放;区域端,省外扩张发力泛全国化;财务端,产品结构上移有
望持续拉动净利率上行,公司仍处于成长期核心阶段,业绩确定性高,近期估值回落
显著中长期价值愈发显著,维持“增持”评级。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。