紫光股份（000938. SZ）
2023 年上半年归母净利润同比增长 7%，持续受益 AI 发展
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
亿元,同比增长 4.8%;归母净利润为 10.2亿元,同比增长 6.5%;扣非净利
联系人: 袁文翀
润为 49.1 亿元, 同比增长 31.8%。其中, 二季度实现营收 195.2 亿元, 同比
增长 2.4%; 归母净利润为 5.8 亿元, 同比减少 0.7%。
S0980518100002
基础数据
AI 相关产品收入同比增长 200%，运营商业务规模快速扩大。报告期内，子
投资评级
买入(维持)
公司新华三年实现营收249.9亿元,同比增长4.9%;净利润18.2亿元,同
合理估值
比增长 2.6%。在 AIGC 驱动下, AI 服务器需求井喷, 公司基于英伟达 GPU 的
收盘价
总市值/流通市值
69843/69843 百万元
AI 服务器市占率已超一半, 上半年公司 AI 服务器收入 39.3 亿元, 同比增长
52 周最高价/最低价
38. 78/15. 12 元
近3个月日均成交额
200%。400G 交换机产品上半年收入突破 2 亿元，订单增速超过 50%。受益运
1588.66 百万元
市场走势
营商加大算网投入，运营商业务同比增长30.8%，占新华三收入比重达21%。
加大 AI 投入，研发费用快速增长; 服务器占比增高致整体毛利率小幅调整。
成本端,公司综合毛利率 20.3%,同比减少 1.3pct。上半年公司服务器收入
快速增长, 服务器产品毛利率较低致主营 ICT 设备毛利率小幅下滑。费用端,
管理费用率为 1.3%, 销售费用率 6.5%, 同比均保持基本持平。公司持续加
大 AI 等新技术投入，报告期内公司推出了全球首款 CPO 800G 交换机、发布
支持千亿参数级私域大模型，研发费用同比增长 14. 5%。
公司坚持 Al in ALL 智能战略 3 年之久，IT 设备核心竞争力强。IDC 数据显
示，交换机、服务器、路由器等核心 ICT 设备持续保持市场排名第二的竞争
力。今年公司 AI 服务器收入有望超 100 亿元，AI 订单需求大增，产品仍然
相关研究报告
呈现供不应求状态。网络侧，公司基于 RoCE 的无损数据中心解决方案已逐
《紫光股份（000938. SZ）-收购新华三 49%股份事项顺利推进,
步落地，以太网交换机或仍然成为网络传输主流协议，目前市场格局稳定，
公司以太网交换机及相关云、网、端产品有望受益以太网在 AI 应用发展。
《紫光股份(000938.SZ)-营收整体保持稳健增长, ICT 基础设
《紫光股份（000938. SZ）-拟收购新华三 49%股权，大幅提升公
拟对新华三实现全资控股，与惠普达成 10 年战略合作，海外业务成为公司
“第二增长曲线”。公司今年初公告拟收购惠普拥有新华三的 49%股份，并
《紫光股份（000938. SZ）-多产品市占率保持领先，持续夯实—
签署长达 10 年战略协议,公司在国内继续代理惠普 HPE 品牌,在国际市场
《紫光股份(000938.SZ)-国内外业务同步推进, 开启 ICT 服务
公司将全面通过 H3C 品牌销售产品,同时 HPE 与 H3C 继续保持 OEM 合作关系。
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润 25/30/35 亿
元, 当前股价对应 PE 为 29/23/20 倍; 假设对新华三完成全资控股, 备
考净利润为 45/55/63 亿元, 对应 PE 为 18/15/13X, 长期看好公司在社
会数字化转型上的综合解决方案能力,维持“买入”评级。
公司 2023 年上半年收入增长放缓, 归母净利润同比增长 6.5%。公司 2023 年上半
年营收 360.5 亿元, 同比增长 4.8%; 归母净利润为 10.2 亿元, 同比增长 6.5%;
扣非净利润为 49.1 亿元, 同比增长 31.8%。其中, 二季度实现营收 195.2 亿元,
同比增长 2.4%; 归母净利润为 5.8亿元, 同比减少 0.7%。
图4: 紫光股份单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
新华三年实现营收 249.9 亿元，同比增长 4.9%；净利润 18.2 亿元，同比增长 2.6%。
其中, AI 相关产品收入同比增长 200%, 运营商业务规模快速扩大。在 AIGC 驱动下,
AI 服务器需求井喷，公司基于英伟达 GPU 的 AI 服务器市占率已超一半，上半年 AI 服
务器收入 39.3 亿元, 同比增长 200%。400G 交换机产品今年上半年收入突破 2 亿元,
订单增速超过 50%。受益运营商加大算网投入，运营商业务同比增长 30.8%，占新华三
收入比重达 21%。
图5: 新华三收入及增速(单位: 亿元、%)
图6: 新华三归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
加大 AI 投入, 研发费用快速增长; 服务器占比增高致公司毛利率小幅调整。成
本端,公司综合毛利率 20.3%,同比减少 1.3pct。上半年公司服务器收入快速增
长,服务器产品毛利率较低致主营 ICT 设备毛利率小幅下滑。费用端,管理费用
率为 1.3%, 销售费用率 6.5%, 同比基本持平。公司持续加大 AI 等新技术投入,
报告期内公司推出了全球首款 CPO 800G、发布支持千亿参数级私域大模型,研发
费用同比增长 14.5%。
图12: 新华三发布私域大模型
公司坚持 AI in ALL 智能战略 3 年之久, IT 设备核心竞争力强。IDC 数据显示交
换机、服务器、路由器等核心 ICT 设备持续保持市场排名第二的竞争力。今年 AI
服务器收入有望超 100 亿元，同时订单需求规模较大，产品仍然呈现供不应求装
填。网络侧,公司基于 RoCE 的无损数据中心解决方案已逐步落地,以太网交换机
或仍然成为网络传输主流协议,目前市场格局稳定,公司以太网交换机及相关云、
网、端产品有望受益以太网在 AI 应用发展。
拟对新华三实现全资控股,与惠普达成10年战略合作,海外业务成为公司“第
二增长曲线”。公司今年初公告拟收购惠普拥有新华三的49%股份，并签署长达
10 年战略协议，公司在国内继续代理惠普 HPE 品牌，在国际市场公司将全面通过
H3C 品牌销售产品,同时 HPE 与 H3C 继续保持 OEM 合作关系。
投资建议: 维持盈利预测, 预计 2023-2025 年归母净利润 25/30/35 亿元, 当前股
亿元,对应 PE 为 18/15/13X,长期看好公司在社会数字化转型上的综合解决方案
能力,维持“买入”评级。
表2: 可比公司盈利预测估值比较（更新至 2023 年 8 月 25 日）
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层