业绩稳定增长，新华三运营商和国际业务快速增长
2023年08月28日
事件概述: 2023 年 8 月 24 日, 公司发布 2023 年半年度报告, 整体实现营
\triangleright
业收入 360.45 亿元,同比增长 4.78%,归母净利润 10.22 亿元,同比增长 6.53%,
扣非净利润 8.45 亿元, 同比下降 3.43%。2023Q2 公司实现营业收入 195.17 亿
元,同比增长 2.39%,同期实现归母净利润 5.83 亿元,同比减少 0.69%,实现
扣非净利润 5.08 亿元, 同比减少 0.76%。
ICT 基础设施及服务业务稳定增长。23H1 公司 ICT 基础设施及服务实现
\triangleright
248.1 亿元,同比增长 12.11%,在整体营收中占比 68.82%,毛利率 25.44%;
IT产品分销与供应链服务实现 128.1 亿元,同比下降 10.96%,在整体营收中占
比 35.55%, 毛利率 7.46%。公司在 ICT 全产业链布局, 具备自身渠道和技术优
势, ICT 基础设施与服务业保持稳定增长。
布局新技术方向,全面拥抱 AI 时代。23H1 研发投入 27.74 亿元,同比增
\triangleright
马天诣
长 14.47%, 其中 23Q2 公司研发费率为 7.1%, 相比 22Q2 同期增加+0.7pct,
S0100521100003
为期间费率中增长较快一项，面对 AIGC 技术和产业的快速发展，公司持续加大
产品和解决方案研发力度。公司不断深化“云智原生”技术战略，聚焦技术和产
杨东谕
品领先性和前瞻性,持续构建覆盖“云-网-算-存-端”全栈业务布局;面向数字
S0100523080001
化变革和 AIGC 技术带来的机遇,公司正式推出“AIGC 开放战略”,发布了“百
业灵犀 LinSeer” 私域大模型;依托全栈 ICT 基础设施、私域大模型及大模型使
能平台，打造 MaaS (模型即服务) 整体架构。公司陆续推出一系列重磅产品与
相关研究
解决方案,为 AIGC 全面应用构筑坚实的云智原生数字平台。
1.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 收购新
子公司新华三国内运营商增速拉动,国际业务 H3C/自主渠道收入增速较
\triangleright
华三靴子落地, 算力网络龙头有望增厚业绩-
2023/05/28
快。子公司新华三 23H1 实现营业收入 249.91 亿元，同比增长 4.87%；实现净
2.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年一季报点
利润 18.23 亿元,同比增长 2.62%。新华三国内企业业务稳步推进,营业收入达
评: 业绩超预期, 新华三可比口径营收利润高
到 186.61 亿元, 其中国内运营商业务规模快速增长, 营业收入达到 52.36 亿元,
增-2023/05/05
同比增长 30.79%。新华三运营商业务全面快速发展，持续深化与运营商的战略
3.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年年报点评:
合作，在不断巩固 ICT 设备市场份额的基础上，积极助力运营商智算中心建设、
领航 ICT 市场,构筑数字经济和 AI 核心底座
新型网络革新以及新业务的快速拓展。国际业务整体销售规模持续扩大,营业收
-2023/04/03
4.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 拟收购
入达到 10.94 亿元, 同比增长 20.94%; H3C 品牌产品及服务收入为 6.05 亿元,
新华三 49%股份, 归母净利润有望显著提升-
同比增长 69.83%, 其中自主渠道收入达到 2.58 亿元, 同比增长 125.31%。新
2023/01/04
华三持续深耕海外市场,着力将海外市场打造成为公司收入增长的“第二曲线”。
5.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年三季报点
投资建议：公司积极拥抱 AIGC 新技术、新业态，看好子公司海外第二增长
评: 汇兑拖累 Q3 业绩,新华三 ICT 市占率稳
曲线。我们预计 23-25 年公司归母净利润 28/35.35/42.77 亿元, 同比增长
步提升-2022/11/05
29.7%/26.3%/21.0%, 当前股价对应 23-25 年 PE 分别为 25/20/16 倍, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: