旗下企业
2023年08月25日
公司快报
计算机 | 通用计算机设备Ⅲ
算力产品矩阵成型，静待股权收购落地
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-08-24)
投资要点
◆ 事件: 2023 年 8 月 25 日,公司发布 2023 年半年度报告。报告期内,公司实现营
业收入 360.45 亿元,较上年同期增长 4.78%;实现归属于上市公司股东的净利润
10.22 亿元, 较上年同期增长 6.53%。
◆ 盈利能力持续提升，研发资源投入不断加大。报告期内，2023 年上半年度，公司
实现营业收入 360.45 亿元, 同比增长 4.78%, 其中 ICT 基础设施及服务业务实
现收入 248.08 亿元, 同比增长 12.11%, 占营业收入比重达到 68.82%, 占比持
续提升。公司实现归属于上市公司股东的净利润 10.22 亿元, 同比增长 6.53%。
公司持续加大产品和解决方案研发力度,2023年上半年,研发投入27.74亿元,
同比增长 14.47%。 控股子公司新华三 2023 年上半年实现营业收入 249.91 亿
元, 同比增长 4.87%; 实现净利润 18.23 亿元, 同比增长 2.62%。新华三国内企
业业务稳步推进,营业收入达到 186.61 亿元。国内运营商业务规模快速增长,营
业收入达到 52.36 亿元, 同比增长 30.79%。国际业务整体销售规模持续扩大,
亿元, 同比增长 69.83%, 其中自主渠道收入达到 2.58 亿元, 同比增长 125.31%。
◆ 抢占 AIGC 高地，推出多款算力基础设施产品。交换机方面，新华三推出全球首款
单芯片 51.2T 800G CPO 硅光交换机, 适用于 AIGC 集群或数据中心高性能核心
交换等业务场景,支持 64 个 800G 端口,单集群吞吐量提升 8 倍,单位时间内
GPU 运算效率提升 25%; 并陆续推出了 800G 标准交换机、DDC 交换机、新
李宏涛
一代智算 AI 核心交换机等多款全新一代数据中心交换机产品。服务器方面,公司
面向 AI 全场景,发布专为大模型训练的智能算力旗舰 H3C UniServer R5500 G6,
相关报告
以及适用于大规模推理/训练场景的多元算力引擎 H3C UniServer R5300 G6 等,
紫光股份: 拟定增不超 120 亿收购新华三股
形成布局完善的智慧计算产品矩阵,公司推出了全新一代智算解决方案,包括支持
权,增厚业绩提升估值-紫光股份快报点评
异构计算资源统一管理、多元算力资源智能调度的傲飞算力平台，以及计算、存储、
网络、能耗管理等关键部件。同时,顺应数据中心建设更加绿色、低碳、高效、智
紫光股份:需求+技术+治理三频共振,数字
能的发展趋势,公司发布了“ALL in GREEN”战略,推出全栈液冷解决方案,实
基座龙头曙光在前-紫光股份年报点评
现了交换机、服务器、微模块等不同产品的改造。
◆ 深化行业场景应用，聚焦企业及运营商市场持续赋能。新华三依托全面的产品线和
丰富的产品类型,持续面向各类场景推出数字化解决方案。在企业数字化转型方面,
数字政府领域陆续中标成都高新区城运平台、萧山城市大脑、咸阳“智慧高新”等
智慧城市类项目,数字金融领域,连续大份额中标多个头部银行客户商用和国产化
项目; 在运营商业务方面, 新华三持续大份额中标 2023 年中国电信 STN 集中采
购项目、2023 年中国电信汇聚交换机和数据中心交换机集中采购项目,为运营商
打造了多个智算中心全国标杆项目,实现集群路由器在中国电信骨干网络建设中的
首次突破。在5G方面,新华三5G小站在中国移动超过8个省份实现规模落地,
落地进度处于领先位置，并且完成了中国电信在多省的现网试点，取得良好效果。
◆ 与惠普延续战略伙伴关系，重塑国际市场。2016 年，新华三集团成立，紫光与 HPE
分别持有新华三 51%和 49%的股权。新华三成为 HPE 品牌服务器、存储及相关技
术服务在中国的独家提供商。2023年1月，紫光股份宣布,公司通过全资子公司
紫光国际信息技术有限公司继续收购新华三49%的股权,将实现对新华三100%持
股。近期,公司与惠普签署新的战略销售协议,根据双方新的合作协议,在中国市
场,H3C将继续作为HPE品牌服务器、存储产品及技术服务的独家提供者,为客
户提供相关产品及服务:在国际市场,H3C将在全球范围经营和全面销售H3C品
牌的产品，同时 HPE 将继续在全球市场上与 H3C 保持现有的 OEM 合作关系。
目前,新华三着力将海外市场打造成为公司收入增长的“第二曲线”,已在马来西
亚、印度尼西亚、泰国、日本、西班牙、新加坡、南非、墨西哥等 70 多个国家取
得项目突破并成功落地交付,新的战略销售协议的签署,将加速公司第二增长曲线。
◆ 投资建议: 我们认为公司将直接受益数字经济及算力爆发带来的市场增量, 将长期
保持较高成长性。维持盈利预测, 预测公司 2023-2025 年收入 851.66/
962.38/1058.62 亿元, 同比增长 15.0%/13.0%/10.0%, 公司归母净利润分别为
/1.34 元, 当前市值对应 PE 约为 28.3/22.8/19.0 (假设 2024 年新华三 100%业
绩并表,公司 2023-2025 年归母净利润预计约为 25.89/ 50.29/56.57 亿元, PE
28.3/14.5/12.9);维持“增持-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元