医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 45.72元
激励费用影响利润表现，销售积极装机量提升
市场数据(人民币)
10 月 27 日,公司公布 2021 年三季度业绩,前三季度营业收入 18.94 亿元
(+19%); 扣非归母净利润 6.01 亿元 (-6%); 单三季度营业收入 6.68 亿元
(+7%); 扣非归母净利润 2.18 亿元 (+6%)。
相关报告
整体业绩保持稳健，扣除股权激励及汇兑损益影响利润同比增长。公司三季
1.《海外装机超预期,国内 X8 带动试剂
度去年同期海外新冠试剂销售高基数，叠加国内多地散发新冠疫情影响正常
经营,在此情况下,公司前三季度整体收入仍呈现20%的稳健增长,体现业
务强劲韧性。此外,因 2020 年限制性股票激励计划需分摊的股份支付费用
2.《内生增长强劲,发光试剂线不断丰富
为 1.69 亿元, 扣除股份支付和汇兑损益影响后, 公司 2021 年前三季度税后
经营性利润同比增长 8.18%。
3.《业绩内生增长优异,全球装机迅速提
销售政策积极装机量扩大，三甲医院覆盖率提升。受国内外仪器销售政策调
整带来的仪器及配套软件的毛利率降低影响，前三季度公司主营业务毛利率
同比下降 7.93%。21 年前三季度,公司完成了全自动化学发光仪器销售/装
4.《激励费用影响表观业绩,内生增长依
机 3527 台, 其中 MAGLUMI X8 实现销售/装机 436 台。截至报告期末, 公
司产品服务的国内市场终端客户数量超 7400 家,其中三甲医院客户数量达
796 家,公司产品的三甲医院覆盖率提升为 50.38%。
研发投入加大,长期增长向好。第三季度研发费用率 8.68%,同比增长
3.08pct,研发投入加大。新品 X6 已处于试产阶段,上市有望更好的满足终
端多样化需求，实现机型全面升级。未来随着仪器装机进入加速期，配套试
剂销量也会相应提升，对业绩增长形成有力支撑。
盈利调整与投资建议
考虑公司三季度业绩, 我们下调公司 21-23 年盈利预测 12.91%、9.66%、
13.34%, 预计 21-23 年归母净利润为 9.91 亿元、13.88 亿元、18.43 亿
元,同比增5%、40%、33%。维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
带量采购政策风险;海外中大机型推广不及预期风险;汇率风险;新冠变异
毒株造成疫情反弹风险;收入依赖单一品类风险;原材料供应风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼