金叶基
ECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 184.00元
新兴市场快速放量，Q1 收入、业绩翻倍增长
市场数据(人民币)
业绩简评
2021 年 4 月 27 日, 公司发布 2021 年一季报。公司 2021 年 Q1 营收为
112.5 亿元、同增 99%, 归母净利为 8 亿元、同增 126%, 扣非后归母净利
润为 7.7 亿元, 同比增长 160%。
经营分析
公司 Q1 收入翻倍增长，受美元贬值、产品结构变化影响毛利率略有下降。
1)公司 2021年 Q1 营收为 112.5 亿元、同增 99%, 归母净利为 8 亿元、同
相关报告
增 126%, 公司净利率为 7.1%, 较同期提升 0.8pct, 净利率提升主要系营
1. 《非洲手机之王的征途将是星辰大海-
收快速增长、三费率快速下降(销售费率下降 2.3pct, 管理费率下降
2pct)。2) 公司 2021 年 Q1 毛利率为 23.4%、较去年同期下降 3pct, 主要
系美元贬值、区域结构变化所致。3) 2021 年 Q1 公司营运能力向好,应收
账款周转天数减少2天至8天,存货周转天数减少15天至66天。经营活动
产生的现金流净额为-0.25 亿元, 较去年同期(-9.5 亿元)大幅提升。
非洲第一领先优势持续扩大,新兴市场快速放量。1)公司 2020 年智能手
机出货量约为 6000 万台, 其中在非洲市占率超 40%, 新兴市场市占率约为
6%, 2020 年新兴市场在巴基斯坦、印度快速放量。2020 年新兴市场毛利
率分别为 18%, 较去年同期提升 2.3pct, 毛利率提升得益于竞争格局优化
(公司在巴基斯坦市占率超 40%)。2) 展望 2021 年, 我们认为公司通过进
一步拓展北非国家、非洲市占率稳中有增、新兴市场中印度、菲律宾、印尼
持续放量为公司贡献增长，伴随竞争格局优化、盈利能力有望进一步增强。
移动互联快速放量，打造第二成长曲线。为公司贡献 2020 年公司 IOT&移
动互联网业务收入 11 亿元，同比增长 13%，毛利率为 41%，较去年同期提
樊志远
(8621)61038318
升 14pct, 毛利率提升主要得益于移动互联网业务快速放量, 2020 年公司全
球应用安装份额提升 143%。与腾讯、网易、阅文集团等互联网公司联合开
刘妍雪
发海外 APP, 截至 2020 年底已开发 8 款 APP 月活超过 1000 万, 其中
liuyanxue@ qjzq.com.cn
Boomplay 拥有总用户数 1.26 亿。
邓小路
投资建议:
我们预计公司 2021~2023 年归母业绩为 37.9、48.6、60 亿元, 现价对应估
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼