传音控股 (688036)
新市场、新业务开拓顺利，业绩持续高增长
2021年04月28日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 2020 年全年及 2021Q1 营收利润保持高增长: 公司发布 2020 年年报及
2021年一季报。2020年实现收入377.92亿元(同比+49.1%),实现归
母净利润 26.86 亿元 (同比+49.8%), 实现扣非后归母净利润 23.86 亿元
(同比+53.6%); 2021Q1 实现收入 112.5 亿元(同比+99%); 归母净利
润 8.0 亿元(同比+125.9%); 实现归母扣非净利润 7.7 亿(同比+160.2%);
市场数据
毛利率 25.74%, 2021 年一季度, 公司实现营收 112.52 亿元(同比
+99.34%); 实现归母净利润 8.01 亿元(同比+125.93%), 毛利率 23.44%,
同比下降 3.7pct, 主要原因在于公司业务扩张, 新市场收入占比提高。
公司始终保持对市场的紧密跟踪,对产品进行前瞻性规划和研发,立足
本地化创新，不断提升产品的使用体验和竞争力。非洲作为公司的主要
市场继续保持稳定增长，此外，公司持续加大非洲以外市场的开拓及品
牌宣传推广力度，市场销售收入同比快速提升。
■ 非洲市场份额持续提升,新兴市场开拓顺利。2020年公司手机整体出货
基础数据
量 1.74 亿部。据 IDC 数据统计，2020 年公司在全球手机市场的占有率
10.6%,在全球手机品牌厂商中排名第四,其中智能机在全球智能机市
场的占有率为 4.7%, 排名第七位。2020 年公司在非洲的市场份额持续
提升,智能机市场占有率超过40%,非洲第一的领先优势进一步扩大。
在南亚市场,巴基斯坦智能机市场占有率超过40%,排名第一、孟加拉
国智能机市场占有率 18.3%, 排名第一、印度智能机市场占有率 5.1%,
排名第六。我们认为,随着非洲以及新兴国家和地区人口增长,收入改
相关研究
善, 4G/5G 网络覆盖率不断升级, 相关市场容量有望进一步扩大, 公司
有望持续受益。
1、《传音控股 (688036): 新兴
市场发展势头良好,业绩持续
■ 多元化业务全面推进,移动互联网未来可期。公司在手机产品之外继续
拓展品类，其中数码配件品牌 Oraimo 在非洲市场占有率领先;售后服
高增长》2021-01-30
务品牌 Carlcare 在全球已建立超 2000 个服务网点,有力的保障了手机
售后服务,提升了用户感知。移动互联网方面,旗下手机的 OS 系统已
成为非洲等主要新兴市场的主流操作系统,同时积极开发移动互联网应
用,凭借公司在手机硬件领域的市占率和品牌力,公司积极开发推广了
Boomplay、Viskit 等 APP 应用,用户数量快速增长,和手机硬件相互协
同互补,进一步提升客户粘性。
■ 盈利预测与投资评级: 公司已充分证明了自身的品牌力, 成长逻辑得到
验证,随着产品结构优化,新兴市场不断开拓,未来盈利有望持续高增
长。我们维持 2021-2022 年盈利预测, 预计 2021、2022 年归母净利润
分别为 37.1/45.9 亿元,新增 2023 年净利润预测 57.1 亿元,对应 PE 为
38.6/31.2/25.1 倍。我们看好公司未来成长性,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号