新兴市场份额大幅提升，多元化布局初显成效
——传音控股年报点评
公司点评
●公司发布 2020 年年报,业务符合预期
亿元 (同比+49.80%), 扣非归母净利润 23.86 亿元 (同比+53.63%); 销售毛
利率为 25.74%, ROE 为 28.90%。 我们认为公司 2020 年业绩符合预期, 预计
在公司新兴市场进展顺利，多元化布局加速的情况下未来业绩将稳定增长。
● 非洲市场稳定增长，其他新兴市场份额大幅提升
2020 年公司手机整体出货量 1.74 亿部 (同比+26.64%), 全球智能机市场占
有率为 4.7%, 较 2019 年上升了 1.6 个百分点。分区域来看, 2020 年公司在
非洲地区收入 224.52 亿元 (同比+18.14%), 亚洲等其他地区收入 145.38 亿
元 (同比+159.72%); 公司在非洲市场保持稳定增长, 智能机市场份额超过
市场数据
40%保持第一;由于公司的新兴市场的开拓战略进展顺利,在除非洲之外的
收盘价(元):
其他新兴市场智能机手机销量份额较 2019 年进一步扩大,其中巴基斯坦占有
一年最低/最高(元):
43.1/261.94
率超过40%排名第一、孟加拉国占有率18.3%,排名第一、印度智占有率5.1%
总股本(亿股):
排名第六。目前新兴市场正处于功能机向智能机切换的市场发展趋势中，未
总市值(亿元):
来智能机渗透率的提升将是新兴市场增长的主要驱动,公司有望凭借其全球
流通股本(亿股):
化视野，本地化执行的发展理念取得业绩的快速增长。
流通市值(亿元):
近3月换手率:
46.09%
● 多元化布局初显成效，移动互联及家电数码业务快速发展
公司深耕非洲等全球新兴手机市场多年，在手机上凭借优异的产品性能和本
股价一年走势
地化的技术创新取得了广泛的影响力后，公司以此为基础积极实施多元化战
略布局。凭借自身的本地化运营、渠道、供应链管理优势，移动互联网业务
及家电、配件等手机周边产品业务快速发展、产品竞争力和市场占有率不断
提高。而且公司智能机均搭载了传音 OS, 手机销量的持续增加为公司带来
了持续稳定的流量，是公司发展移动互联网业务的保证。公司还与多个国内
领先互联网公司在众多应用领域合作开发应用产品，已经取得良好成果。目
前公司的智能硬件品类生态模式逐步完善，未来有望实现业务的快速增长。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
公司深耕非洲及新兴市场，智能硬件品类生态模式逐步，我们看好公司未来
《全年利润大幅增长,“智能硬件+移动
互联”打造长期成长》2021-02-01
成长, 预计公司 2021-2023 年的 EPS 分别为 4.47/5.94/7.52 元/股, 对应 PE 分
《O3 营收净利大涨,智能硬件升级叠加
为 38.3/28.8/22.7 倍, 维持“强烈推荐”评级。
移动互联助力长期成长》2020-10-28
《Q2 逆势增长,科技出海新标杆崛起》
财务摘要和估值指标
《掘金新兴市场的手机龙头，边界不断
扩张的智能终端品牌》2020-07-15
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证券研
邱懿峰，美国德克萨斯大学金融学硕士，南开大学国贸系本科,2015年就职于银河证券研究部,拥有多年行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼