天赐材料(002709)
股票投资评级
买入 首次覆盖
电解液龙头地位稳固，一体化+出海战略双重背书
2024年10月25日,公司发布2024年三季度报告,2024年1-9
月公司实现营业收入88.63亿元,同比下滑26.90%,归母净利润3.38
亿元,同比下滑80.69%,扣非归母净利润2.87亿元,同比下滑83.23%;
其中 2024Q3 公司实现营业收入 34.13 亿元, 同比下滑 17.52%, 归母
净利润 1.01 亿元, 同比下滑 78.25%, 扣非归母净利润 1.01 亿元, 同
比下滑 77.06%。报告期内, 受行业上游材料的价格波动以及下游需求
不足导致开工率降低等因素影响, 行业普遍处于盈利周期底部承压状
态, 竞争持续激烈。
坚持一体化战略，毛利率水平持续领先
公司持续推进电解液供应链整合及降本措施, 稳步提升核心原材
料自供比例, 六氟磷酸锂及 LiFSI 自供比例超 97%, 公司电解液市占
公司基本情况
率及毛利率保持行业领先地位。正极材料业务方面,公司通过提高产
最新收盘价 (元)
公司磷酸铁销量同比增长 67%, 销售收入同比增长 21%, 磷酸铁产品
总股本/流通股本(亿股)19.19/13.85
持续放量将进一步推动公司正极材料横向布局, 构造公司一体化成本
总市值/流通市值(亿元)347/250
竞争优势。此外, 公司积极推动资源循环回收项目, 现已具备从选矿
52 周内最高/最低价
-冶炼-提纯碳酸锂的一体化处理能力,并围绕磷酸铁锂电池开展回收
资产负债率(%)
43.4%
业务,实现资源有效利用。
市盈率
坚持国际化战略，海外业务加速推进
第一大股东
徐金富
公司加快海外业务发展进程,多个海外定点项目已进入中试阶段
且进展顺利,海外工厂建设有序进行。今年以来公司先后推动美国德
克萨斯年产 20 万吨电解液项目及摩洛哥锂电池材料一体化项目的建
设,以确保在全球范围内的业务扩展和市场竞争力,预计26年建成,
以满足 26 年后的海外市场需求。同时计划在北美设立配样室，满足
客户送样需求，进一步提升新项目配合效率和服务质量。
积极布局新材料, 持续提升核心竞争力
公司积极与产业链下游及高等院校等研究机构开展合作, 重点推
动新技术新材料的研发, 如凝聚态电池电解质、固态电解质的实验与
运用等,并取得了多个核心专利布局。此外,公司重点发展粘结剂、
以及电池用结构胶等新材料,在新产品开发、新客户拓展、成本控制
和效率提升方面成果显著。粘结剂产品边涂胶已通过多家电池厂商测
试,目前已形成小批量订单出货。
盈利预测:
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 5.50 亿元、12.82 亿
元、17.12 亿元, 同比分别-70.89%、+132.87%、+33.53%, 对应 PE 分
别为63倍、27倍、20倍,给予“买入”评级。
锂离子电池材料行业政策风险、锂电池技术迭代的风险、锂离子
电池材料行业账期风险、原材料价格波动风险、产品价格波动风险、
汇率风险、环保及安全生产风险、项目管理风险、海外项目建设及地
缘政治风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等