上汽集团（600104. SH）
6月产销大幅增长, 智己 L7 交付
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・乘用车
唐旭霞
戴仕远
事项:
2022年6月,上汽集团生产整车49.2辆,同比增长50%,环比增长37%;销售整车48.4辆,同比增长47%,
环比增长 33%。其中上汽乘用车生产 8.3 辆,同比增长 87%,环比增长 16%;销售 8.3 辆,同比增长 76%,
环比增长 17%; 新能源车生产 9.0 辆, 同比增长 101%, 环比增长 23%; 销售 9.1 辆, 同比增长 86%, 环比
增长 27%。分品牌看, 上汽大众销售 12.5 万辆, 同比增长 94%; 上汽通用销售 12.5 万辆, 同比增长 47%;
上汽自主销售 8.3万辆,同比增长 76%;上汽通用五菱销售 12.0万辆,同比增长 29%。
国信汽车观点:
2022年6月,全国范围疫情防控总体向好。广东、上海等重要汽车生产基地的多数车企、零部件供应商已
全面复工复产，汽车产能得到充分释放。同时购车税等利好政策落地，终端店面恢复营业，汽车行业整体
回暖,销售情况亦大幅改善。
上汽集团在复工复产积极因素下叠加新车智己 L7+飞凡 R7 联合造势，销量增长空间有望持续扩大。智己 L
项目背靠上汽，携手阿里，落子浦东，布局全球，定位高端，由上汽集团、浦东新区和阿里巴巴集团三方
联合打造,致力于成为“智能时代出行变革的实现者”。飞凡 R 项目由上汽内部孵化,主打新品牌、新零
售、新产品、新体验，定位中高端，以电动车+智能化采用“无界新零售”营销模式，配套推出 R-Space、
R-Store 等新生活空间，以全新的产品姿态、互动模式与消费者建立联系，展现上汽在汽车体验、销售、
服务等产品全生命周期商业思路。
6 月继续推进分拆捷氢科技上市，有助于提升专业化经营水平，持续激发创新活力和动力、拓宽多元化融
资渠道,完善公司治理体系。捷氢科技为氢燃料电池龙头。2019 年装机市占率 12.6%,排名第五。上汽集
团直接持有捷氢科技 4. 6211%的股权, 公司合计直接/间接持有捷氢科技 68. 3011%的股权, 为捷氢科技的
年 6 月,该申请获上海证券交易所受理。
自主新车型矩阵丰富，新品周期即将开启。1）智己汽车：智己品牌对应 30 万元以上市场，定位高端+豪
华, 其首款车型 L7 定位高端智能纯电轿车, 已于 6 月 18 日起交付。此外智己品牌预计今年推出新车 LS7,
定位高端智能纯电中型 SUV，有望后续打造更为完整产品矩阵。2）上汽乘用车：根据公司介绍，R 标、荣
威和名爵品牌目前在研的新车型至少有 14 款, 并在定位上有明显区分: R 标针对 20-30 万元市场, 强调科
技+高端;名爵品牌以10-20万元为主要价格,主打运动及海外市场;荣威品牌针对10-20万元市场,主
打国潮风味,继续侧重“舒适+空间”,在性价比方向上继续扩张。
自主品牌准备充分，新能源车型持续跟进，同时着力推动海外市场扩展，有望受益于自主崛起机遇。我们
维持盈利预测,预计 2022-2024 年归属母公司净利润 255/290/351 亿元。参考可比公司估值,我们维持一
年期(2023年)目标估值20-22元,考虑到公司产品矩阵完善,多款车型陆续上市,维持“买入”评级。
评论:
◆ 整车研究框架：行业背景、企业经营、股价表现
市场对整车的投资思路主要以产销为导向。从市值=利润*市盈率的角度来看:对于整车而言, PE 的关键是
增速, PE 的增量弹性将优先反应, 决定股价在中长周期中的趋势方向; 利润(盈利能力) 在后续的订单周
期中验证，决定股价短期震荡程度；其影响因素包括从行业趋势层级的政策环境、经济状况、周期属性，
到企业禀赋层级的产品、管理、原材料、规模等,对这些因素——拆解、分析、研判,把握企业和行业的
真正价值，是整车投资的核心命题。
◆ 疫情缓解叠加新品造势,上汽6月产销回暖
2022 年 6 月,全国范围疫情防控总体向好。广东、上海等重要汽车生产基地的多数车企、零部件供应商已
全面复工复产，汽车产能得到充分释放。同时购车税等利好政策落地，终端店面恢复营业，汽车行业整体
回暖,销售情况亦大幅改善。
2022 年 6 月, 上汽集团生产整车 49.2 辆, 同比增长 50%, 环比增长 37%; 销售整车 48.4 辆, 同比增长 47%,
环比增长 33%。其中上汽乘用车生产 8.3 辆,同比增长 87%,环比增长 16%;销售 8.3 辆,同比增长 76%,
环比增长 17%; 新能源车生产 9.0 辆, 同比增长 101%, 环比增长 23%; 销售 9.1 辆, 同比增长 86%, 环比
增长 27%。分品牌看，上汽大众销售 12.5 万辆，同比增长 94%；上汽通用销售 12.5 万辆，同比增长 47%；
上汽自主销售8.3万辆,同比增长76%;上汽通用五菱销售12.0万辆,同比增长29%。疫情影响极大缓解,
上汽产销回到正常水平。分品牌看，上汽大众销售 12.5万辆，同比增长 94%; 上汽通用销售 12.5万辆,
同比增长 47%; 上汽自主销售 8.3 万辆, 同比增长 76%; 上汽通用五菱销售 12.0 万辆, 同比增长 29%。
图2: 上汽新能源车产销情况(单位: 辆)
图3: 上汽乘用车产销情况(单位: 辆)
图4: 上汽大众月度销量(万辆)、增速
图5: 上汽通用月度销量(万辆)、增速
图 6: 上汽乘用车月度销量(万辆)、增速
图7: 上汽通用五菱月度销量(万辆)、增速
图8: 上汽集团整体产销情况(单位: 辆)
智己 L7 开始交付, 飞凡 R7 亮相苏州车展。6 月 18 日, “新世界驾控旗舰”智己 L7 正式启动全国用户交付。
此次交付版本为智己L7 Dynamic 和智己L7 Pro, 智己汽车也将全面开启 IM Care 服务。智己汽车多维考
量“汽车智能发展水准的标志性特征”“智能化科技创造的颠覆性体验”“5G时代触发用户的必然性需求”
“驱动汽车智能不断进化的底层逻辑”及“在元宇宙中创造价值的最大可能”等关键要素，探讨设定新世
界汽车智能的全新标准,从实践角度真正创造“智能时代汽车该有的样子”。同时 6 月 30 日,飞凡汽车携
全新旗舰中大型 SUV 飞凡 R7 亮相苏州车展，首次线下打开车门为用户展示 Trinity 多维感官交互智舱使
用的 43 英寸宽幅真彩三联屏,这也是中国品牌最大尺寸的车载三联屏。
L+R 赋能科技转型完善上汽中高端布局，新车联手造势扩大销量增长空间。L 项目（智己汽车）是背靠上
汽，携手阿里，落子浦东，布局全球，定位高端，由上汽集团、浦东新区和阿里巴巴集团三方联合打造，
致力于成为“智能时代出行变革的实现者”。R项目(飞凡汽车)则是新品牌、新零售、新产品、新体验,
定位中高端,由上汽内部孵化。R品牌以电动车+智能化采用“无界新零售”营销模式,配套推出R-Space、
R-Store 等新生活空间，以全新的产品姿态、互动模式与消费者建立联系，展现了上汽在汽车体验、销售、
服务等产品全生命周期商业思路，为上汽集团带来新的业绩增长。
◆ 捷氢科技拆分上市申请获上交所受理,公司将更专注造车主业
6月29日，捷氢科技分拆至科创板上市申请获上海证券交易所受理。公司直接持有捷氢科技4.6211%的股
权,公司合计直接/间接持有捷氢科技 68. 3011%的股权,为捷氢科技的间接控股股东。2021 年 11 月 25 日
公司拟分拆上海捷氢科技有限公司至上海证券交易所科创板上市。氢燃料电池汽车行业发展已经由技术探
索阶段进入商业化应用初期阶段。分拆上市有助于提升专业化经营水平，持续激发创新活力和动力、拓宽
多元化融资渠道，完善公司治理体系、有利于实现股东利益最大化。
图11: 捷氢科技股权及控制关系
根据《中国氢能源及燃料电池产业白皮书》，氢能将成为中国能源体系重要组成部分，2050年能源体系中
占比约 10%，氢气需求量达 6000 万吨，加氢站 10000 座以上，FCV 产量达 500 万辆/年，发展前景广阔。
捷氢科技为氢燃料电池龙头。2019 年燃料电池系统总装机量为 128MW，装机台数 2782 台，配套企业超过
20 家,市占率前五企业占据市场份额 87.4%,捷氢科技市占率 12.6%,排名第五。
2021年5月,捷氢科技上海新园区投入运营,园区拥有研发办公、测试验证、生产制造、氢气供应四大功
能，产线覆盖膜电极、燃料电池电堆、燃料电池系统、储氢系统全系列产品。
图13: 捷氢科技主要客户
◆ 自主品牌新品端持续改善,长期增量可期
上汽集团在电动智能转型方面稳步推进，多款自主品牌新能源车型陆续推出，新品端表现持续向好，有望
助推销量长期快速提升。
自主新车型矩阵丰富，新品周期即将开启。1）智己汽车：智己品牌对应 30 万元以上市场，定位高端+豪
华, 其首款车型 L7 定位高端智能纯电轿车, 有望成为上汽的高端爆款车型, 已于 6 月 18 日起交付。此外,
智己品牌预计还将在今年推出新车型 LS7，定位高端智能纯电中型 SUV，并有望后续打造更为完整的产品
矩阵。2) 上汽乘用车:根据公司介绍, R 标、荣威和名爵品牌目前在研的新车型至少有 14 款,并在定位
上有明显区分: R 标针对 20-30 万元市场,强调科技+高端,名爵品牌以 10-20 万元为主要价格,主打运动
及海外市场; 荣威品牌针对 10-20 万元市场, 主打国潮风味, 继续侧重“舒适+空间”, 在性价比方向上继
续扩张。
◆ 盈利预测与估值建议
芯片等原材料紧张情况缓解, 自主品牌 L+R 项目落地, 上汽集团迎来强势新品周期, 预计 2022-2025 年整
体实现销量 613/673/721/767 万辆, 具体拆分如下。
维持盈利预测,预计 2022-2024 年归属母公司净利润 255/290/351 亿元。估值方面,我们选取长安汽车、
广汽集团、长城汽车、上汽集团四家自主乘用车企业龙头作为可比公司。销量方面，长安汽车、广汽集团、
长城汽车、上汽集团 2021 年销量分别为 230、214、127、546 万辆，均为自主品牌龙头；数字化、电动化
转型方面，长安汽车、广汽集团、长城汽车、上汽集团布局较早，爆款打造能力强。参考可比公司估值，
我们维持一年期（2023年）目标估值 20-22元，考虑到公司产品矩阵完善，多款车型陆续上市，维持“买
入”评级。
疫情反复汽车行业回暖不及预期，新车型订单不及预期
相关研究报告:
《上汽集团(600104.SH)-深度报告之二:自主品牌转型,智能电动推进》——2022-04-05
《国信证券-上汽集团-600104-2021 年中报点评: 二季度业绩略有承压, 新能源车和出口表现亮眼》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层