上汽集团（600104）
自主品牌冲击高端，合资品牌底部向上
2022年08月01日
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
投资要点
■ 组织变革:分拆上市+激励机制改革+研发体系独立+员工持股,提升组
织活力与效率。1)分拆上市提升子公司发展创新能力。2)推动管理层
激励市场化变革。3)设立创新研究开发总院,独立&扁平组织架构推动
新能源智能网联汽车的技术研发和产业化落地。4)智己&零束员工持股
提升组织效率。
市场数据
■ 技术布局: 电动化: 三电系统研发自主掌握; 智能化: 核心推动架构自
研,部分硬件自研自产。1) 电动化:三电系统研发自主掌握,同步发力
氢燃料电池, PHEV 系统加速性能较佳。2) 智能化:零束开发电子电气
架构&SOA 平台，24 年实现域集中+区域架构；子公司中海庭高精地图
产品已支持商用车实现有限 L4 自动驾驶;上汽为自动驾驶公司
Momenta 最大的机构股东。同时上汽产业资本参控股芯片等核心硬件供
应商。
■ 供应链维度:核心部件自主可控,研发生产全球布局。电动化方面:三
电系统开发&燃料电池开发生产子公司供应,锂电池成立合资公司供
基础数据
应;智能化方面:软件层面重视对“大脑和灵魂”的自主掌控,架构自
研。硬件层面部分硬件自研自产，核心硬件成立合资公司&参控股供应
商。其余供应链:华域汽车核心供应,积极合作外部供应商保障供应链
安全。全球维度:研发+生产+销售全面布局,打开海外销量空间。
■ 新品牌渠道维度:合作运营,注重扩张速度。1) 智己:合作运营体验
交付中心。截至 2022 年 4 月智己与 100 家体验及交付服务中心签约,
相关研究
具备交付全国用户的能力。2)飞凡: 搭建集体验中心、交付中心、服务
中心“三维一体式”布局。截至2022年3月在全国范围内布局160家
《上汽集团(600104):
6月产量
用户体验中心,预计2022年年底布局200家用户体验中心。
环比+37%,新能源销量占比持
■ 合资品牌维度: 电动智能化转型积极,静待改善。1)上汽大众: 电动
续提升》
化智能化转型坚决,2025年为现有技术落地关键之年,静待逐步改善。
2) 上汽通用:基本盘 GL8 等车型销量稳定, Uitium 纯电平台及工厂投
《上汽集团(600104): 5月批发
入运营,首款车型凯迪拉克 LYRIQ 预计在 2022Q3 开启交付,助力上汽
环比+118%,复工复产有序推
通用销量向上。
■ 盈利预测与投资评级: 传统龙头转身, 核心技术新能源三电系统+智能
化软硬件全栈布局,飞凡+智己推动自主品牌高端化,合资电动智能变
革起步，有望实现销量攀升。我们提高公司 2022-2024 年归母净利润预
《上汽集团(600104): 4月疫情
期至 261.89/272.58/302.71 亿元 (原为 256/269/290 亿元), 对应 EPS 为
影响下产量环比-62%,复工复产
2.24/2.33/2.59 元, 对应 PE 为 7.22/6.94/6.25 倍, 维持公司 “买入” 评级。
进行时》
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 历史回顾
1.1. 销量&营收复盘: 合资量减营收承压
上汽通用: 17年发布三缸机,消费者接受度不高&整体车市下行,上汽通用 2017-
2020年销量 GAGR 为-9.8%。20 年逐步弃用三缸机,芯片短缺&电动化转型步伐较慢,
销量持续下滑。上汽大众: 19年底碰撞测试事件&20年疫情影响+21年 MEB 平台车型
销量表现低于预期&行业缺芯,上汽大众 2019-2021 三年销量 GAGR 为-21.2%。上汽乘
用车: ①轿车车型竞争力持续 (21 年荣威 i5 和 MG5 为荣威和名爵销量首位); ②MG
出海顺利 (中国第一); ③新能源车科莱威、Ei5 等表现良好, 弥补了 SUV 爆款 RX5 由
于竞争加剧带来的销量骤降,上汽自主销量占比稳定增长。上汽通用五菱: 宏光 Mini 超
级爆款,稳定21年销量。
1.2. 盈利能力复盘: 自主减亏通用改善
销量增长&产品结构改善, 自 2018 年以来上汽自主稳定减亏(集团归母净利润-主
要子公司归母净利润近似计算);上汽通用重点车型 GL8/CT5 等车型销量占比提高，产
品结构改善下上汽通用整体盈利能力改善。
图3: 2015-2021 上汽集团归母净利润拆分(亿元)
图4: 2015-2021 上汽集团单车净利情况(万元/辆)
1.3. 出口复盘: 上汽集团出口总量持续领先, MG 为主力
总量层面:上汽集团连续7年年出口销量排在中国车企出口销量首位,发力海外抢
滩国际市场。2021 年海外销量 69.7 万辆，同比+78.9%，在欧洲、澳新、美洲、中东、
东盟、南亚市场销量均突破5万辆。MG品牌连续4年排名中国单一品牌海外销量第一,
在中东、智利销量进入行业前五,在印度、泰国、澳新、墨西哥、菲律宾、埃及销量为
行业前十。2022年上汽集团整体的海外销量目标将为80万辆,MG品牌力争实现50万
-60 万辆的年销量目标。
结构层面:车型维度来看自主车型逐步提升,海外销量中自主品牌占比已提升至
67%。上汽集团 2019 年上半年之前出口车型以合资车型上汽通用昂科威+新赛欧为主,
2019 年下半年以来自主品牌名爵+上汽通用五菱宝骏 530 系列出口份额占比持续攀升,
自主品牌持续发力。分能源类型来看,1-6月自主品牌出口电动车约4万辆,同比+110%。
2. 组织变革维度:全方位提升组织活力
2.1. 定位用户型高科技企业，分拆上市+激励机制改革
分拆上市提升子公司发展创新能力,激发团队活力。上汽集团拟推动旗下 14 家科
创型子公司上市,通过分拆上市,公司将进一步实现业务聚焦,同时通过拓宽融资渠道
可加大各创新业务的研发投入，提升子公司治理水平和综合竞争力。其中捷氢科技上市
预案已于 2021 年 11 月公告,上市进程推进顺利。
推动管理层激励市场化变革。上汽将深化国企改革，推行职业经理人制度，全面强
化干部队伍的激励约束退出机制,干部的大部分收入来自可浮动的激励薪酬;每年有一
定比例的干部将被“末位淘汰”。
图7: 上汽集团于 2021 年 6 月发布企业全新愿景及价值观
愿景、使命
引领绿色科技
逐梦精彩出行
价值观
“用户为本、伙伴共进、创新致远”
2.2. 设立创新研究开发总院，提升研发层面效率
创新研究开发总院,定位上汽集团乘用车自主品牌整车层面的研发平台。2022年3
月上汽宣布成立创新研究开发总院,全面整合旗下五大信息技术中心(软件、人工智能、
大数据、云计算、网络安全)、乘用车技术中心、海外创新中心(英国、以色列、北美)
等优势资源,调动子公司研发能力,组建超万人规模自主研发人才队伍。
研发总院推动新能源智能网联汽车的技术研发和产业化落地，面向未来构建差异化
竞争优势。1) 整合研发资源，推动架构及共性高价值模块统一开发: 上汽集团及下属企
业众多创新业务、资源将被“联结”成生态闭环,形成合力推动基础技术、整车架构(包
括软件、硬件)、共性高价值模块、前瞻技术的研发。2)支持各品牌个性化需求:研究
院可根据智己、飞凡、荣威、MG 等自主品牌以及海外业务的特点和需求,将多种创新
技术快速有效“嫁接”到不同的产品上，强力推动整车产品差异化研发和创新技术产业
化落地。
图9: 2022 年 3 月 10 日飞凡汽车与创新研究开发总院
图8: 2022 年 3 月 2 日创新研究开发总院揭牌仪式
推进共创模式落地
研发总院管理制度及研发制度:独立&扁平组织架构,研发实行强项目管理制度。
研发总院具有独立的财务和人事体系,并探索构建更灵活高效、更贴近市场的“扁平化”
组织体系，上汽集团副总裁、总工程师祖似杰兼任研发总院院长，上汽技术中心常务副
主任芦勇任研发总院常务副院长。同时人才激励方案也在研究推进中。在具体项目中,
实行强项目管理制度,由各品牌牵头设立跨部门的强项目组,依照统一的 gvdp 流程对
项目的进度、成本和质量负总责、研发总院派出相应人员做好技术服务工作。
2.3. 核心子公司员工持股,激发创新活力
从股权结构上构建起核心员工与用户的“双轮驱动”，全面推动用户型企业的创新
建设。截止 2022 年 7 月, 1) 智己汽车:上汽集团(持股 54%)、张江高科(18%)和阿
里巴巴(18%)共同持股, ESOP(核心员工持股 5.1%)+CSOP(用户权益持股 4.9%),
坚定“用户企业”定位。2)零束科技:上汽集团持股93.24%,员工持股平台零升科技
持股 6.76%。提升对软件高端人才的吸引力,全价值链赋能公司自主品牌建设。
3. 技术研发维度: 电动自研合作并驱, 智能核心推动架构自研
技术层面战略：培育子公司掌握核心技术（核心自主可控）+产业投资赋能技术创
新(广撒网掌握前沿)+合作商业伙伴(生态共建)。1)上汽共布局14家掌握核心技术
的科创型企业，重视电动智能化核心技术自主可控; 2) 围绕新能源、智能网联等战略领
域展开广泛产业投资; 3)积极与腾讯、阿里等跨界伙伴开展紧密合作,推动生态共建。
图10: 上汽技术层面战略
推动七大技术底座落地，全方位涵盖电动智能技术创新。2022 年 5 月上汽首次公
布围绕新智能电动车打造“七大技术底座”,上汽七大技术底座包含“上汽星云”纯电专
属系统化平台、“上汽珠峰”油电一体化整车架构、“上汽星河”氢能源专属架构等三大
整车技术底座，以及蓝芯动力总成系统、平台化魔方电池系统、绿芯电驱动系统、“银
河”全栈智能车解决方案等四大关键系统技术底座，基本涵盖上汽在燃油纯电动、油电
混动、氢能、电池、电驱、智能驾驶等各领域的布局。
3.1. SIGMA 架构: 上汽智能全球模块化架构
上汽将 SIGMA 架构定位为“内燃机时代终极高度”,覆盖 MG 和荣威品牌。上汽
月正式发布。架构轴距范围为 2600~3050mm, 轮距范围 1550~1700mm, 可以覆盖从 A
级到 D 级的车型级别，覆盖 SUV、轿车、MPV 等 5 大品类，实现紧凑级到中高端级的
全覆盖。同时兼顾海外市场，架构预研阶段充分考虑国际法规标准。
采用新一代车载电气架构，包括一个中央计算平台和区域集成控制，
智联架构模块
集成 CAN FD、千兆以太网、5G 等不同的网络通信技术, 搭载摄像
头、雷达、蓝牙、激光、高精地图等的多模感知，支持整车 OTA。
2020年10月底上市首款基于 SIGMA 打造的 MPV 车型荣威 iMAX8,
覆盖车型
2021年 12月上市该架构首款 SUV 车型 MG ONE。
3.2. 电动化: 三电系统研发自主掌握,同步发力氢燃料电池
3.2.1. 积极布局混动技术,不断推动迭代发展
2022年5月上汽公开EDUG2+混动系统,预计于2022年中搭载至第三代荣威eRX5,
与竞品车型相比加速性能较佳; EDU G3 双电机 PHEV 系统已启动平台化开发,将在
2023 年量产。上汽首款 HEV 车型荣威龙猫也于 2022 年 5 月正式发布,完善上汽自主
混动系统布局。
3.2.2. 三电系统不断迭代,性能持续提升
上汽三电系统研发主要由子公司上汽捷能完成。上汽捷能成立于 2009 年, 为上汽
集团全资子公司，聚焦新能源车三电系统研发集成，总经理为上汽集团副总工程师、乘
用车公司技术中心副主任朱军。制造体系为与宁德时代合资成立的上汽时代以及和
A123 公司合资成立的捷新动力。
目前上汽自主新能源三电系统已迭代发展至第三代,动力性能/安全性能逐代提升。
阶段标准化与体系化程度提高，电池包尺寸统一，通过采用大模组设计思路，电池包体
积能量密度提升 34%。电机方面, E1 采用 8 层 Hair-Pin 扁铜线技术, 电机功率密度由
E0 的 1.1kW/kg 提升至 E1 的 1.97kW/kg; E2 阶段采用完全自研的新一代纯电架构,回
归平行轴布局，最大化的发挥出新一代电驱动系统小体积、高性能的优势。
3.2.3. 具备氢燃料电池研发量产能力
捷氢科技为上汽集团氢战略核心载体,已启动独立上市进程。2020年,上汽集团宣
布了中国汽车行业首个氢战略,根据规划,在 2025 年前,推出至少十款燃料电池整车
产品。作为战略实现的核心载体捷氢科技成立于2018年,截至2022年4月,上汽集团
合计持持有捷氢科技 68.31%的股份, 2022 年 5 月上汽董事会通过捷氢科技分拆至科创
板上市议案。
捷氢科技已具备大功率燃料电池电堆与系统设计开发和量产能力及燃料电池整车
动力系统集成与整车适配开发能力。捷氢科技专注于燃料电池电堆、系统及核心零部件
的研发、设计、制造、销售及工程技术服务。2021年 10月,捷氢科技发布首个燃料电
池电堆平台 M4，并同步推出基于该平台的首款燃料电池电堆捷氢启源 M4H，以及燃料
电池系统捷氢启源 P4H、P4L。基于全新 M4 电堆平台所打造的燃料电池产品，功率范
围将全面覆盖30kW-230kW,拥有超过15,000hrs的超长寿命,额定功率密度达4.2kW/L,
峰值功率密度达 5.1kW/L。同时捷氢科技实现燃料电池核心零部件膜电极的自研自制。
图12: 2021年10月捷氢基于M4电堆平台发布产品
图13: 2021年5月捷氢科技上海新园区正式投产
3.3. 智能化: 核心推动架构自研, 部分硬件自研自产
3.3.1. 软件层面:核心推动架构自研
零束科技为上汽“软件定义汽车”的主要载体。 零束科技定位于平台型软件科技公
司，聚焦研发智能车高附加值产品模块，为整车企业提供全栈或平台解决方案。零束银
河全栈解决方案 1.0 于 2022 年在智己汽车和飞凡汽车的高端智能电动产品上落地。零
束银河全栈解决方案 3.0 于 2021 年 7 月启动研发,实现各域和中央计算单元融合集中,
全面支撑 L4 以上智能驾驶。相关成果将于 2024 年搭载于高端智能车型。同时 2022 年
4月零束科技与高通技术公司正式签署第4代骁龙座舱平台开发合同,搭载高通SA8295
大算力芯片的计算平台将于 2023 年年底实现量产。
上汽子公司中海庭专注高精地图研发应用。中海庭为高精度地图全产业链服务供应
商,同时也是国内第一家获取合规高精度地图全要素审图编号的甲级导航电子地图企业,
创立于 2016 年, 2017 年上汽投资 1.46 亿元持股中海庭 51%股份。2021 年 6 月, 中海
庭“全国高速公路高精度电子地图”数据产品正式下线,已完成30多万公里的国内高
速公路“全覆盖”。 搭载公司产品的上汽智能重卡成功实现在港区特定场景下的 L4 级自
动驾驶、精确停车(±3cm)、与自动化港机设备交互等,已于2021年启动准商业化运
图15: 全国高速公路高精度电子地图数据产品下线
图16: 中海庭发展历程
2016 中海庭成立
由光庭信息、中海达联合创立
2017 上汽集团战略收购
收购完场后,上汽持股51%
2019 HD地图生产平台V1.0&
众包平台1.0上线
洋山港重卡自动驾驶试点
2020 全国高速快速HD地图落地
成为首家完成高精度地图全要素审图的公司
2021 公司拳头产品上线, L3量产
订单增速显著
中海庭全国高速公路高精度电子地图”数
据产品正式下线
3.3.2. 硬件层面: 部分硬件自研自产,产业资本参控股核心硬件供应商
联创汽车电子为上汽汽车智能网联控制系统核心子公司。联创汽车电子有限公司成
立于 2006 年,总经理为上汽乘用车内外饰部总监邱国华。目前公司已形成以智能转向
系统 iEPS、智能制动系统 iBS、智能驾驶决策控制系统 iECU (2019 年 5 月批产 )、智能
车载网联终端系统 iBOX (2021 年 5 月批产)、智能轮胎安全系统 iWS、智能控制系统
iCS 为核心的六大产品线。公司客户除上汽各品牌外，还包括理想汽车、哪吒汽车、长
城汽车、比亚迪等 26 家整车厂及零部件企业。2021 年 ABS+ESC 产品完成交付 50 万台
图17: 联创汽车电子主要产品
合资公司上汽英飞凌保证 IGBT 功率模块供应安全。2018 年公司与英飞凌成立合
年上汽英飞凌 IGBT 产品市占率约为 25% (不含进口产品), 稳居中国新能源汽车功率
年 6 月全线达产,届时其在中国大陆的 IGBT 模块产能将达到 120 万+。
4. 供应链维度:核心部件自主可控,研发生产全球布局
4.1. 核心部件自主可控,积极合作外部供应商
电动化方面,三电系统开发&燃料电池开发生产子公司供应,锂电池与宁德成立合
资公司供应;智能化方面,软件层面全域核心软件自研,加强对等智能汽车的“大脑和
灵魂”的自主掌控。硬件层面部分硬件自研自产,产业资本参控股核心硬件供应商。
其余零部件供应链: 子公司华域汽车核心供应，积极合作外部供应商。上汽核心供
应商华域汽车供应汽车内外饰件、金属成型和模具、功能件、电子电器件、热加工件、
新能源等零部件,除体系内供应商外,上汽同时引入海内外知名供应商保障供应链安全。
图18: 上汽集团智能化供应链部分汇总
4.2. 研发生产国际化布局
深耕海外市场，研发生产销售全面布局，打开海外销量空间。上汽集团积极开拓海
外市场,在研发生产销售等层面建立完整配套体系,产品与服务已进入 80 余个国家和
地区。1) 研发层面:上汽集团在全球布局研发设计中心。上汽海外研发中心包括:美国
硅谷创新中心(新能源、互联互通、智能驾驶等领域)、英国伦敦技术设计中心(负责自
主品牌产品前期概念设计开发)、以色列特拉维夫创新中心(网络安全、软件算法、物联
网等领域布局)。2)生产层面:整车&零部件生产基地全面布局。截至 2021 年底,上汽
在全球布局三个海外生产基地和一个 KD 生产工厂,集中在东南亚区域;布局 100 个零
部件海外生产研发基地。3)营销服务层面:截至 2021 年底上汽海外营销服务网点达
1800 家。
5. 上汽自主: 多品牌全价位覆盖, 智己+飞凡赋能品牌向上
燃油车领域荣威+名爵品牌为核心,主攻20万元以下中低端市场。荣威:定位国民
车,2021 年推出 ME 系列向个性化转型;名爵:全球化品牌定位运动时尚,海外市场销
售主力。新能源车领域荣威/名爵+飞凡+智己形成阶梯全价位覆盖，智己飞凡承担品牌
向上重任。荣威/名爵:布局 20 万以下纯电/混动市场;飞凡汽车:布局 20-30 万元纯电
市场,定位科技+高端;智己品牌:定位30万元以上高端豪华纯电市场。就上汽目前新
能源车销售结构而言, 定价为 6 万元的 A00 级纯电车科莱威占比较多, 智己与飞凡承担
上汽集团品牌向上重任。
5.1. 荣威: 定位国民车,探索个性化转型
轿车起家,互联网汽车先锋。2008年荣威品牌首款轿车750上市,后陆续推出
550/350 等轿车, 18 年推出 i5, 价格亲民产品力出色, 销量持续领先; 2016 年与阿里合
作推出首款互联网 SUV-荣威 RX5, 迅速成为爆款, 17 年销量达 24 万, 后续又陆续推
出 RX8\RX3 等,产品谱系完善。
2021 年发布 ME 系列，国民车荣威年轻化个性化转型。2021 年 4 月荣威发布全新
ME 系列,在国民车基础上满足个性化需求,赋予产品年轻化、个性化、智能化基因,
打造满足新生代人群喜好的车型。荣威鲸于 2022 年 5 月上市, 智能化水平领先。ME 系
列旗下的首款 SUV 荣威鲸于 2021 年 4 月全球首发亮相,于 2022 年 5 月 20 日正式上
市。荣威鲸的能源类型为燃油车,外观设计方面,荣威鲸采用动感溜背造型配合向前俯
冲的车头，营造极强动势。与竞品车型相比，荣威鲸在空间、智能化方面领先，搭载斑
马智行天瀑 AI 平台。荣威龙猫目标群体为职场独立女性,于 2022 年 5 月发布,为荣威
旗下首款智能 HEV 车型。
5.2. 名爵: 定位运动市场, 出口核心品牌
名爵定位年轻时尚车型,出口占比持续提升。名爵为英国运动汽车品牌,成立于1924
年,2007年起被上汽集团收购,定位年轻化。基于名爵品牌背景及海外完善经销网络和
供应体系, 出口持续增长, 为中国海外市场单一品牌销量冠军。 据公司预计 2022 年 MG
品牌要力争实现50万-60万辆的海外销量目标。
图23: 名爵车型梳理
图25: 名爵车型销量(万辆)
5.3. 飞凡: 定位中高端纯电智能移动空间
飞凡主打中高端新能源车市场,强调智能化与科技感。2020年5月上汽荣威发布R
品牌, 2020年8月首款车型纯电轿车 ER6上市, 2021年2月纯电 SUV MARVEL R 正
式上市, 2021年10月上汽设立飞凡汽车子公司,并将上汽集团乘用车分公司的R品牌
独立出来由飞凡汽车以轻资产方式进行市场化运作。
组织架构方面强调共创,全面提升开发效率,快速响应用户需求。飞凡汽车与上汽
旗下核心业务单元都设置了共创中心。上汽设计部门参与飞凡设计过程;上汽技术中心
智驾团队和上汽软件公司零束分别有共创团队参与飞凡汽车的研发; 飞凡使用位于上海
临港的智能制造基地进行生产;上汽创新研究开发总院与飞凡汽车共建飞凡设计共创中
心和飞凡智驾共创中心。
产品规划方面, 2022-2025 每年至少一款新车型。飞凡汽车规划在 2022-2025 年期
间,每年至少推出一款全新车型,产品覆盖轿车、SUV及 MPV 在内的细分市场。飞凡
R7 将于 2022 年下半年正式交付, 2022 年还将发布一款全新车型。
飞凡 R7 为飞凡独立后的首款车型，对于飞凡品牌形象建立具有重要战略意义，产
品力强劲。将于 2022 年下半年正式交付。智能座舱方面,飞凡 R7 采用 TRINITY 多维
感官交互系统,配备横贯座舱 43 英寸真彩三联屏;搭载全球首发量产的华为视觉增强
AR-HUD 平视系统。动力方面,飞凡 R7 将推出单电机和双电机四驱版,其中四驱版的
最高峰值功率达 400kW,最高峰值扭矩达 700N·m,续航里程也在 600 公里以上,同
时支持换电模式。
智能驾驶方面, PP-CEM 方案配置层面领先,与一线新势力品牌看齐。量产版飞
凡 R7 将搭载飞凡汽车全栈自研的高阶智驾方案 PP-CEM™,即点云融合的超级环境模
型算法,配备33个感知硬件。全球率先量产应用LUMINAR高规激光雷达,标配Premium
4D 成像雷达,配合英伟达 Orin 超算力智驾芯片,增强版远距点云角雷达,800 万像素
高清摄像头，高精地图等全球顶尖智驾配置，实现更精准的多场景物体识别。
5.4. 智己: 定位用户型高端纯电品牌
智己汽车成立于 2020 年 12 月,是由共同打造的用户型汽车品牌。2022 年 4 月首
款车型高端纯电轿车智己 L7 上市，预计 2022 年还将推出高端纯电 SUV 车型 LS7。
智己 L7 动力新能、智驾配置、内外饰设计等方面全面发力，有望打开高端轿车市
场空间。智己 L7 于 2022 年 4 月正式上市,售价 36.88 万元-40.88 万元。1) 动力及续航
性能方面, 智己 L7 的双电机动力系统综合功率为 400kW, 峰值扭矩可达 700N·m, 百
公里加速时间为 3.9 秒;标配 93kw 电池,续航里程达 615km。2) 智驾方面,智己汽车
IM AD 智能驾驶系统应用 SOA 原子化软件架构,采用域融合中央计算数字架构。感知
层面未配置激光雷达，所使用芯片为英伟达 Xavier，实现 L2+级别自动驾驶。预设英伟
达 Orin 和三颗激光雷达的升级能力。3) 内饰方面, 智己 L7 配备了 39 英寸可升降超大
组合屏幕,同时还有12.8英寸超算中枢屏。
图30: 智己 L7 竞品对比
6. 渠道维度:新品牌采用合作共赢模式迅速实现扩张
智己渠道方面:合作运营体验交付中心。2021年9月智己首家汽车品牌体验中心
落地上海, 2021 年年内建成 13 家品牌体验中心, 截至 2022 年 4 月, 智己汽车与 100 家
体验及交付服务中心正式签约，网点迅速覆盖全国省会城市及重点城市，具备交付全国
用户的能力,其中已落地的为 56 家。根据规划,智己汽车将在 2022 年底前完成 110 家
以上体验及交付服务中心的落地。
飞凡渠道方面: 搭建集体验中心、交付中心、服务中心“三维一体式”布局。截至
2022 年 3 月在全国范围内布局 160 家用户体验中心, 预计到 2022 年年底布局 200 家用
户体验中心。此外，在出行的充能领域飞凡汽车累计接入 40 万公共充电桩，并在全国
21 座城市投入运营了 100 座品牌充电站。
图31: 智己汽车体验中心分布情况/家(截至 2022 年 5 月)
7. 合资品牌: 电动智能化转型积极, 静待改善
7.1. 上汽大众: 电动智能转型坚定
燃油车持续改款迭代。轿车市场，Polo 及桑塔纳占据入门级轿车市场 ，朗逸及凌
渡布局 7-15 万市场区间、帕萨特布局 20-30 万市场区间, 辉昂布局 30-50 万市场区间;
SUV 市场途岳、途观、途昂实现 15-40 万市场区间全覆盖。电动车方面大众 ID 系列已
推出三款车型。ID.3 偏向年轻、潮玩、性能,更适合年轻一代使用; ID.4 X 贴合追求科
技体验的消费者; 高端的 ID.6 X 更适合商务人士或者对空间有更高要求的消费人群。
图33: 上汽大众销量情况(万辆)
图34: ID 系列销量(辆)
2025年为大众电动智能化布局关键之年。电动化布局: 车型基于模块化平台(MEB-
PPE-SSP) 开发, 电池业务外供与自投并重, 并积极布局固态电池技术。智能化布局:
推动集团汽车软件公司 CARIAD 的发展, 自动驾驶业务投资 Argo AI 公司。2025年,
基于 SSP 平台、搭载 E3 2.0 电子电气架构、预装 VW.OS、支持 L4 自动驾驶技术首批车
型将要量产。
图35: 大众集团电动智能化布局规划
VOLKSWAGEN
NEW AUTO und eine konsequente Transformation werden Volkswagen zu einem Global Tech
Player machen - mit spezialisierten und hoch agilen Wettbewerbern für jede Plattform
Volkswagen
Wettbewerb
P HYUNDAI
NIO 🕿
Volumen
Marken
Premium
Sport
STELLANTIS X PENG
(BYD)
SSP
STELLANTIS
Mechatronics
FOXCONN
CARIAD
Software
GAutomotive Services Monteve
TESLA
CAT
Battery &
CNVAS
Elli4
Charging
BYD
EnBW
Mobility
Six
MOIN
ARGO
Uber
Solutions
cruise
OTUA VI
K-DO, K-FC, K-GS, K-SP | CSD-class: 0.2 - 2 years
CONFIDENTIAL
电动化平台不断迭代发展，大众坚定全面电动化转型。大众集团基于模块化平台
(MEB-PPE-SSP)开发纯电产品,整体电动化转型思路坚定,在电池业务、能源解决方
案等方面积极投入。1)MEB平台: 2019年正式推出的纯电动车模块化平台,覆盖奥迪、
大众、斯柯达和西雅特品牌的各类车型，产品将分两批在中国、美国和欧洲三地上市。
上汽大众 MEB 平台年产能 30 万辆,已于 2020年 10 月投产。2) PPE 平台:定位中大
型纯电动高性能平台。由奥迪与保时捷联合研发,将覆盖宾利、奥迪和保时捷的轿车、
旅行车、SUV 等多种车型,定位中大型纯电动高性能平台,首款车型将于 2024 年正式
投产。3) SSP 平台: 新平台在续航里程、充电速度和电子化方面提供更优质体验,并将
支持 L4 级别自动驾驶。2035 年后 SSP 将成集团唯一架构, SSP 首批车型的量产时间将
在 2025 年。
投资 QuantumSpace，锁定下一代固态电池技术。大众集团在 2018 年向固态电池
初创企业 Quantum Scape 投资 1 亿美元,持有 5%的股份。2020 年大众集团增加对该公
司的投资２亿美元。大众集团希望凭借高密度电池来实现更长的续航、以及更短的充电
等待时间，以期在未来的电动汽车市场中获得领先优势。
积极投入电池自产。2019年9月大众集团和瑞典电池公司 Northvolt 达成合作,获
得其 20%股权。2021 年大众继续增资 5 亿欧元支持其扩大生产。同时大众集团控股中
国电池厂商国轩高科，成为首家控股中国电池厂商的外资汽车企业。国轩高科在磷酸铁
锂和三元锂电方面均有覆盖, 2020 年其动力电池出货量为 3GWh, 位居全球第 8。
软件公司 CARIAD 推动软件平台研发，并于各代纯电车型平台适配。CARIAD 开
发的核心技术包括电子电气架构、汽车软件操作系统 VW.OS 以及一些关键的软件应用,
如智能座舱、智能驾驶等。到 2030 年, 将实现 CARIAD 研发的技术栈在全球 4000 多
万辆大众集团汽车上运行。
2022 年 4 月 28 日大众汽车集团旗下软件公司 CARIAD 成立中国子公司，推动面
年底前实现人数翻番,其中 90% 以上将是本土软件人才,中国团队将主导与参与涉及
全新软件平台技术栈和产品线 70%的研发工作,包括本土研发和适配。
图38: 大众 CARIAD 中国战略发布会
大众电子电气架构不断进化。E31.1 版本目前已经投产,其搭载车型包括大众 ID.4、
CUPRA Born (ID.3 的同胞兄弟) 等车型上。E3 1.2 版本将在 2023 年推出, 搭载基于
Android 的车机娱乐系统; 2025 年推出的 E3 2.0 版本,将搭载 VW.OS。
图39: 大众电子电气架构进化
投资自动驾驶科技公司 Argo AI。2020 年大众和福特达成协议，二者都与自动驾驶
科技公司 Argo AI 成为战略合作伙伴。大众共投资约 166 亿元人民币于 Argo AI 公司。
Argo 公司创始人 Bryan Salesky 和 Peter Rander 此前曾是 Uber 和谷歌无人驾驶技术的负
责人。Argo AI 的自动驾驶系统将用于新款的 ID.BUZZ，在 2025 年实现 L4 级别自动驾
驶技术的前装量产。
图40: 大众和福特共同投资自动驾驶科技公司 Argo AI
COLLABORATION WITH ARGO AI AIMS FOR INDUSTRY LEADING SDS1 PLATFORM
Independent Go-To-Market Plans
Independent Go-To-Market Plans
VOLKSWAGEN
Ford
23GO
Uniqui
Leading SDS1 technology
Best global talent pool
Region-specific market solutions
Largest OEM customers
SDS - Self-Driving System
7.1. 上汽通用:发布纯电平台,电动智能转型积极
上汽通用按品牌价值对其子品牌进行定位,1)雪佛兰:主打低端大众市场,科沃兹
布局 10 万以下轿车市场、科沃兹布局 20 万以下 SUV 市场; 2) 别克: 主打中端市场,
贡献上汽通用主要销量。GL6、GL8 布局 30 万以下 MPV 市场, 昂科威布局 20 万以下
SUV 市场, 英朗、君威、君越布局 6-25 万区间轿车市场; 3) 凯迪拉克: 主打高端市场,
CT 系列轿车布局 25 万以上市场, XT5 布局 20 万以上 SUV 市场。
图41: 上汽通用品牌矩阵
别克 GL8 为 MPV 市场明星车型，销量稳定向上。别克 GL8 上市后凭借精准定位
中高端商务车型市场，兼具出众的内外饰设计及动力水平,成为商务 MPV 车型首选,
随着后续车型配置的不断扩充,销量持续上升。与竞品车型相比,GL8 在车身尺寸及轴
距在同级别 MPV 占优; 动力充沛,带来良好的驾乘体验; 售价区间广,可满足多种配
置需求。凭借出色产品力及多年在 MPV 市场的口碑积累和品牌效应, 我们预计 GL8 销
量将持续稳定向上。
年9月正式向中国市场推出,未来通用旗下的凯迪拉克、别克、雪佛兰均使用该电动平
台打造纯电新车。其主要特点包括: 1) 高度灵活的技术方案。该平台兼容轿车、SUV、
MPV、皮卡等不同尺寸和轴距的车型,也可以支持不同的电池类型和驱动组合通过动力
电池和电驱系统的搭配组合。2) 智能化:在量产电动车上采用 WBMS 无线电池管理系
统,即使用无线通去协同管理电芯和电池模组。配合通用汽车全新一代的 VIP 智能电子
架构，该电池管理系统还可以实现 OTA 迭代升级。3) 安全性：满足 ASIL-D 级别的系
统功能安全要求。
上汽通用电动智能化转型积极，纯电工厂已投产。上汽通用发布电动化和智能网联
化战略,将在2025年前投资500亿人民币,用于电动化、智能化、网联化最新技术的
落地，并支持在 2025 年前推出超过 10 款基于奥特能平台的全新电动车产品。2021 年
10 月上汽通用 Ultium 奥特能超级工厂宣布正式投产，上汽通用电动智能化转型持续深
月正式发布, 预售价格为 43.97 万元, 预计在 2022 年 Q3 开启交付。
8. 盈利预测与投资评级
年上汽集团 1) 收入同比增速分别为 4.68%/4.85%/5.40%。2) 公司综合毛利率分别为
12.1%/12.3%/12.6%。3)管理费用率分别为 3.5%/3.5%; 研发费用率分别为
2.0%/2.1%/2.2%; 销售费用率分别为 4.2%/4.2%/4.2%。
我们预计公司 2022-2024 年营业总收入为 8163.41/8559.67/9021.68 亿元，归属母公
/6.94/6.25 倍。我们选取长安汽车、吉利汽车、广汽集团、比亚迪、长城汽车五家国内传
统车企作为上汽集团可比公司,五家公司估值均值为34/23/17倍。鉴于上汽集团核心技
术新能源三电系统+智能化软硬件全栈布局,飞凡+智己推动自主品牌高端化,合资电动
智能变革起步,有望实现销量攀升。我们维持公司“买入”评级。
2022年7月29日汇率,1港元=0.86人民币)
疫情控制进展低于预期。如果全球新冠疫情控制低于预期,则对全球经济产生影响,
从而影响乘用车需求的复苏。
新能源汽车行业发展增速低于预期。如果新能源汽车三电技术发展及市场需求低于
预期，则会影响行业整体电动化发展进程，对上汽销量及自身利润产生重要影响。
芯片/电池等关键零部件供应链不稳定。如果疫情因素导致全球性芯片短缺持续加
严，电池等关键零部件供应紧张。
新平台车型推进不及预期。若推进情况不及预期,可能会导致销量/业绩表现低于预
国际形势不稳定性增大。汽车产业链全球化分工，任何一个国家无法完全独立构建
供应链。若国际形势不稳定性增大，或对上汽集团发展也增加新的挑战。
上汽集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。