生益科技(600183)
公司研究/点评报告
Q3 归母同比高增，需求提振成长可期
点评报告/电子
2021年10月28日
一、事件概述
2021年10月27日,公司发布第三季度报告,2021年前三季度归母净利润为23.39亿元,
同比增长 79.56%，其中三季度归母净利润为 9.25 亿元，同比增长 80.51%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
30.37/21.56
Q3 归母净利润同比高增, 盈利能力提升明显
\triangleright
总股本(百万股)
2,310
1) 收入侧: 公司 Q1-Q3 实现营收 153.79 亿元,同比增长 43.86%,其中 Q3 实现营收
流通股本 (百万股)
2,310
55.47 亿元,同比增长 45.54%,增幅明显,主要系下游覆铜板需求提振所致; 2)成本
流通股比例(%)
侧: Q1-Q3 毛利率达 27.82%,同比小幅提升 0.09pcts; 2021Q3 毛利率达 26.20%,较去
总市值(亿元)
年同期小幅提升 0.18pcts, 较 Q2 环比下滑 3.21pcts, 主因上游原材料涨价带来的成本提
流通市值(亿元)
该股与沪深 300 走势比较
归母净利润为 9.25 亿元, 同比增长 80.51%, 利润增速显著高于营收增速, 盈利能力提
升明显,公司业绩整体向好。
传导成本打开盈利空间, 产能释放助推公司腾飞
公司积极应对上游原材料价格波动、紧随行业节奏采取提价措施、成本压力向下游
传导的同时打开公司营收空间; 2) 公司江西一期、陕西二期等项目陆续投产,产能逐
步得到释放,覆铜板等各类产品产销量实现大幅增长:未来伴随陕西三期、常熟二期等
项目陆续投放,公司产能将进一步提升以应对下游旺盛需求;3)据乘联会数据9月新
能源车渗透率已超 20%,同时智能网联加速推进。汽车电子产品为公司产品下游核心应
用领域之一，未来伴随汽车行业新三化的加速演绎，单车电子产品用量将持续提升，公
司作为上游核心供应商有望充分受益。
三、投资建议
执业证号:
S0100521100003
我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 28.60/35.18/42.87 亿元, 对应 PE 倍数
18X/15X/12X, 选取深南电路、华正新材为可比公司, 21 年平均 PE 估值为 25X (wind
一致预期)。我们认为原材料涨价等因素短期内对盈利水平虽有所小幅扰动但不改公司
长期成长逻辑，看好公司稳健经营下 Mini-LED、封装基板、高频高速产品持续放量。
S0100519090004
执业证号:
维持“推荐”评级。
公司下游客户需求低于预期;公司产品推出进程不及预期;原材料价格涨幅超预期。
研究助理: 崔若瑜
执业证号:
S0100121090040
公司财务报表数据预测汇总
人类工作/生活/通信方式的伟大科技企业,重点研究符合中国制造业发展方向的硬科技企业。
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
券,2021年加入民生证券,重点覆盖汽车智能网联等领域。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,