2021Q3 土地收储影响非经损益,下游需求景气分化
生益科技(600183.SH)
2021年10月19日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●公司发布 2021Q3 业绩预告，土地收储影响非经常性损益，维持“买入”评级
公司发布业绩预告，预计前三季度归母净利润 23.3~23.6 亿元，YoY+79~81%,
其中 2021Q3 单季度归母净利润 9.2~9.5 亿元, 扣非归母净利润为 7.2~7.5 亿元。
我们维持盈利预测, 预计公司 2021-2023 年归母净利润为 28.9/35.6/39.2 亿元,
对应 EPS 为 1.25/1.54/1.70 元, 当前股价对应 PE 为 17.4/14.1/12.8 倍。公司是内
资覆铜板龙头厂商, 受益于 FR-4 产品提价, 公司供应能力走向多元化, 产业链
协同优势显著,逐步向材料方案解决商迈进,维持“买入”评级。
●公司Q3单季度价格与成本剪刀差收窄,高附加值产品需求仍然强劲
股价走势图
公司 2021Q3 因陕西生益老厂 3 宗土地使用权被政府收储, 增加净利润 1.8 亿元,
导致扣非净利润与归母净利润产生差异。价格端，因公司客户结构良好，覆铜板
价格相比同行厂商稳定; 成本端, 因铜箔、特殊树脂、玻纤等材料成本高企, 毛
利率环比下降。下游需求产生分化,家电、中低端消费类环比 Q2 走弱,而服务
器平台迭代、汽车类产品、封装基板的成长逻辑正在演绎，高附加值产品需求强
劲。2021Q4 部分 PCB 厂商或因限电等因素影响开工，但整体进入旺季、下游订
单充沛，公司有望小幅提价传导成本端压力，预计覆铜板业务毛利率环比上升。
● 产品结构优化或成 2022 年亮点,公司估值有望提升
纵观 2021 年，公司单季度利润持续释放，成功传导上游原材料成本压力，但因
覆铜板提价的周期属性,导致公司估值持续承压。展望 2022 年,我们预计公司
相关研究报告
产能同比提升 15%, 而新增产能主要由封装基板、Mini-LED、高速材料、HDI等
多种高附加值产品组成,公司有望通过产品结构优化平滑传统 FR-4 产品的价格
《公司信息更新报告-2021Q2 盈利加
波动。结合下游通信、汽车等新兴应用多点开花,公司由海外厂商追赶者的角色
速,细分高端覆铜板材料出货》-
转变为自主研发的引领者,我们预计公司未来在“做强做大”的经营战略下,整
体盈利能力与 ROE 都将持续稳步攀升，充分体现成长，支撑公司估值。
《公司信息更新报告-2021Q1 覆铜板
品导入不及预期。
《公司信息更新报告-202101 业绩预
告超预期, 看好公司从周期迈向成长》
附: 财务预测摘要