财务费用、投资收益贡献利润增量，Q4 业绩展望积极
-- 长江电力 2025 年三季报点评
2025年10月31日
核心观点
长江电力(股票代码: 600900)
事件:公司发布 2025 年三季报。25Q1-3 实现营收 657.41 亿元, 同比-0.89%;
实现归母净利润 281.93 亿元(扣非 282.07 亿元),同比+0.60%(扣非同比
+0.79%)。由此计算 25Q3 公司实现营收 290.44 亿元,同比-7.86%;实现归
母净利润 151.37 亿元(扣非 150.16 亿元),同比-9.16%(扣非同比-9.62%)。
来水偏枯拖累电量表现, 度电收入或在一定程度上受电量结构影响。25Q1-
陶贻功
较上年同期偏丰9.01%);三峡水库来水总量约2988.80亿立方米,较上年同
期偏枯 4.54% (vs. 25H1 较上年同期偏枯 8.39%)。 25Q1-3, 公司实现发电
量 2351.26 亿 kwh, yoy-0.29%, 其中三、葛两座电站实现发电量 846.84 亿
梁悠南
kwh, yoy+2.61%; 乌、白、溪、向四座电站实现发电量 1504.42 亿 kwh,
yoy-1.86%。25Q3,公司实现发电量1084.70亿kwh,yoy-5.84%,其中三、
葛发电量 422.32 亿 kwh, yoy+11.92%; 乌、白、溪、向发电量 662.39 亿
kwh, yoy-14.49%。 我们测算 25Q3 公司度电收入为 0.268 元/kwh, yoy-
研究助理: 马敏
2.06%, 而 25H1 yoy+0.31%, 或在一定程度上受三、葛电量占比结构性提升
影响。
财务费用压降、投资收益增长为公司带来业绩增量。25Q3,公司发生财务
费用 22.98 亿元, yoy-18.0%; 25Q1-3, 公司财务费用同比减少 12.96 亿元,
(2024年全年减少14.29亿元),财务费用压降成效显著。25Q3,公司实现
投资收益 16.48 亿元, yoy+19.9%, 预计主要是参股公司桂冠电力、甘肃能源
等 Q3 业绩表现较好, 在公司自身来水偏枯的情况下形成良好补充。
蓄水进展好于去年同期,今冬明春发电量展望积极。9月以来三峡水库来水
明显好转,9月、10月平均入库流量 yoy+94%、+134%; 且根据公司官方微
信公众号披露, 10月24日8时, 三峡水库坝前水位达到175米, 顺利完成
2025年10月31日
相对沪深 300 表现图
2025年蓄水目标,对应蓄能 54.35亿 kwh, yoy+20亿 kwh,支撑今冬明春
发电量表现。
投资建议:考虑到 Q4 以来水文数据表现较好, 我们预计公司 2025-2027 年
归母净利润分别为 341.64、353.92、363.50 亿元，对应 PE 20.12x、19.43x、
18.91x, 维持推荐评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河环保公用】公司点评_长江电力: 十五五分
红规划落地, 增持计划彰显发展信心
2.【银河环保公用】公司点评_长江电力: 25Q2 业
绩稳健增长, 拟出资建设葛洲坝航运扩能工程
3. 【银河环保公用】公司点评_长江电力: 电量增长
+财务费用压降驱动 25Q1 业绩同比高增
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准