消费升级与娱乐研究中心
公司点评
Q3 业绩符合预期, 高毛利率下看好公司免税赛道
市场价格 (人民币): 91.93 元
市场数据(人民币)
业绩简评
19Q3 公司实现营收 112.40 亿元/-13.65%, 归母净利润为 9.16 亿元
/+16.57%。2019 年前三季度公司实现营收 358.85 亿元/+5.52%, 归母净利
润为 41.96 亿元/+55.09%, 扣非归母净利润为 34.17 亿元/+26.90%。
经营分析
公司业绩表现基本符合预期，营收单季度负增长及前三季度个位数增长主要
由于处置国旅总社导致,其 100%股权转让给控股股东中国旅游集团(2 月
份起脱表)。同时部分叠加内地赴港澳台游客减少的负面影响,单上海机
场, 地区航线 Q3 增速-12.98%, 占机场免税店客流量(地区+国际航线)的
相关报告
14.74%/-14.42pct。前三季度公司收入/利润/扣非归母净利润增速分别为
1. 《中国国旅公司点评-控股股东股权划
5.52%/55.09%/26.9%。拆分各个项目来看，三亚海棠湾增速超过 30%; 上
海免税店由于香港事件影响增速放缓至 15%; 首都机场增长约 20%; 广州
2. 《中国国旅公司点评-免税表现符合预
机场免税店因经营能力强化和扩容等影响实现高增长:河心岛项目预计今年
年末实现开业;公司投资 128.6 亿元建设海口免税城,北京、大连、青岛、
3. 《中国国旅公司点评-汇率波动,港台
厦门、上海等市内免税店相继开业;中国旅游集团官方表示将为即将离境的境
内游客提供免税品预定业务, 国内出境前免税购物政策有望突破。
4. 《中国国旅公司点评-中报业绩符合预
公司毛利率提升幅度较大，归因于免税占比提升，内生及增量免税利润为公
司业绩提供增长：前三季度公司毛利率为 51.16%/+9.78pct, Q3 毛利率提
5. 《中国国旅公司点评-投资打造海口免
升至 51.40%/+9.75pct, 归因于公司竞标获得了多个机场(首都机场、香港机
场、白云机场、上海机场等)的免税店经营权,规模提升实现毛利率的提
升。同时参股日上改善公司的采购渠道,受到品类毛利率不同的影响,免税
业务有望在未来三年毛利率提升至60%。
■ 投资逻辑——短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期落地, 国
内消费潜力挖掘及海外消费回流在中免国内机场或口岸免税的沉淀，存量项
日增长维持良性。长期来看免税场景及国际化持续扩张,规模效应和品类调
整下毛利率提升带动利润空间、政策利好和消费回流的支持。
盈利调整及投资建议
不考虑剥离旅行社业务情况下 19-21E 业绩 42.6/54/67 亿元, 增速
卞丽娟
毛利率提升不及预期:市内免税店不及预期;离岛免税政策开放力度不及预
期;国内放开免税经营权;人民币汇率持续贬值。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持