中国国旅(601888)
公司研究/点评报告
免税龙头增长稳健, 静待政策红利持续释放
一2019 年三季报点评
点评报告/餐饮旅游
2019年10月30日
一、事件概述
公司发布 2019 年三季报: Q3 实现收入 112 亿元, 同比降 14%; 实现归母净利
9.2 亿元, 同比增 17%; 实现扣非净利 9.2 亿元, 同比增 17%; Q1-Q3, 公司实现收
入 359 亿元. 同比增 4%; 实现归母净利 42 亿元. 同比增 55%; 扣非净利 34 亿元.
交易数据
同比增 27%。
近12个月最高/最低(元)
97.1/48.12
总股本(百万股)
1,952
二、分析与判断
流通股本(百万股)
1,952
Q3 免税收入增长保持稳健，毛利率回落受折扣促销及汇率变动影响
\triangleright
流通股比例(%)
考虑旅行社业务已经置出, 我们对去年 Q3 收入进行调整后, 预计 Q3 国旅免
总市值(亿元)
1,795
税销售增速约25%。其中, 日上上海、日上北京Q3收入增速预计放缓至15-20%,
流通市值(亿元)
1,795
因港台事件性影响对免税购物意愿较高的地区旅客吞吐量产生较大冲击, 同时两机
该股与沪深 300 走势比较
场旅客吞吐量已接近饱和, 对免税客流增长也有一定影响; 白云机场 Q3 表现强劲,
预计月均销售额爬升至 1.6 亿-1.8 亿之间，全年销售额有望超 18 亿；三亚海棠湾
Q3 免税销售额 20.52 亿元/+34.38%。
值得注意的是, Q3 毛利率 51.4%环比 Q2、Q1 有所回落。我们认为主要与促
销活动及 O3 人民币汇率贬值因素相关，其中汇率属一次性影响，预计伴随销售规
模持续扩大, 采购协议谈判持续推进, 未来毛利率仍有回升空间。
费用率整体平稳, 资产减值损失收窄。Q3 期间费用率保持平稳, 环比增 0.4pct。
其中，销售费用率/管理费用率/财务费用率分部-0.1pct/+0.4pct/+0.1pct。此外，此前
对利润影响较多的资产减值损失 Q3 仅对利润产生 1900 万左右的影响, 占利润总额
比重降至1%。
三、投资建议
执业证号:
S0100519080001
免税长期逻辑不变,预计 2020 年或为政策突破大年,未来重点关注国旅自身
运营效率提升+国人市内免税政策/进出境购物限额放开进度。同时建议关注国旅在
新零售业务上的探索，借鉴韩国免税业线上化特征，未来国旅在线上免税销售方面
相关研究
中国国旅(601888):业绩符合预期,静待
年 PE 估值各为 39X、33X、27X。维持“推荐”评级。
政策进一步开放
2.中国国旅(601888):投资建设海口免税
免税销售增速不及预期;国人市内免税政策放开进展不及预期。
城，打开离岛免税新空间
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,