年四季度产能利用率降至35%-40%
Research | Equity
季度降低产能利用率并去库存;2)现金成本持续降低;3)确认实施行业生产配额机
制;4)如果多晶硅价格回升至每千克人民币50元,则公司可能提高产能利用率;5)
王梦雯
+86(21)2401-8932 |
等待达到现金成本盈亏平衡再执行ADR回购。
详情如下:
+86(21)2401-8948
个月的健康水平（此前峰值为2个月），同时公司持续降低产能利用率（截至2024年
底降至35%-40%，而三季度为50%），以匹配下游需求。公司已经关闭了新疆六条老
旧生产线中的四条,进行维护和修理;同时在内蒙停产了一条生产线,另一条生产线
的产能利用率为50%。管理层表示四季度出货量略高于产量。
2) 现金成本持续降低：鉴于工业多晶硅和电力价格下降，以及产能结构优化（新疆的
四条老旧生产线因规模较小而生产成本较高），管理层预计四季度现金成本将降低。
此外，管理层表示继2024年裁员10%-15%之后，2025年可能继续裁员至多20%。
3) 管理层确认实施行业生产配额机制,该机制由中国光伏行业协会牵头,在与工信部
(沟通最频繁)、发改委和能源局几轮讨论后推出。然而,就执行情况而言,目前主
要基于企业自律，对违规行为没有实质性的惩罚。即便如此，管理层预计全行业的生
产配额联盟至少将持续到2025年中。
4) 如果多晶硅价格回升至每千克人民币50元，则公司可能提高产能利用率：管理层表
示,他们倾向于将产能利用率保持在当前低位,除非多晶硅价格超过每千克人民币50
元（高于现金运营成本水平），在这种情况下，管理层预计每月将增加5万-10万吨
(或2-4GW)需求,同时公司层面库存将快速消耗(至2周)。管理层进一步阐述,
如果多晶硅价格保持在每千克人民币55元以下，他们认为二三线产能复产的可能性很
低，因为管理层估计，该价位对应这些边际产能的EBITDA盈亏平衡水平。
5) 等待达到现金成本盈亏平衡再执行ADR回购：管理层表示，如果多晶硅价格回升至
现金成本水平以上（每千克人民币45元），他们将考虑开始执行1亿美元的ADR回购
计划。
投资观点、估值方法和风险
大全新能源ADR/A股 (DQ/688303.SS) 投资观点: 大全新能源是一家全球领先的多晶
硅生产商(截至2023年末占据14%的全球市场份额),其资产负债实力(零负债)居
高盛与其研究报告所分析的企业存在业务关系，并且继续寻求发展这些关系。因此，投资者应当考虑到本公司可能
于我们覆盖范围内的中国光伏公司之首。我们对大全ADR评级为买入，因为我们认为当前
估值(对应0.2倍2024年预期市净率)过度计入了投资者对多晶硅价格下行及多晶硅价格
将持续低于一线厂商现金成本的担忧。我们有信心认为，大全能源稳健的资产负债状况将
空间有限, 我们对其评级为中性。
因为我们并未对公司的资产负债表进行打折估值。
大全ADR的主要风险: 1) 多晶硅价格低于预期:产能退出慢于预期或需求低于预期可能
会给我们的多晶硅价格基本假设带来压力; 2) 原材料和电力价格高于预期可能导致毛利率
低于预期。
大全A股的主要风险: 1) 多晶硅价格低于/高于预期: 产能退出慢于/快于预期或需求低于/
高于预期可能会给我们的多晶硅价格基本假设带来影响; 2) 原材料和电力价格高于/低于
预期可能导致毛利率低于/高于预期。
2025年1月7日
信息披露附录
我们，王梦雯、 杜茜，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，不
与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
高盛要素概要
高盛要素概要部分通过将一只股票的主要指标与市场（即我们的覆盖范围）和可比同业相比较来评价该股的投资背景。四个主要指标是增长、财务回报、
估值倍数（估值）和综合状况（增长、财务回报、估值倍数的综合情况）。增长、财务回报和估值倍数是运用每只股票具体指标的正常化排名计算。随后
取这些指标正常化排名的均值并转化为相关指标的百分位。每项指标的具体计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化，但标准方法
如下:
增长指标是基于一只股票的预期销售增速、EBITDA增速和每股盈利增速（金融股仅采用每股盈利和销售增速），较高的百分位表示公司增长较快。财务
回报是基于一只股票的预期净资产回报率、ROCE和CROCI（金融股仅采用净资产回报率），较高的百分位表示公司的财务回报较高。估值倍数基于一
只股票的预期市盈率、市净率、股价/股息、EV/EBITDA、EV/FCF、EV/DACF（EV/经债务调整的现金流）（金融股仅采用市盈率、市净率和股价/股
息），较高的百分位表示公司的估值倍数较高。综合状况百分位为增长百分位、财务回报百分位和（100% - 估值倍数百分位）的平均值。
预测的比较（所有指标均使用每股数据）。
如需了解高盛要素概要更具体的计算，请联络您的高盛代表。
并购评分
在我们的全球覆盖范围中，我们使用并购框架来分析股票，综合考虑定性和定量因素（各行业和地区可能会有所不同）以计入某些公司被收购的可能性。
然后我们按照从1到3对公司进行并购评分，其中1分代表公司成为并购标的的概率较高(30%-50%)，2分代表概率为中等(15%-30%)，3分代表概率较低
Quantum
Quantum是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比
信息披露
Dago New Energy 和 Xinjiang Dago New Energy Co. 的股票评级是相对于其所属研究范围内的其他公司的相对评级: Dago New Energy, Flat Glass
Group (A), Flat Glass Group (H), GCL Technology Holdings, Hangzhou First Applied Material, LONGi Green Energy Technology Co., Shenzhen SC
New Energy Technology, Sungrow Power Supply Co., Suzhou Maxwell Technologies Co., TCL Zhonghuan, Tongwei, Xinjiang Dago New Energy Co.,
Xinyi Solar Holdings
与公司有关的法定披露