2018年12月19日
中国国旅(601888.SH)
BUY 买入
顾向君
近况更新: 离岛免税购物限额提升,全资孙公司竞得海口免税用地
结论与建议:
事件: 1.财政部于 11 月底发布离岛免税政策调整公告,将购物限额由每
人每年 16000 元上调至 30000 元, 并取消离岛旅客(含岛内居民)购物次数
限制。2.12月10日,公司2%股权划转至海南省国资委及控股股东旅游集团
无偿划入海南省国资委持有的 51%海免股权获得国务院批复。3.12 月 17 日,
全资孙公司海口投资公司成功竞得海口市四块免税用地,总价约12亿(剩下两
个地块挂牌截止时间延长至 2018 年 12 月 27 日)。
购物限额上升将提升客单价:根据新闻资料来看,购物限额及开放对岛
内居民购物次数限制作用已开始显现, 我们认为进一步放宽离岛购物限
制有望提升店内客单价(2017年客单价为4644元/人)。由于离岛免税
近期评等
店无机场扣点,净利率高于机场免税店(2018H1海棠湾净利润率为19%,
万人次,同比增长10.8%,海棠区免税店累计购物人次同比增长达30.3%,
预期公司未来将深度受益海南离岛免税政策,业绩增长确定性较高。
产品组合
海南离岛免税市场整合推进:根据此前公告,控股股东划入海免 51%股权
商品贸易
74%
旅游服务
26%
后将立即注入上市公司,预计国有股权划转获批后,后续流程将稳步推
进,海南离岛免税市场将进一步整合。
机构投资者占流通 A 股比例
海口免税店规模将扩大:海口为海南省会,游客量不输三亚,旅游热度
较高,2017年海口市接待游客2427.66万人次,同比增长11.05%,目前
股价相对大盘走势
万平方米(其中约 2.1 万平方米为旅馆用地),参考此前公告和新闻资
料,预计全部六块土地竞拍费用约 15 亿左右,拍卖总面积约 32 万平方
米,大于海棠湾面积(建筑总面积约12万平方米)。从区位上来看,土
地毗邻海口新海港码头，结合海南国际旅游岛建设中相关邮轮游艇的政
策来看,或将对水运旅客形成更大便利。参考海棠湾建设期,预期将在
2021-2022 年左右建成,建成后将进一步完善海口免税服务,成为公司业
绩的新增长点。
亿,分别同比增 40%、27.6%, EPS 分别为 1.82 元和 2.32 元, 当前股价
对应 PE 分别为 33 倍和 26 倍。我们看好公司长期发展前景,维持买入投
资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表