2018年10月31日
中国国旅（601888.SH）
公司快报
餐饮旅游 | 旅行社 Ⅲ
费用承压导致 Q3 业绩增速放缓, 期待免税政策
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-10-30)
进一步落地
交易数据
公司发布三季报，前三季度实现营收 341.01 亿/+64.39%，归母净利润 27.05 亿
/+41.79%, 扣非后净利润 26.93 亿/+42.5%; 经营性活动现金流净额 34 亿。分季度
看，2018Q1、Q2、Q3 公司营收增速分别为 53.07%、80.29%、59.19%，归母净利
润增速分别为 61.48%、30.47%、29.34%。
·年股价表现
◆ 毛利率水平大幅提升，销售费用上升快影响净利率水平: 前三季度公司整体毛利率
41.38%, 同比+12.97pct, 主要系高毛利率的免税业务占比大幅提升所致, 今年以
来公司先后并购日上上海,并巩固优化离岛免税业务以及开展首都机场和香港机场
免税业务导致免税收入大幅攀升,预期前三季度公司免税业务占比超过80%。但开
展免税业务的同时,机场高额的租金费用使得公司销售费用大幅增长247.11%,远
超收入增速 64.39%，期间销售费用率+12.65pct 至 24.03% ; 公司管理费用率
-27%
-0.38pct 至 2.95%, 财务费用率+0.65pct 至 0.14%。总体来看, 期间费用率的上行
压制净利率水平,前三季度净利率仅有 9.95%/-0.81pct。
◆ 与海免整合即将开启, 夯实中免在离岛免税的绝对垄断地位。10 月 23 日公司公告
称,大股东中国旅游集团拟将持有上市公司2%的股份无偿划转给海南省国资委持
有,同时海南省国资委拟将其持有的海免公司51%股权无偿划转给旅游集团,以此
实现置换;旅游集团承诺本次无偿划转后,立即启动将所持海免51%股权注入上市
齐莉娜
公司。1)、本次股权划转将夯实中免在离岛免税市场的垄断地位。据商务部数据,
2017 年海南离岛免税销售额 80.2 亿元, 其中三亚海棠湾免税店销售额约 60 亿、
海口免税店约20亿,此次股权划转后,中免将统一离岛免税市场,并通过集中规
模化采购有望降低采购成本、提升毛利率水平; 同时海南省国资委将持有上市公司
相关报告
2%股份,旅游集团持有海免 51%股份并启动注入上市公司,以此实现交叉持股、
中国国旅:业绩符合预期,三亚免税店靓丽
利益深度绑定。2)、此次整合海免具有重要启示意义。结合今年7月份,国务院
国资委召开的工作会议，明确提到要“加快推进免税业务”的整合，因此不排除后
中国国旅: 18Q1 业绩延续高增长, 规模+毛
面中免继续整合深免、珠免、中出服的可能性,届时中免将成为国内免税市场的绝
对龙头。
◆ 投资建议:中免长线逻辑无需担忧,消费回流大背景下,免税肩负此重任,预计国
中国国旅: 试水跨境电商回头购, 新成长空
内免税市场规模有望达到1000亿。中免通过收购、中标已经成为国内免税独角兽,
长期看,规模+毛利率双击的长线逻辑维持不变;短期看,海南离岛免税额的公布、
和 2.78 元。净资产收益率分别为 22.3%、24.3% 和 24.9%, 给予买入-A 建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;