消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 58.89 元
离岛免税场景全覆盖，乘船离岛旅客贡献免税增量
市场数据(人民币)
事件简述
财政部:将乘轮船离岛旅客纳入海南离岛旅客免税购物政策适用对象范围。
经营分析
离岛免税适用范围扩大到坐船离岛,实现海南离岛旅客全覆盖:财政部将
免税适用客群从飞机和火车离岛放宽到坐船（含自驾）离岛，同时享受每
人每年 3 万的离岛免税额度。2017 年海南接待游客人次 6745.01 万人次
/+12%, 其中离岛旅客 2738.23 万人次/+15.2%。离岛旅客主要以飞机为
主，三亚凤凰机场的出港旅客为 967.06 万人次/+11.4%，美兰机场旅客吞
万人次。火车离岛人数相对较低,从 2017年 1 月离岛免税放开火车离岛旅
相关报告
客至今购买量较低，乘船离岛的旅客基数相对较高，预计能够增加海南离
1.《中国国旅公司点评-剥离旅行社业
岛免税购买人群增加 1/3。
20.10.10.20 20. 《中国国旅公司点评-离岛免税额度放
乘船离岛构成离岛免税新增量，19年海南离岛免税全场景放开后预计表现
不俗: 2018 年上半年海南离岛免税购物人次达到 147.3 万人次/+22.6%, 免
2018 11 283.《中国国旅三季报点评-Q3 业绩符合预
税消费金额为 52.5 亿元,客单价达到 3564 元/人,主要以飞机离岛旅客为
元/人, 渗透率为 10%, 预计坐船离岛的免税销售额能够贡献约为 15 亿元,
4.《中国国旅公司点评-海免 51%股权划
19年的海南离岛免税市场能够获益于免税适用人群范围的放宽。
投资逻辑——短期来看 19 年市内免税店开放预期及政策调整预期、三亚免
5. 《中国国旅中报点评-免税业务表现强
劲,新并表机场贡献较大》,2018.8.30
税高增长，长期来看免税场景及国际化持续扩张，规模效应和品类调整下毛
利率提升带动利润空间，政策利好（扶持免税打击代购）和消费回流的支
持:公司剥离旅行社业务能够聚焦免税主业,提升公司整体的盈利能力,优
化业务结构。离岛免税政策从额度的放开到拓宽购买人群，三亚海棠湾免税
店能够有所获益。19年仍存在边际改善空间,市内免税店政策突破和国内
市内店开设预期有望落地。整体来看公司的业绩基本面较为稳定、预计公司
全年业绩增速达到 46%, 18 年公司业绩表现能够匹配估值水平。
楼枫烨
盈利预测及投资建议
(8621)60933978
不考虑海免影响和剥离旅行社业务产生的投资收益的情况下, 18E-20E 业绩
卞丽娟
为 37/49/64 亿元、增速为 46%/32%/30%、EPS 分别为 1.9/2.5/3.3 元、 PE
毛利率提升不及预期;市内免税店不及预期;海口市内店的建设及落地进度
不及预期; 国内放开免税经营权; 人民币汇率持续贬值。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持