免税业务高速增长,一次性支出影响利润增速
—— 中国国旅 (601888.SH) 季报点评
2018年11月6日
范峻巍 研究助理
免税业务高速增长，一次性支出影响利润增速
2018年11月6日
公司研究——季报点评
本期内容摘要
事件: 2018年10月30日公司发布第三季度报告。报告期内,公司实现营业总收入341亿元,
中国国旅(601888.SH)
同比增长 64.39%, 其中免税业务贡献突出, 三亚免税店营收增速超过 30%, 日上上海营收增
速超过 20%, 客流量与客单价均实现两位数增长。公司实现归母净利润 27.1 亿元, 同比增长
41.79%, 第三季度归母净利润 7.9 亿元, 同比增长 29.3%。
2018年10月22日,公司收到控股股东中国旅游集团通知,称旅游集团拟将其持有的公司2%
的股份无偿划转给海南省国资委持有;海南省国资委将其持有的海南省免税品有限公司 51%股
中国国旅相对沪深 300 表现
范峻巍 研究助理
权无偿划转给旅游集团。本次无偿划转尚需国务院国有资产监督管理委员会等主管部门批准。
本次无偿划转完成后,旅游集团将持有海免公司51%股权,成为海免公司的控股股东。旅游集
团承诺在本次无偿划转完成后,立即启动将所持海免公司51%股权注入公司的程序,并在注入
或处置之前将海免公司51%的股权交由公司托管。
相关研究
《20180717 中国国旅
点评:
(601888. SH): 消费升级+政策支
持,免税龙头越大越强》
免税业务快速高速发展,毛利率持续上升:免税业务快速发展驱动公司毛利率持续上升,业绩
公司主要数据(2018.11.5)
《20180723 中国国旅
高速增长。公司第三季度单季利润增速低于一二季度，主要源于三亚海棠湾免税店支付前三季
(601888, SH): 日上中标上海双
度租金等一次性支出，其它地区免税业务保持良好发展。据公司介绍，香港拉格代尔及广州白
机场，免税经营权再度扩展》
云机场免税业务在9月份均已扭亏为盈,其中广州白云机场前三季度免税业务收入约5.4亿元。
前三季度三亚旅游人数、旅游收入均双位数增长: 据三亚市旅游委, 今年前三季度三亚接待游
客 1551 万人次, 同比增长 10.8%: 旅游总收入 354 亿元, 同比增长 13.9%: 1 至 9 月累计购
物人次同比上升30.3%。三亚入境游市场表现强劲,今年1至9月,三亚接待入境游客57.79
万人次,同比增长13.3%。离岛免税政策和旅游产品的扩展有效促进了三亚旅游收入和旅游人
数的双增长,对国旅业绩有明显促进。
日上上海并表时间早于预期:据公司介绍,日上上海于2018年3月开始并表,早于我们之前
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
预期的 9 月并表,导致日上上海 2018 年合并比例由 33%上升至 83%.因此我们上调 2018 年归
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
母净利润预测 6.2%至 35.4 亿元。
盈利预测及评级:中国国旅受自身规模扩张和行业高速增长拉动,免税业务将持续高速增长,
亚接待游客人次高速增长利好公司离岛免税业务,因此上调公司评级至“买入”。
风险因素: 宏观经济周期性波动与行业增速不达预期的风险(包括政策性风险)、行业增长不
及预期、免税业务毛利率增长不及预期、行业竞争风险、汇率风险，以及不可抗力因素。
中国国旅重要财务指标预测
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，对新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
陶伊雪，麦考瑞大学国际贸易与商法硕士，2014年 12 月正式加盟信达证券研究开发中心，从事消费行业、能源化工行业研究。
范峻巍, 艾克赛特大学金融与投资硕士, 2017年4月正式加盟信达证券研究开发中心, 从事消费行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。