中国国旅 (601888. SH):
投资评级
海南免税限额提升, 利好国旅业务增速
谨慎推荐
事件:
财政部等三部门发布《关于进一步调整海南离岛旅客免税购物
政策的公告》,对海南离岛旅客免税购物政策部分内容进行了调整。
一、将离岛旅客(包括岛内居民旅客)每人每年累计免税购物限额
增加到 30000 元, 不限次。二、增加部分家用医疗器械商品, 在离
岛免税商品清单中增加视力训练仪、助听器、矫形固定器械、家用
股价走势图
呼吸支持设备(非生命支持),每人每次限购2件。三、自2018年
12月1日起执行。
点评:
免税范围扩大, 限额提升
此次、海南岛内居民将无差别享受离岛免税政策。未来、乘船
旅客也将享受免税购物政策,同时海南还将新增两家免税店。免税
资格涉及的人次范围扩大明显,单体最高价值量的提升也比较明
研发部
显。对于岛内居民,购买免税品可能成为常态。
海岛免税政策的进一步放开, 将继续促进免税品销售行业的发
展。此次财政部提升免税离岛额度,是我国对外开放与发展进口的
深化. 同时也是对海南岛作为改革试点先行者的再次确认。
研究助理:高贺
● 海南免税品业务收入增速看好
上半年公司免税商品销售实现收入 149.47 亿元, 同比增长
相关研究报告
亿元,带来免税业务收入增量8.98亿元,同比增长28.65%。二季
度因并表日上上海免税店导致收入规模大增。
从数据上推断,海南免税店收入规模目前约7至8亿元/月,
略超北京, 但远不及上海。从免税店建设规模上看, 未来海南免税
在明年国旅海南免税业务收入仍能达到 30%的增速。
盈利预测与投资评级
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.87 元、2.47 元和
3.04 元, 对应的动态市盈率分别为 29.23 倍、22.11 倍和 18.00 倍。
给予“谨慎推荐”的投资评级。
免税牌照政策变化;消费者购买力下降。
盈利预测