买入 (维持)
2022年10月25日
芒果超媒（300413） 传媒
广告环比降幅收窄，会员运营商收入提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022年三季报,1) 2022Q1-Q3 实现营收 102.4亿,同比下滑
12%, 归母净利润 16.8亿, 同比下滑 15.2%; 2) Q3 单季度实现营收 35.2亿,
同比下滑 6.7%, 归母净利润 4.9亿, 同比下滑 7.8%。
● 宏观经济调整拖累广告增长，降幅环比已有收窄。2022Q1-Q3公司广告业务同
比下降 26.3%. 较 22H1 31.2%的下降幅度已有收窄。广告业务受到宏观经济影
相对指数表现
响,广告主投放意愿有所下降,叠加 21 年上半年广告高基数,22 前三季度收
入呈现同比下滑。
● 优质内容驱动会员收入和运营商业务稳步提升。2022Q1-Q3公司会员收入同比
增长 7.8%。会员人数方面, 2021 年末有效会员数达 5040 万, 22Q2-Q3 随着
热门综艺《乘风破浪 3》、《披荆斩棘 2》等上线、同时通过创新双平台“芒果剧
选”、“M-CLUB”(芒果福利社)等会员运营打法,会员粘性和续费率稳步提升;
会员价格方面,公司2022年1月2日调整会员价格后,计划自8月9日起再次
提价, 提价幅度为6%-20%。
公司 Q3 仍然具有持续供给优质内容的能力, 经典 IP 续集方面, 截至 20221025,
基础数据
《披荆斩棘 2》累计上线 68 天, 累计播放量 50.2 亿;《密室大逃脱 4》累计上
线 104 天, 累计播放量 29.7 亿; 新推出产品方面, 剧集《底线》开播 37 天,
芒果 TV 累计播放量为 31.2 万、综艺《快乐再出发》获得 9.6 的豆瓣评分。我
们认为，会员人数受到优质内容影响大于会员价格影响，持续供给优质内容或
将抵御价格上行带来的需求减弱, 全年会员收入可期。
2022Q1-Q3 公司运营商业务同比增长 16.4%。公司持续深化与中国移动在大屏
业务、5G 创新业务等方面的合作,与中国移动合作推出的“芒果卡”已在全国范
相关研究
围内多个省份上线。通过优化付费模式，运营商省内用户拉新效果明显，目前
1. 芒果超媒 (300413): 业绩环比改善, 后
运营商业务已覆盖31个省级行政区域、覆盖用户超3.4亿。
续项目可期 (2022-08-18)
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 1.14 元、 1.37 元、
2. 芒果超媒 (300413): 芒果 TV 提价, 长
视频行业进入稳定提价期
1.50 元,对应的 PE 为 20 倍、17 倍、15 倍。考虑到公司有丰富的经典 IP 储备
(2022-07-28)
以及持续推出优秀影视综艺作品的能力、未来宏观经济企稳对广告业务负面影
3. 芒果超媒 (300413): 乘风破浪 3 开播,
响逐步消退、小芒电商等新兴业务步入正轨，我们维持对公司的“买入”评级。
业绩估值双重向好 (2022-05-23)
4. 芒果超媒 (300413): 声生不息强势出击
(2022-05-17)
5. 芒果超媒 (300413): Q1 业绩受排播承
压, 关注 Q2 内容表现 (2022-04-26)
6. 芒果超媒 (300413): 大侦探7热度持
续, 快本改版后表现提升 (2022-04-08)
关键假设
假设 1:公司新媒体平台运营业务包括广告、会员和运营商业务,广告业务受宏观经济
影响有一定下降,会员业务得益于会员价提升小幅增长,我们预计 2022-2024 年公司新媒体
平台运营业务增速为-10%、15%、10%;
假设 2: 公司媒体零售业务 2022 年因疫情原因,影响发货等活动,预计公司媒体零售
2022-2024年业务增速分别为-5%、5%、3%;
假设 3: 公司内容制作业务同样受疫情影响,制作进度有一定滞后,预计公司内容制作
2022-2024年业务增速分别为-5%、10%、8%。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队