|芒果超媒（300413）
2022 年三季报点评: 行业逆风拖累广告业
2022年10月24日
务,会员及运营商业务保持稳健
买入(维持)
股价走势
#市占率上升
投资要点
■ 事件:公司披露了 2022 年三季报,前三季度营收 102.39 亿元,同比下
降 11.97%, 归母净利润 16.78 亿元, 同比下降 15.24%。第三季度营收
35.24 亿元, 总比下降 6.72%, 归母净利润 4.88 亿元, 同比下降 7.80%。
受宏观经济及疫情因素影响、公司三季度业绩略低于我们预期。
市场数据
■ 会员业务和运营商业务保持稳健增长,行业逆风拖累广告业务。公司以
优质内容为依托,积极推行一体化运营策略,通过创新双平台“芒果剧
选”、“M-CLUB” (芒果福利社)等会员运营打法,提升会员粘性和续费
率,前三季度会员业务收入同比增长 7.83%;通过优化付费模式,运营
商省内用户拉新效果明显,与中国移动合作推出的“芒果卡”已在全国
范围内多个省份上线,前三季度运营商业务收入规模同比增长 16.39%。
受宏观经济、新冠肺炎疫情等影响,互联网广告行业受到较大冲击, 前
三季度广告业务收入同比下降 26.33%。
基础数据
■ 毛利率同比有所下降,净利率基本持平。Q3 公司营业成本为 22.35 亿
元,同比 2021Q3 基本持平,公司持续筑牢媒体价值引领和内容自主创
新这一主流媒体的核心竞争力,推出《披荆斩棘 2》《快乐再出发》《底
线》《少年派 2》等一系列口碑佳作。受到宏观经济对于收入的影响,毛
利率受到拖累,但受投资收益等因素影响,净利率与去年同期基本持平。
■ 看好公司综艺领先优势,播出剧集热度环比提升明显。根据云合数据统
计,2022Q3 全网综艺累计正片有效播放86亿,同比下滑1%,其中电
相关研究
视综艺有效播放 35 亿，同比上涨 7%，网络综艺有效播放 51 亿，同比
《芒果超媒(300413): 2022 年中
下滑 6%。四大视频平台中，芒果 TV 综艺有效播放 20 亿，同比上涨
报点评: 主业竞争力持续提升,
23%，领跑行业。 2022Q3 四大平台季播综艺上新数量均在 20 部左右
(不含衍生、晚会), 芒果 TV 上新 16 部, 同比增加 4 部。剧集方面,
外部环境有望逐季改善》
2022Q3 全网剧集正片有效播放累计 752 亿,同比下滑 5%,环比上涨
4%, 其中芒果 TV 有效播放 19 亿, 同比下降 16%, 环比上涨 42%。
《芒果超媒(300413): 2021 年年
■ 盈利预测与投资评级:考虑到短期宏观经济和疫情因素的影响,我们将
报&2022年一季报点评:疫情造
公司 2022-2024 年 EPS 由 1.28/1.53/1.76 元调整为 1.14/1.30/1.51 元, 当
成短期扰动,竞争力持续提升》
前股价对应 2022-2024 年 PE 为 20/18/15 倍。随着宏观经济回暖、广告
主预期改善，以及内部资源的进一步整合，我们认为后续业绩增速有望
修复,维持“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。