公司点评●传媒互联网行业
2022年10月25日
Q3 广告业务相对承压,会员及运营商业务稳健增长
芒果超媒 (300413.SZ)
-2022 年三季报点评
核心观点:
事件 公司发布 2022 年三季报: 2022 年前三季公司实现总营业收入
亿元, 同比降低 15.24%; 扣非归母净利润 15.37 亿元, 同比减少
□: yuezheng @chinastock.com.cn
22.04%。其中 2022 年 O3 公司实现营业收入 35.24 亿元, 同比减少
6.72%, 环比减少 1.8%; 归属于上市公司股东的净利润 4.87 亿元,
同比减少 7.8%; 扣非归母净利润 4.4 亿元, 同比降低 16.91%。
会员收入增长 7.8%，广告营收降幅收窄 2022Q3 公司推出了《披
荆斩棘 2》《少年派 2》等,在不断提供综艺节目和电视剧内容的情
况下, 2022 前三季度的会员收入比去年同期增长 7.8% (主要是“芒
果剧选”和“M-CLUB”,提高了用户粘性,提高了续期);2022年
第三季度广告营收同比下降 26.3%, 下降幅度缩小; 芒果 TV 联合
三大运营商，积极探索和运营商之间的业务合作，构建智能家庭的
相对 SW 传媒表现图
音像和娱乐场景,运营商业务收入前三季度同比增长16%。
保持主营业务优势, 积极寻求业务增量 2022 年九月末, 芒果 TV
与中体空间签署了一项战略合作协议,将在“综艺节目创新”、“跨
界运动员”、“实景体验馆”、“线下赛事”等领域展开战略合作。
在海外传播上, 芒果 TV 于八月末与老挝国家电视台、云南广播影
视集团签订了战略合作协议。芒果 TV 将借着这次合作的机会, 推
进“出海”的内容, 把中国的故事带给全世界。
投资建议 我们预计公司 2022-2024 年归属于上市公司股东的净
利润依次为 21.89/27.59/29.89 亿元, 分别同比增长 3.52%
26.09%/8.31%, 对应 EPS 分别为 1.17/1.48/1.60, 对应 PE 分别为
18x/14x/13x,公司,当前估值处于历史最低估值区间,维持“推
相关研究
【银河传媒杨晓彤团队】公司点评_传媒行业_
荐”评级。
芒果超媒(300413.SZ)2020年三季报点评:
内容矩阵构筑护城河, 业务新生态持续拓展
品内容审查或审核风险, 市场竞争加剧的风险等。
【银河传媒互联网】公司年报暨一季报点评_
芒果超媒（300413.SZ）:会员高增长，持续
【银河传媒互联网】公司 2022 中报点评 芒果
超媒(300413.SZ): Q2 业绩环比改善, 看好
持续高质量内容供给
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层