芒果超媒 22Q3 点评:广告业务短期承压,会员及运营商业务彰显韧性
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
公司发布 2022 年三季报, 22Q3 公司实现营收 35.24 亿元, 同
比下降 6.72%, 实现归母净利润 4.88 亿元, 同比下降 7.80%; 22 年
前三季度公司实现营收 102.39 亿元，同比下降 11.97%，实现归母净
利润 16.78 亿元, 同比下降 15.24%。
●广告业务:受疫情影响广告业务承压,但环比有所改善
22年前三季度广告收入同比下降26.3%,主要是由于疫情反复
影响广告商投放意愿。但与上半年广告业务收入31.2%的同比降幅相
公司价格与恒生指数走势比较
比,降幅有所收窄。此外,Q4是电商旺季,广告主投放需求将有所
修复,将对广告业务有所提振。
● 会员业务:注重会员运营,保持稳健增长
22年前三季度会员业务收入同比增长7.83%, 一方面得益于芒
果超媒以优质内容为依托,积极推行一体化运营策略,全面提升 IP
的市场价值,另一方面芒果超媒通过“芒果剧选”、“M-CLUB”(芒
果福利社)等创新平台优化了会员运营打法,提升了会员粘性及续费
率。此外, 芒果 TV 于 22 年 7 月发布提价通知, 22 年 8 月 9 日零时
起生效,提价将进一步提升会员 ARPU,预计 Q4 将受益于此次提
● 运营商业务:优化付费模式,彰显业务韧性
22年前三季度运营商收入同比增长 16.39%, 主要得益于芒果超
相关报告
媒优化了付费模式, 使得运营商的省内用户拉新活动效果明显, 其
公司深度:新东方在线(1797. HK):
中,与中国移动合作推出的“芒果卡”已经在全国范围内的多个省份
新东方在线直播电商业务的核心三问
上线, 在疫情中实现强劲增长, 彰显业务韧性。
● 优质综艺实力依然强劲，待播剧集热度有所提升
• 行业专题:游戏行业:市场空间、
根据云合数据, 22Q3 芒果 TV 上新 16 档综艺, 同比增加
竞争和主流厂商(腾讯控股、网易-
S、三七互娱)核心产品的分析
33.3%, 上新季播综艺正片有效播放量 10 亿次, 同比增加 39%。其
中，生活体验类新综《快乐再出发》豆瓣评分 9.6 分，创国产综艺豆
• 行业点评: VR 行业: 硬件迭代对接
瓣评分最高分; “综 N 代”《密室大逃脱 4》、《披荆斩棘 2》、《花儿与
应用场景落地，行业迎来高速发展期
·公司深度:腾讯控股(0700.HK):
部剧,同比有所减少。
游戏出海打开广阔空间, 视频号加速
展望 Q4, 芒果 TV 仍将上线大量优质内容, 综艺包括《乐队的
海边》、《大湾仔的夜 2》、《我们的滚烫人生 2》等，剧集包括《非凡
公司点评:携程集团-S(9961. HK):
医者》、《天下长河》、《大宋少年志 2》等。湖南卫视和芒果 TV 双平
海内外业务双轮驱动, 出行携酒旅同
台融合之后, 共储备了48个自制综艺制作团队、29个影视制作团
• 行业点评: 社零与网上零售增速修
队、34个新芒计划战略工作室,共同打造优质内容,公司护城河依
复,重点公司盈利修复可期 2022-
然坚固。
09 - 20
● 投资建议
公司点评:百度集团-SW
考虑宏观疲软与疫情反复影响，结合公司前三季度业绩，我们下
(9888. HK): 疫情短期扰动, 智能云
调 22-24 年芒果超媒营业收入至 141.27/161.04/186.84 亿元（前值
亿元 (前值为 21.98/26.01/30.47 亿元)。考虑到公司 Q4 有大量优质
内容待播,将提升用户付费意愿,且用户粘性的提升叠加宏观环境的
改善,广告主的投放需求也将有所恢复,维持“买入”评级。
局部疫情反弹影响广告主投放意愿风险:会员提价造成用户流失
风险; 政策监管风险; 新综艺、新剧集上线不及时或质量不及预期风
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
互联网公司，金融及产业复合背景，善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿、分析结论不受任何第三方的授意或影响、特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性--未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%:
减持-未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。