芒果超媒（300413. SZ）
广告、会员略有改善，综艺内容表现优于行业
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
2203 业绩略承压，现金流表现较好。2203 业绩略承压，现金流表现较好。
亿, 同减 6.72%, 环比减少 1.84%, 2022Q1-Q3 公司实现归母净利润 16.78亿,
同减 15. 24%, 其中 2203 实现归母净利润 4. 88 亿, 同减 7. 8%, 环比减少
S0980520030003
S0980517060002
28. 65%。22Q3 公司经营性现金流 4. 57 亿，二三季度保证经营现金流为正。
基础数据
疫情对公司的影响仍有持续性，广告业务持续受冲击。
投资评级
买入(维持)
合理估值
28.00 - 30.00 元
2203 公司互联网视频业务有所好转。22H1 公司会员、广告、运营商业务增
收盘价
总市值/流通市值
38992/21298 百万元
速 为 +6.78%/-31.15%/+19.31% , 前 三 季 度 增 速 分 别 为
52 周最高价/最低价
59.80/20.68 元
+7.83%/-26.33%/+16.39%。分业务来看，会员业务通过创新双平台“芒果剧
近3个月日均成交额
272.80 百万元
选”、“M-CLUB”等会员运营打法，提升会员粘性和续费率;广告业务受宏
市场走势
观经济、新冠肺炎疫情等影响持续承压；运营商业务通过优化付费模式，运
营商省内用户拉新效果明显，与中国移动合作推出的“芒果卡”已在全国范
围内多个省份上线。
综艺内容维持行业龙头地位。前三季度公司推出《披荆斩棘 2》《快乐再出
发》《底线》《少年派2》等一系列口碑佳作,横向对比来看,1）综艺方面:
芒果 TV 是唯一上新数和有效播放量保持正增长的平台。2022Q3 腾讯视频/
爱奇艺/优酷有效播放增速-2%/-14%/-22%; 芒果 TV 上新季播综艺有效播放
为 10 亿,同比增长 39%。2) 剧集方面:芒果 TV 表现略有逊于其他平台。爱
优芒会员内容有效播放同比均为正增长,其中芒果 TV 有效播放 19 亿,同比
下降 16%, 环比上涨 42%, 芒果 TV 会员内容有效播放 13 亿, 同比上涨 8%,
相关研究报告
环比上涨 44%。
《芒果超媒(300413.SZ)-业绩环比改善,关注远期内容供给节
《芒果超媒（300413. SZ）-业绩短期承压，关注后续剧综排播》
投资建议: 疫情压力下公司业绩有韧性, 主业 Q3 环比略有改善, 芒果 TV
《芒果超媒-300413-2021 年年报预告点评: 短期因素扰动业绩表
媒体平台的核心逻辑未变，公司在保证优质内容稳定输出的同时，积极
《芒果超媒-300413-2021 年三季报点评: 业绩稳健, 关注内容表
《芒果超媒-300413-2021 年中报点评: 业绩稳健、新业态可圈可
年盈利预测-7.39%/-8.92%/-8.75%, 预计22-24年公司归母净利润为
21. 43/25. 05/28. 87 亿、预计公司 22-24 年 EPS 为 1. 14/1. 34/1. 54 元、
对应 PE 18/16/14x, 23 年目标市值 540-570 亿, 维持“买入”评级。
2203 业绩略承压, 现金流表现较好。2022Q1-Q3 公司实现营收 102. 39 亿, 同减
公司实现归母净利润 16.78 亿, 同减 15.24%, 其中 2203 实现归母净利润 4.88 亿,
同减 7.8%, 环比减少 28.65%。2203 公司经营性现金流 4.57 亿, 二三季度保证经
营现金流为正。疫情对公司影响有一定滞后性，广告业务受到持续冲击。
图2: 芒果超媒单季营业收入及增速
降本增效, 利润率表现平稳。2022Q3公司综合毛利率、净利率36.59%、13.29%,
同比去年同期基本持平,2203公司销售费用率、管理费用率、财务费用率和研发
费用率分别为 20.01%/3.95%/-1.02%/1.36%, 三季度销售费用率、管理费用率同
比基本持平。
图5: 芒果超媒毛利率、净利率变化情况
图6: 芒果超媒费用率变化情况
预计 2203 公司互联网视频业务有所好转。22H1 公司会员、广告、运营商业务增
速为+6.78%/-31.15%/+19.31%, 前三季度增速分别为+7.83%/-26.33%/+16.39%。
分业务来看,会员业务通过创新双平台“芒果剧选”、“M-CLUB”(芒果福利社)
等会员运营打法,提升会员粘性和续费率;广告业务受宏观经济、新冠肺炎疫情
等影响持续承压;运营商业务通过优化付费模式,运营商省内用户拉新效果明显,
与中国移动合作推出的“芒果卡”已在全国范围内多个省份上线。
内容端看,前三季度公司推出《披荆斩棘2》《快乐再出发》《底线》《少年派2》
等一系列口碑佳作,回归内容本质,坚持长期主义。
横向对比来看, 1) 综艺方面: 芒果 TV 是唯一上新数和有效播放量保持正增长的
平台。202203 腾讯视频上新季播综艺有效播放为 18 亿, 同比下降 2%; 芒果 TV
上新季播综艺有效播放为 10 亿，同比增长 39%; 爱奇艺、优酷上新季播综艺有效
播放分别为 9 亿、4 亿，同比分别下滑 14%、22%。2) 剧集方面:芒果 TV 表现略
有逊于其他平台。爱优芒会员内容有效播放同比均为正增长, 其中芒果 TV 有效播
放 19 亿, 同比下降 16%, 环比上涨 42%, 芒果 TV 会员内容有效播放 13 亿, 同比
上涨 8%, 环比上涨 44%。
投资建议: 疫情压力下公司业绩有韧性, 主业 03 环比略有改善, 芒果 TV 媒体平
台的核心逻辑未变，公司在保证优质内容稳定输出的同时，积极把握行业新趋势。
考 虑 疫 情 反 复 和 宏 观 经 济 影 响 ， 我 们 下 调 公 司 22-24 年 盈 利 预 测
-7. 39%/-8. 92%/-8. 75%, 预计 22-24 年公司归母净利润为 21. 43/25. 05/28. 87 亿,
预计公司 22-24 年 EPS 为 1.14/1.34/1.54 元,对应 PE 18/16/14x。
我们采用分部估值法看公司 2023 年的空间:
亿,公司是市场上唯一实现盈亏平衡的视频平台,奈飞近半年的 PS 中枢在 3-4X,
奈飞付费用户增长停滞，芒果超媒付费用户增长呈正向趋势，综合考虑我们仍给
予该部分业务 23 年 PS 3-4x,对应市值 282-376 亿;
2) 互联网视频业务(运营商)按照 PE 法,行业下行之际该业务仍保持近 20%的
正增长, 高于同行, 给予该部分业务 PE 10-12X, 对应市值 112-135 亿;
3) 内容电商业务按照 PE 法,考虑同行可比公司给予该部分业务 PE 14-16x,对
应市值 31-35 亿;
4) 内容制作业务按照 PE 法,考虑可比公司给予该部分业务 PE 17-19x,对应市
值 22-25 亿。
持芒果超媒“买入”评级。
（综合 wind 和彭博数据，美股标的爱奇艺、哔哩哔哩、奈飞和迪士尼的业绩预测引用市场一致预期。）
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层