持有 (首次)
2021年01月22日
航发动力 (600893) 国防军工
航空强军, 动力先行
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:(1)公司具备涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞全种类航空发动机生
产制造能力，是三代主战机型发动机国内唯一供应商，具有稀缺性;(2)军用
市场有望大规模放量:为实现建军百年奋斗目标,要以先进武器装备体系提供
强大物质技术支撑，十四五期间我国航空装备尤其主战机型将加速列装以及更
新换代，同时实战化训练也会增加对战斗机等武器装备的损耗，军用航空发动
机在十四五期间有望大规模放量:(3)商用市场国产替代潜力巨大:根据中国
商飞预测,未来 20 年中国航空运输市场将接收 8725 架干线和支线客机,市场
价值约1.3万亿美元,公司有望在商用航空发动机国产替代进程中直接受益。
● 航空发动机具有典型的“九高三长”特征，并且辐射面宽，带动效应强。从产
品角度,高空、高推重比、高可靠性和长期反复使用;从组成产品零部件角度,
高转速、高压、高温和长期循环往复工作;而从产业发展的角度,则是高投入、
相对指数表现
高门槛、高回报及长周期:从产业带动的角度,对基础工业和科学技术的发展
产生巨大的带动作用,军民两用技术具有高度相关性,居民融合潜力巨大。
实现建军百年奋斗目标,国产替代刻不容缓。与美国相比,我国军机的数量和
代次都有一定差距,并且依赖进口商用航空发动机。2020年我国首次提出“确
保 2020 年实现建军百年奋斗目标”，十四五期间我国航空装备尤其主战机型将
加速列装以及升级换代，此外实战化训练也会增加对战斗机等武器装备的损耗，
由此从增量和存量两方面都会增加对航空发动机的需求。
产业链处于垄断地位。我国航空装备产业链包括原材料、零部件、控制系统和
整机制造几大环节，其中航发动力在整机制造环节处于垄断地位，公司集成了
我国航空动力装置主机业务的几乎全部型谱，是三代主战机型发动机国内唯一
供应商。
军用+商用市场需求空间上万亿。军用航空发动机方面,主战机型升级换代以及
基础数据
大规模放量,测算得未来十年我国军用航空发动机购置+维修市场需求空间3708
亿元, 商用航空发动机方面, 我国目前且尚无商用航空发动机产品, 长期来看
商用航空发动机得的突破将带来巨大增长空间，未来十年我国商品用航空发动
机购置+维修市场需求空间 21404 亿元。
● 盈利预测与投资建议:公司作为航空发动机总装唯一上市公司，将直接受益于
十四五期间军民航空发动机庞大市场需求与国产替代大趋势。我们看好公司未
亿元、24.1 亿元，同比增长分别为 25.3%、37.8%、29.7%，相应 EPS 分别为
相关研究
0.51、0.70、0.91 元,对应当前股价 PE 分别为 149、108、83 倍。考虑到公司
是国内军用航空发动机领域唯一上市公司,与其他主机厂相比更具稀缺性,应
享受估值溢价，首次覆盖，给予“持有”评级。
军队列装不及预期等。
目 录
图目录
表目录
1 航发动力: 航空发动机总装唯一上市公司
航发动力是我国大、中、小型军民用航空发动机，大型舰船用燃气轮机动力装置的生产
研制和修理基地，集成了我国航空动力装置主机业务的几乎全部型谱。公司实际控制人为中
国航发。
航发动力具备涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞全种类航空发动机生产制造能力，是三代
主战机型发动机国内唯一供应商。公司主要业务包括四个方面:航空发动机及衍生产品、外
贸出口转包业务、非航空产品及其他业务,主要产品和服务为军民用航空发动机整机及部件、
民用航空发动机零部件生产与出口、军民用燃气轮机、军民用航空发动机维修保障服务。
航发动力盈利能力持续改善。截至 2020 年第三季度, 公司营业收入为 154.68 亿元, 同
比增长 20.90%, 归母净利润 6.34 亿元, 同比增长 53.30%, 分业务方面航空发动机制造及
衍生品的收入占据四项业务收入总和的85%。随着十四五期间武器装备的列装换装加速,公
司业绩有望保持高增长态势。
航发动力旗下有四大航空发动机总机厂，分别为西航公司、黎明公司、南方公司和黎阳
动力,公司本部西航公司是中国大中型军民用航空发动机研制生产重要基地,生产的主要产
品有 WP-8、WP-9 和 WS-20 (研制中);下属子公司黎明公司为新中国第一家航空涡轮喷气
发动机制造企业，承制生产了我国第一台拥有自主知识产权的涡喷发动机—WP-14（昆仑）
发动机, 第一台自主研发的大推力涡轮风扇发动机—WS-10(太行)发动机; 黎阳动力致力
打造我国“中小推力涡喷、涡扇航空发动机研制、生产、维修、服务基地”，生产的主要产
品有 WP-13、WS-13 等; 南方公司则主要生产涡桨、涡轴等中小型航空发动机, 例如 WJ-9、
WJ-10、WZ-11、WZ-16 等。
2 航空发动机:无动力,难远航
航空发动机是一种高度复杂和精密的热力器械,被称为“工业之花”、“皇冠上的明珠”,
代表了一个国家的科技、工业、经济和综合国力的水平。目前，世界上能够独立研制生产军
用航空发动机的国家只有美、俄、英、法、中等少数几个国家，而能够独立研制生产商用航
空发动机的则主要在英、法、美等国，我国目前已经研制出配套第三代战斗机的军用航空发
动机, 大规模使用还有距离, 且尚无商用航空发动机产品, 只参与到全球航空产业链中的航
空转包业务。
2.1 航空发动机分类、产业发展现状及竞争格局
航空发动机分类:由活塞式转向喷气式,燃气涡轮发动机占据主导地位。航空发动机大
体上分为活塞式发动机和空气喷气式发动机两类。活塞式发动机具有耗油低、成本低、工作
可靠等特点,在喷气式发动机发明之前的近半个世纪内,是唯一可用的航空飞行器的动力,
目前仍然应用于一些小型低速飞机;由于喷气式发动机不能满足高速飞行的需求,空气喷气
式发动机应运而生, 按有无压气机又可分为两类, 有压气机 (即燃气涡轮发动机) 目前占据
主导地位,压气机用燃烧室后的燃气涡轮来驱动,具有高推重比等、高可靠性、长寿命、低
油耗、低信号特征、低全寿命期费用等特点,具体细分包括涡喷发动机、涡扇发动机、涡浆
发动机、涡轴发动机和涡扇发动机等，在军民航空上都有广泛的应用。
我国航空发动机产业发展:从仿制--自主研制--新时代新启航。
从仿制起步:新中国成立后到80年代,主要仿制苏式发动机以及在此基础上尝试
\triangleright
自行研制。涡喷-5 发动机是我国仿照苏联 BK-1 研制的第一款涡喷发动机，在此之
后我国又先后进行了喷发-1A、涡喷-6、涡喷-7 和涡喷-8 发动机的研制，借助涡喷
-7 甲发动机项目, 我国第一次走完了从设计、试制、零部件加工及整机地面调试、
高空模拟试验到最后试飞定型的全过程。
自主研制的探索: 80 年代到 90 年代，我国开始独立设计和生产发动机。“昆仑”
\triangleright
是我国第一款完全自行设计、研制的涡喷发动机，所使用的技术、材料、工艺等完
全来自于国内企业,在这一时期,我国也曾与西方国家有过合作,例如“秦岭”即
为引进罗罗“斯贝”MK202型发动机后试制生产的,继“秦岭”发动机之后,“太
行”发动机也成功问世，为我国第一台自主研制的具有自主知识产权的大推力加力
式涡扇发动机,主要搭载于歼-10、歼-11、歼-15、歼-16 等第三代战斗机上。
\triangleright
新支线飞机和 C919 大型客机项目先后启动,研制商用发动机的呼声日益高涨,
2016 年中国航空发动机集团的挂牌成立进一步使得我国航空发动机的发展摆脱对
飞机型号的依赖，发动机项目正式脱离飞机的母体。随着体制机制改革逐步到位，
近两年我国“长江”系列等商用航空发动机项目的进展也在逐步提速。
图 9: 我国航空发动机产业发展
从仿制开始起步
自主研制的探索
新时代新启航
(80年代-90年代)
(新中国成立-80年代)
(21世纪以来)
涡轴-16
涡喷-13
涡喷-5
我国第一款拥有自主知识产权
在涡喷-7的基础上提升性能,
苏联BK-1的仿制品、我国研
的民用涡轴发动机,中法两国
使我国结束了不能研制生产
制的第一款涡喷发动机,1956
合作研制,2019年获得型号合
高性能涡喷发动机的历史。
年6月通过鉴定。
涡喷-14(昆仑)
喷发-1A
涡扇-18
双转子带加力式涡喷发动机,
参照涡喷5试制的推力为
仿俄制D-30KP-2发动机研制
我国第一款完全自行设计、研
15.7kN的小推力发动机,1958
的大涵道比涡扇发动机，装
制的涡喷发动机,研制耗时长
年成功试飞,但未批产。
备在轰-6K和运-20等机型上。
达18年。
涡喷-6
AE300
涡扇-9(秦岭)
活塞重油发动机,于2020年
根据苏联提供的PII-9B型发动
引进罗罗“斯贝”MK202型发
试飞成功, 成功打破了国内
机技术资料制造，性能上由亚
动机,2002年首飞成功。
音速到超音速, 压气机结构从
适航活塞重油发动机生产零
记录。
离心式到轴流式。
涡喷-7
涡扇-10(太行)
长江系列
根据苏联提供的P-Ⅱ-300发动
大推力高推重比低涵道比先进
未来可装配C919大型客机的
发动机,使得中国航空动力事
长江1000、可装配宽体客机
机的技术资料制造，使我国航
空发动机实现了从单转子向双
业达到了发达国家80年代中期
的长江2000和可装配ARJ21
改进型的长江500正在研制。
转子的跨越。
水平。
图 10: 我国研制的航空发动机
全球航空发动机产业呈现出典型、明显的赛头垄断格局。由于航空发动机的高技术、高
投入，经过百年的发展，世界上能够独立研制生产军用航空发动机的国家只有美、俄、英、
法、中等少数几个国家, 而能够独立研制生产商用航空发动机的则主要在美、英、法等国,
美国通用电气、普拉特・惠特尼、英国罗尔斯・罗伊斯、法国審峰集团以及由它们主导或合
资成立的国际公司与国际航空发动机公司，占据着全世界航空发动机市场 90%以上的份额。
2.2 航空发动机特点:“九高三长”+辐射面宽、联带效应强
中国工程院院士向巧提出航空发动机具有典型的“九高三长”特征,从产品角度,高空、
高推重比、高可靠性和长期反复使用: 从组成产品的零部件角度, 高转速、高压、高温和长
期循环往复工作;而从产业发展的角度,则是高投入、高门槛、高回报及长周期,这些直接
决定了航空发动机的研制之难。
2.2.1 产品角度: 高空、高推重比、高可靠性和长期反复使用
衡量航空发动机性能的一个重要指标为推重比，指在标准大气和静止的条件下，飞机发
动机在最大工作状态时所产生的推力与其结构重量的比值,推重比同时也是衡量发动机的设
计、材料和加工工艺水平的综合性指标。我国的 WS10 推重比大概是 8 左右, WS15 推重比
可以达到 11.7。其他衡量发动机性能的指标还包括最大加力推力、中间推力、涵道比、总增
压比等。
与航天火箭发动机相比，航空发动机并非一次性使用，要求在恶劣的使用条件下，能够
重复、可靠使用,对耐久性具有苛刻的要求。例如美军 F-22 所使用的 F-119 发动机,寿命
能够达到 4000 小时左右，我国太行发动机的总寿命，先是由初期的 900 小时左右，提升到
了 1500 小时, 又在 2014 年后, 将太行改发动机的总寿命提高到了 2000 小时。
2.2.2 零部件角度: 高转速、高压、高温和长期循环往复工作
航空发动机是为飞行器提供动力的热力机械，需要在高温、高压、高速旋转的条件下工
作，航空发动机的零部件包括涡轮叶片、燃烧室、涡轮盘、机匣等，涡喷、涡扇发动机涡轮
叶片在高温燃气包围和循环载荷下工作,涡轮前燃气温度最高可达 2000K,而转速也高达
10000 转以上，其工作的可靠性和耐久性直接影响飞行安全性和发动机的使用寿命。
根据《人民日报》报道，目前先进的航空发动机工作温度在 1700 摄氏度以上，大大超
过发动机涡轮叶片镍基合金的熔点:发动机压气机增压后的压力高达 50 多个大气压，相当
于3倍的蓄满水后的三峡大坝底部压力;转子每分钟旋转几万转,叶尖承受的离心力相当于
40 吨重卡车的拉力。
图 13: 航空发动机需要在高温、高压、高转速条件下工作
2.2.3 产业发展角度:高投入、高门槛、高回报及长周期
航空发动机研制壁垒极高。航空发动机是飞机的“心脏”,其研制涉及空气动力、燃烧、
传热传质、结构强度、机械振动、自动控制、电子、电气等大量工程技术领域，研制一台新
型航空发动机一般需要上万小时的试验，发动机从部件研制到投入使用需十数年，费用高达
数十亿美元,例如,1988-2017年,美国“综合高性能涡轮发动机技术”(IHPTET) 和“通
用经济可承受涡轮发动机”(VAATE) 两项计划共投入 87 亿美元，美国的 F404 发动机耗资
11 亿美元, F119 发动机耗资 25 亿美元, 法国研制 M88 发动机耗资 16 亿美元。
与飞机研制相比，航空发动机的研制周期通常较长。由于航空发动机的高技术壁垒、高
资金投入、高风险, 一代航空发动机从最初技术预研、立项, 到定型批产至少需要 15-20 年,
甚至 30 年之久,根据《和航空发动机的发展》介绍,第一代超声速战斗机研制
周期约为4年,配套发动机的研制周期为5年左右;第二代战斗机研制周期为5-7年,配套
发动机的研制周期为 6-8 年; 第三代战斗机研制周期为 6-10 年, 配套发动机的研制周期为
10-15年; 第四代战斗机研制周期约10年, 配套发动机的研制周期需15年以上。国外研制
1台新型发动机,一般需要做10万小时零部件试验、4万小时附件试验、1万小时整机试验
和 3000 小时以上试飞考核。
另一方面, 航空发动机是一个试验性技术产业, 一方面产品研制周期长, 另一方面当发
动机投入市场后,其销售周期也很长,一般为30年,有些甚至可以达到50年,因此销售加
上售后维护，可以为制造商带来相当可观的收益。
基于核心机衍生发展,产品不断改型升级。为了降低研制风险和成本、缩短研制周期,
标杆航发公司所采取的一个重要的发展模式为利用成熟的核心机衍生发展适应需要的系列
产品。罗罗、GE 等航发公司长期保持具有市场竞争力的基础就是重视已有成熟技术的传承
和研发，基于技术成熟的核心机，大量使用公司储备的设计技术和产品设计经验来实现新产
品的衍生发展。例如 GE 公司的 CF6、CFM56 和 CF34 系列民用发动机都是在军用发动机
基础上衍生发展而来的。
2.2.4 产业带动角度:辐射面宽、联带效应强
对基础工业和科学技术的发展产生巨大的带动作用。航空发动机的技术创新不仅对航空
武器装备的研制有直接促进作用，并且这种技术创新的溢出效应能够联带到舰船、坦克、车
辆、电站、泵站等设备，降低其开发成本和风险，极大地推动能源、材料、机械、化工等基
础工业和科学技术的发展。
居民融合潜力巨大。由于军民两用技术具有高度相关性，根据论文《世界发达国家航空
发动机军民融合发展战略及其经验启示》,(1)军机与民机在关键技术、生产、试验等方面
的通用性约为70%,大型军用运输机和大型客机的通用型比例更高,典型的案例是美国、俄
罗斯,都通过军机技术研制出了民机。(2)飞机发动机是飞机最关键、技术含量最高、军民
两用型特征最明显的部件, 经过简单的二次开发就应用于船舶、汽车等领域。如宝马创建之
出主要生产航空发动机，现在成为世界上顶尖的汽车制造商。(3) 由于航空工业的发展渗透
进许多学科、产业领域和产业技术，可以直接促进冶金、化工、材料、电子和机械加工产业
的发展,甚至可以带动新型产业的兴起，如航空工业成熟的气动力技术、机内空调技术、高速
气流技术、自动驾驶技术、电子技术等为高速列车（时速 200 公里以上）的实现和形成产业
铺平了道路。
3 看好航空动力的三大逻辑
3.1 实现建军百年奋斗目标，国产替代刻不容缓
从我国和美国军费支出和结构的对比情况看大力发展航空产业的必要性。从军费支出来
看,与美国相比我国军费支出占 GDP的比重较低,在2019年为1.9%,美国这一比例为3.4%。
进一步观察军费预算支出结构, 2017 年我国军费支出主要包括人员生活、训练维持、装备
个百分点, 但是值得一提的是研发费用占据 12%的比重, 由此看出美国对武器装备研发的重
通过观察美国军费结构中海陆空三军的占比，可以发现海军和空军一直占据较大比重，
这可能是由于现代战争形态在快速演变,海、空军的重要性不断攀升,并且空军的研发费用
在三军中处于绝对领先，这可能意味着航空装备是美军未来发展的重点。
美国相比,我国军机的数量和代次也存在一定差距。根据 World Air Force 2020 中统计,
2019 年美国各类军用飞机总数量为 13264 架,中国为 3210 架。战斗机结构方面,按照当
前较多采用的将战斗机分为五代的方法，我国当前战斗机仍然以二、三代机（歼-7、歼-8 系
列)、四代机(歼-10/11/15 系列、苏-27/30/35 系列)为主,五代机(歼-20)也少量列装了
部队, 美国的战斗机主要以四代机(F-15、F-16、F/A-18 系列)、五代机(F-22、F-35 系列)
为主。
补短板需求强烈,国产替代刻不容缓。我国目前已经能够自主研制军用航空发动机,如
歼-16、歼-20 已经大规模换装国产 WS-10 系列发动机,但我国尚无商用航空发动机产品,
仍依赖进口发动机。例如运-20 目前使用的主要是俄制 D-30KP2 涡扇发动机,未来可能在改
进型号中换装 WS-20 大涵道比涡扇发动机, C919 目前使用的是 CFM 国际生产的 LEAP-1C
涡扇发动机,未来自行研制的 CJ-1000A 涡扇发动机的服役将弥补我国商用航空发动机产品
的空白。
推动航空产业发展政策的陆续出台,发展航空发动机对于实现百年建军百年奋斗目标意
义重大。2015 年全国两会期间, 国务院总理李克强在政府工作报告中, 首次将发展航空发
动机、燃气轮机列入国家战略新兴产业; 2017 年 3 月, 两机专项计划启动, 航空发动机、
燃气轮机的资金投入预计 3000 亿元以上; 2019 年 11 月习总书记在空军成立 70 周年主题活
动上强调“把人民空军全面建成世界一流空军”,空军规划出未来发展“三步走”目标,向
全面建成世界一流空军迈进; 2020 年 7 月中共中央政治局第二十二次集体学习习总书记指
出,要增强使命感和紧迫感,努力实现我军现代化建设跨越式发展,加快突破关键核心技术,
加快发展战略性、前沿性、颠覆性技术，加快实施国防科技和武器装备重大战略工程，不断
提高我军建设科技含量;2020年党的十九届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民
经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》对加快国防和军队现代化
建设作出战略部署，首次提出“确保二〇二七年实现建军百年奋斗目标”，此外提到“全面
加强练兵备战”、“加强军事力量联合训练、联合保障、联合运用”,“加速武器装备升级换代
和智能化武器装备发展”。
实现建军百年奋斗目标，要以先进武器装备体系提供强大物质技术支撑，我们认为在十
四五期间我国航空装备尤其主战机型将加速列装以及更新换代, 此外实战化训练也会增加对
战斗机等武器装备的损耗，由此从增量和存量两方面都会增加对航空发动机的需求，因此航
发动力在十四五期间有望大规模放量。
图 23：如何实现建军百年奋斗目标
3.2 产业链处于垄断地位
航空动力为发动机整机制造环节唯一上市公司。我国航空装备产业链包括原材料、零部
件、控制系统和整机制造几大环节,其中航发动力在整机制造环节处于垄断地位,公司集成
了我国航空动力装置主机业务的几乎全部型谱，是三代主战机型发动机国内唯一供应商。公
司航空发动机及衍生产品业务产业链涵盖研制、生产、试验、销售、维修保障五大环节:外
贸出口转包业务当前处于产业链中游，以生产制造为主，参与部分国际新型民用航空发动机
零部件试制, 并逐步拓展业务链条, 广泛参与新产品研发及维修保障。
3.3 军用+商用市场需求空间上万亿
从短期看，航发动力 2021 年预计关联交易大幅增长，侧面印证需求的高增长。公司公
告 2021 年预计销售商品、提供劳务的关联交易为 163.2 亿元,同比增长 41.2%,预计购买
商品、接受劳务的关联交易为 264.1 亿元, 同比增长 32.8%。我们认为这从侧面反应了十四
五期间对干航空发动机需求的高增长。
从长期看,一般来说航空发动机的需求来自于更新需求和新增需求两个方面:(1)保有
的飞机对发动机的更新需求，主要包括发动机例行检验、维修保养以及故障维修时可能需要
用相应的备用发动机进行替换;(2)新飞机出厂交付时的新增需求,单发、双发乃至四发等
不同型号的飞机要安装不同数量的发动机。下面我们分别从军用发动机、商用发动机两方面
测算我国发动机的市场空间。
3.3.1 军用航空发动机: 未来十年市场需求近 4000 亿元
假设 1: 和美国相比我国武器装备具有明显差距, 十四五期间武器装备换装列装加速,
假设在未来十年我们假设增量军机增加一倍左右。
假设 2: 在未来十年我们假设存量军机更换 1 次发动机和更换 2 次各占一半, 增量军机
更换 0 次发动机和更换 1 次各占一半。
假设 3: 航空发动机全寿命周期包括研究、采购、使用维护三个阶段, 各自的费用占比
约为 10%、45%、45%, 我们假设每台发动机一次维修费用大约相当于发动机购置价格的
50%。
由此测算得到未来十年我国军用航空发动机购置+维修市场需求空间 3708 亿元。
3.3.2 商用航空发动机: 未来十年市场需求 2 万亿元, 国产化突破行业发展
将大有可为
年)预计全球制造商将交付 18350 架新商用飞机,未来 20年(2020-2039年)预计全球客
运量每年将以4%的速度增长，全球飞机制造商的交付总量将达到43110架，其中我国商用
飞机需求为 8600 架，包括支线飞机 380 架、单通道飞机 6450 架、宽体客机 1590 架、货机
180 架。
架、宽体客机 795 架、货机 90 架。
假设 2: 存量航空发动机单价为主流商用发动机 CFM56 发动机价格,约 1390 万美元/
台,折算为人民币并给予 0.7 的折扣率,约 6000 万亿元/台。
由此测算得到未来十年我国商用航空发动机购置+维修市场需求空间 21404 亿元。
根据中国商飞 2020 年发布的《中国商飞市场预测年报(2020-2039年)》, 未来 20 年全
球预计将有 40664 架新机交付，中国航空运输市场将接收 8725 架干线和支线客机，市场价
值约 1.3 万亿美元（以 2019 年目录价格为基础），折合人民币约 8.97 万亿元。由于航空发
亿美元，折合人民币约 14500-17400 亿元。
图 28：2020-2029 年全球及我国商用飞机市场需求情况
4 盈利预测与估值
对于未来公司成长, 我们做出如下假设:
假设 1: 受益于十四五期间军队武器列装换装加速,以及实战化训练增加对战斗机等武
器装备的损耗,对航空发动机需求的不断上升,假设航发动力 2020-2022 年航空发动机制造
及衍生产品订单增速分别为 20%、28%、24%; 其他业务板块保持稳定, 非主业继续收缩。
假设 2:公司航空发动机的大规模放量有望带来规模效应，从而提升公司毛利率，假设
未来三年毛利率分别为 17%、17.5%和 18%。
基于此, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
公司作为航空发动机总装唯一上市公司，将直接受益于十四五期间军民航空发动机庞大
市场需求与国产替代大趋势。我们看好公司未来发展前景，预计公司 2020 年至 2022 年的
归母净利润分别为 13.5 亿元、18.6 亿元、24.1 亿元,同比增长分别为 25.3%、37.8%、29.7%,
相应 EPS 分别为 0.51、0.70、0.91 元,对应当前股价 PE 分别为 149、108、83 倍。
我们选取中航沈飞、中直股份、中航西飞、洪都航空、航天彩虹5家主机厂作为可比公
司, 考虑到公司是国内军用航空发动机领域唯一上市公司, 与其他主机厂相比更具稀缺性,
应享受估值溢价,首次覆盖,给予“持有”评级。
1) 发动机研制风险较高, 研制进度不及预期。
2) 国家资金拨付不及预期。
3) 军队列装不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队