MCU 高速成长，存储器版图添新目标
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 受益全球产能紧张本土化需求更甚，公司 MCU 业务高速成长
IHS 数据统计, 近五年中国 MCU 市场年平均复合增长率(CAGR)为
收盘价 (元)
7.2%, 是同期全球 MCU 市场增长率的 4 倍, 2019 年中国 MCU 市场
规模达到 256 亿元。由于中国物联网和新能源汽车行业的增长速度领先
总股本(百万股)
全球,下游应用产品对 MCU 产品需求保持旺盛,中国 MCU 市场增长
流通股本(百万股)
速度继续领先全球。公司是国内 32bit MCU 产品领导厂商, GD32 MCU
流通股比例(%)
已经拥有 360 余个产品型号、28 个产品系列。目前主流 MCU 公司工艺
总市值(亿元)
节点集中在 180nm~40nm, 公司产品覆盖 180nm、110nm、55nm、40nm
流通市值 (亿元)
工艺制程。MCU 车规产品预计今年底会进入量产。
公司价格与沪深 300 走势比较
存储器持续丰富，新产能新产品助力扩张
根据 CINNO Research 的数据, 2020 年 NOR Flash 全球市场规模较
2019 年增长 12%左右。 随着物联网的普及、5G 基站建设、汽车智能
化的不断推进,以及 TWS 耳机功能的日益增多, NOR Flash 产品将有
望迎来更多增量需求。据 Web-Feet Research 报告显示, 在 2020 年
Serial NOR Flash 市场销售额排名中,公司市占率达 17.8%,位列第三,
前二名分别为华邦电和旺宏电子。公司 GD25 SPI NOR Flash 已通过
AEC-Q100 认证,是目前唯一的全国产化车规闪存产品。
在 NAND Flash 产品方面,公司 24nm 工艺节点的产品已经实现量产。
目前正在量产的产品容量从 1Gb 至 8Gb 覆盖主流容量范围。
DRAM 项目研发进一步完善了存储器产品线。公司规划中的 DRAM 产
品包括 DDR3、LPDDR3、DDR4、LPDDR4,制程在 1Xnm 级。公司
第一颗自有品牌的 DRAM 产品预计 2021 年上半年推出。
分析助理: 华晋书
● 投资建议
我们预计公司 2021-2023 年的营业收入分别是: 74.08 亿元、99.74 亿、
相关报告
124.97 亿元, 归母净利润分别是 15.46 亿元、23.17 亿元、30.83 亿元,
1.《华安证券_行业研究_行业深度_大
对应 EPS 分别为 3.26 元、4.88 元、6.50 元,维持公司“买入”评级。
国雄芯.半导体系列报告(一): 科技创
2. 《华安证券_公司深度_兆易创新
研发项目不及预期:宏观经济下行:同业竞争加剧。
(603986)深耕存储器市场, MCU 生物
识别开拓新增长点》2020-10-29
单位:百万元
● 重要财务指标
图表目录
存储器产品分类
图表2
图表 3 存储器层级结构
图表 6 SRAM和DRAM特点对比
合肥长鑫发展历程
财务报表与盈利预测
体、PCB 方向研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。