兆易创新(603986)
公司研究/深度报告
NOR 缺货潮有望持续两年，看好大陆龙头发展
2021年06月25日
深度研究报告/电子
报告摘要:
兆易创新作为大陆 NOR Flash 龙头公司，在 2006-2016 年行业长达十年的下滑周期
中,依靠高性价比带来市占率提升及产品升级实现公司营收和业绩的稳健增长,
2017 年开始受益行业需求回暖及公司在大客户 TWS 耳机中取得份额,公司实现了
超过历史水平的高增长。站在该时点,我们认为公司已迈入新增长赛道, MCU 和
DRAM 业务将迅速上量,打开公司发展空间并支撑公司未来十年发展,而 NOR Flash
作为基本盘业务，无论从公司层面包括产品技术、应用领域、市占率还是行业层面
仍具有不可小觑的发展空间，仍将贡献公司持续增长动力，依然应给予足够的关注
和重视。
● NOR是昔日存储王者，独特优势赋予其不可替代性
凭借读取速度快+稳定性高的特点, NOR Flash 在功能机时代依靠 NOR+PSRAM 架
该股与沪深 300 走势比较
亿美金,公司2020年NOR营收接近5亿美金,全球市占率不到20%,提升空间依
然可观。NOR 的典型特征包括读取速度快、稳定性高、断掉数据不丢失，这使得其
不可被替代,并在5G、IoT、汽车等领域继续发挥优势。
● 多因素贡献增长动力, 2025年NOR市场规模将有望达到39亿美金
亿美金增加到 39 亿美金, CAGR 为 11%。5G、IoT、汽车等多因素推动增长, 其中
IoT 和汽车为最大边际变量市场。1)手机端: AMOLED 贡献主要增长动力, AMOLED
2020-2025 年市场规模 CAGR 为 33%。2) 汽车端: ADAS+仪表盘贡献主要增长动
力, 2020-2025 年市场规模 CAGR 为 19%。3) IoT 端: TWS 耳机贡献主要增长动
力, TWS 耳机+手环+蜂窝模块预计 2020-2025 年市场规模 CAGR 为 28%。大陆作
为全球最大市场, 本土公司将有望享受地域红利。
● 市场历经多轮洗牌，大陆企业具备竞争优势
我们详细梳理了二十年多年来 NOR 行业竞争格局的演变情况。行业已经历数次洗
牌,欧美韩厂商已基本退出,仅美光和赛普拉斯保留部分汽车等高端产能,但也在
持续退出过程中。现行业三强为台湾华邦电、台湾旺宏和大陆兆易创新,2020年全
球市占率依次为 26%/23%/18%。通过对行业步入下滑周期时扩产和降价的策略分析
可见,台湾厂商竞争策略偏温和,作为曾经的追赶者,大陆龙头兆易创新正持续向
研究助理: 赵晗泥
全球龙头发展，具备显著优势。
● 供给温和增长,判断NOR行业高景气度有望持续
2020 年全球 NOR 行业总产能约 8 万片/月, 其中宏旺约 2.6 万片/月, 华邦约 2.5 万
片/月, 兆易合计产能共1万片/月左右。受扩产周期及目前设备交货周期拉长影响,
相关研究
2021 年 NOR 产能增长非常有限, 旺宏在 2021Q1 法说会上提到公司一年内不会增
加设备,但如果 NOR 产能紧张,会内部动态调整产能分布,预计产能可能增长 5%
左右,华邦电最多增加1%-2%,兆易全年产能共增长30%+,判断其中更多产能用
业绩大幅增长,看好 MCU 翻倍成长
于 MCU, 因此兆易产能增长幅度也有限。由此判断行业供给紧缺、价格上涨趋势仍
2.【民生电子】 兆易创新 (603986): NOR
将继续。显然,此次 NOR 行业上行的强度和持续性已超过 2017 年,考虑建厂周期
FLash 冲击高端市场, MCU 拐点已至
+设备交付周期, 旺宏董事长判断景气度可能持续两年之久。
● 大陆龙头兆易向中高端进发,积极解决产能掣肘
现阶段，我们认为公司 NOR 业务从三个方面发展，持续看好公司在全球 NOR Flash
产业地位提升:1)技术上，比肩台系厂商。最小可擦除次数兆易创新与旺宏都达到
10 万次、数据能够保留 20 年;工作温度上,兆易已有符合工业、汽车电子要求的产
品。目前认证周期与产品一致性是兆易进军高端市场主要需要面对的问题。2)制程
和容量上, 旺宏从 75/55nm 向 48nm 切换、华邦从 58nm 向 46nm 切换, 兆易从 65nm
向 55nm 切换。NOR Flash 主流产品容量从 512Kb 到 4Gb 不等, 全行业 2018 年 128Mb
以上销售额为79%,而兆易64Mb以上占50%以上,容量仍有提升空间。3)应用领
域,美系产能逐渐退出高端市场,台系厂商开始填补高端市场空白,目前旺宏已经在
汽车电子、工业有较多布局，合计占比达 60%左右，华邦电子也超过了 20%。目前
兆易创新仍以消费电子产品为主,包括苹果 TWS 耳机、PC、基站以及其他消费类产
品,在工业电表、新能源、医疗、航天等领域有小量出货,未来将向汽车等高端领域
进一步拓展。公司作为全球 NOR 行业前三强中唯一 Fabless 公司，轻资产模式确保
公司相较于另外两家具有更稳定的毛利率水平，应持续关注公司相关合作代工厂中
芯国际、华虹等扩产情况。
● 投资建议
兆易创新是大陆 NOR Flash 龙头公司，2020 年位列全球第三。未来公司将持续发挥本土
厂商优势，享受大陆作为最大市场且行业持续扩容带来的红利。公司产品持续向更高制
程、更大容量、更高端应用如汽车等拓展, 看好公司市占率持续提升。 2021 年, NOR Flash
需求旺盛且供给紧缺，行业供不应求，产业链公司多次调涨价格，公司另一块业务 MCU
同样迎来高景气度，由此我们上调公司盈利预测，预计 2021/2022/2023 年归母净利为
倍，我们认为公司低估，维持“推荐”评级。
公司产能规模可能不及预期、因收购思立微形成的商誉存在减值风险、下游需求增长不
及预期、台湾厂商扩产力度大于预期。
1 昔日存储王者,独特优势赋予其不可替代性
功能机时代的存储王者,至今仍占据重要地位。NOR Flash 是 flash 存储器的一种,主要用于
存储代码。NOR Flash 由英特尔于 1988 年推出，改变了原先由 EPROM 和 EEPROM 一统天下的
格局。凭借读取速度快+稳定性高的特点，NOR Flash 在功能机时代依靠 NOR+PSRAM 架构称霸
一时,直至 2005 年 NAND Flash 的市场规模才超过 NOR Flash。2020 年,全球存储器市场规模约
为 1270 亿美金, NOR Flash 占比约为 2%, 规模为 23 亿美金左右, 位列 DRAM 和 NAND 之后,
在存储器技术历经多次变革后仍占据一席之地。
读取速度快、稳定性高、断掉数据不丢失是核心优势，NOR Flash 不可替代。
1) 读取速度快。得益于地址线和数据线分开的结构, NOR Flash 芯片可以直接连在数据线
上,实现任一字节的读取,即随机寻址。NOR Flash 传输效率很高,可执行程序在芯片内
执行( XIP, eXecute In Place)，应用程序可直接在 Flash 内运行，不必再把代码读到系统
RAM 中。相比而言, NAND Flash 芯片共用地址和数据总线, 需要额外链接控制的输入
与输出,有地址、数据、命令共用I/O的复杂问题,只能按页读取,无法实现随机寻址。
当 CPU 将地址发出后，需要控制线的操作才能完成以得到数据，没有专用的 SRAM 接
口,因此读取速度慢于 NOR Flash。如图 4 和图 5 所示。
2) 稳定性高。Flash 在数据保留时会发生漏电, 当电子遗失达到一定程度时, 即会产生坏点。
与 NAND Flash 相比, 在相同制程下 NOR Flash 单元格面积更大, 存储的电子数目更多,
因此产生坏点的概率更小,如图 6 和图 7。同时在微缩制程背景下,NAND 比 NOR 更为
领先，1x nm NAND 的电荷很容易在几小时或几天内漏光，因此需要复杂的周期性确认
和重新写入来保存数据。在某些特定应用场景如车用电子，在十年内对数据丢失是零容
忍的, NOR Flash 数据稳定性优势凸显。
3) 断掉数据不丢失。半导体存储按断电后数据是否能够保存,分为易失性存储和非易失性
存储。前者包括动态随机存储器(DRAM)和静态随机存储器(SRAM), 其中 DRAM 主要用
于电子设备的内存。后者包括相变存储器 PCM 和只读存储器 ROM, 其中 Flash 是重要
一种。Flash 将信息存储在由浮栅晶体管组成的存储单元中, 浮栅晶体管的栅极和沟道之
间具有额外的电绝缘浮栅,如图8。由于浮栅是电隔离的,即使在去除电压之后,到达栅
极的电子也会被捕获, 因此 Flash 具有掉电非易失性。而 RAM 采用电容存储 0/1 信息,
电容会在断电后掉电,导致存储信息丢失,所以需要供电来维持 RAM 内存储的信息不
丢失。
图 6: 相同制程下, NOR Flash 电子数更多
NOR 应用广泛,覆盖汽车、通讯(5G)、工控、IoT 和消费电子等领域。2018 年,通讯领域占
全球 NOR Flash 市场份额约为 30%, 消费电子次之, 占比为 26%, 其中智能手机贡献主要动力,
车载电子、电脑和工业控制分别占比18%、14%和12%。
按地区分类,亚太地区贡献主要力量。2018年 NOR Flash 在亚太地区市场最大,占全球市场
的 55%, 北美洲占 24%, 欧洲、南美洲以及中东和非洲全球市场占比分别为 15%、4%、3%。
5G、IoT、汽车带来持续增长动力, 2025 年市场规模达
到 39 亿美金
回顾历史可见，NOR Flash 周期持续时间长，上一轮低迷期持续十年。功能手机日渐淡出市
场, 2005-2015 年 NOR Flash 陷低迷期, 2017 年开始逐步升温。功能手机有两个显著特点: 1) 功
能简单，存储芯片仅需存储少量用户信息及系统代码，数据读取的需求较高，写入和擦除的需求
较少; 2) 存储空间要求不高。NOR Flash 的特定优势与功能机的特点不谋而合, 应势成为功能手
机时代的宠儿。 随着智能手机时代的到来，1) 功能手机市场逐渐被替代，NOR Flash 市场空间也
随着功能机数量的减少而逐年降低;2)智能手机各类软件增大对存储空间提出更高的要求。
NAND Flash 凭借容量大、单位容量成本低等特点, 配套封装控制芯片, 成为智能手机高数据存储
密度的解决方案。因此, 2005 年起 NOR Flash 陷入了十年的低迷期, 市场规模由 2006 年顶峰的
75 亿美元,缩减至 2016 年的 17 亿美元。从 2017 年起,智能手机、IoT 等新兴应用带动市场增
长, 2020年市场规模约23亿美元,未来在5G、汽车电子、IoT的拉动下,有望持续扩容。
从 ASP 看, 2006-2008 年降幅大, 2009-2016 年变化不明显, 2017 年明显提高。从 ASP 变化
趋势看，2005-2008 伴随功能机的日益成熟，单位容量的 ASP 下降较快，2008 年后 ASP 基本维
持稳定水平。
未来 5G、IoT、汽车等将推动行业持续扩容, 其中 IoT 和汽车为最大边际变量市场。我们这
里对未来有边际变化的部分领域做了详细拆分，包括手机（AMOLED、TDDI、功能机）、汽车
(ADAS 摄像头、仪表盘)、IoT(手环、TWS 耳机、蜂窝)、5G 基站合计市场规模将从 2020 年
的 13 亿美元, 增长到 2025 年的 28 亿美元。此外, 还有部分市场在由于应用较为分散, 如智慧医
疗、航天等, 我们这里不做具体拆分。
市场的其他部分测算见下文。3) 2021-2022 年测算考虑涨价潮, ASP 分别提升 15%、15%。
(1) 智能机端: AMOLED 贡献主要增长动力, 2020-2025 年 CAGR 为 33%
NOR Flash 在智能手机中主要用于 AMOLED 屏和 LCD 屏 TDDI 部件。
在 AMOLED 屏手机中, NOR FLASH 用于光学补偿。AMOLED 屏每个像素配备带开关的薄
膜晶体管(TFT),该驱动方式更易实现高亮度、高分辨率和低能耗,但 TFT 长时间工作阈值电压
会出现漂移, 导致显示亮度差异(Mura 现象)。目前常采用外部补偿的方式, 外挂 1 颗 8Mb 或 16Mb
甚至 32Mb 的 NOR Flash 储存 De-Mura 数据。
在 LCD 屏手机中, NOR Flash 用于存储触控功能所需的分位编码, 每部手机平均使用数量为
1颗,通常集成于TDDI芯片内部,但仍需向 NOR Flash厂商采购,平均容量为1-2MB。此外,
AP 中也需要 1 颗 NOR Flash。
万美元,受益 AMOLED 渗透率提升,预计 2025 年在 AMOLED 的市场规模将接近 3 亿美元。
图 17: NOR Flash 在 TDDI 中的应用
NOR Flash 功能手机市场逐渐萎缩。功能手机中, NOR Flash 主要用于存储代码和数据, 平
均使用数量为 1 颗，平均容量为 64MB 与 128MB。我们测算 2020 年市场空间约为 1.4 亿美元。
由于功能手机市场的衰落, 预计 NOR Flash 在此领域的市场空间会逐步下降, 2025 年市场空间
将降至 0.29 亿美元。
PC 占 NOR 市场的 10%以上, 考虑由于 Win 10 于 20Q4/21Q1 版本升级带动的 NOR Flash 市
场增长,我们估计其对 NOR Flash 整体的增速贡献在 3%左右,并假设由于销量增长+更新升级,
未来每年按照1%小幅增长，同时考虑2021-2022年涨价潮影响。
(3) 汽车端: ADAS/仪表盘贡献主要增长动力, 2020-2025 年 CAGR 为 19%
汽车领域中 NOR Flash 主要用于 ADAS 摄像头和仪表盘，储存 BIOS 或程序码。为保证数
据完整性, 避免车辆突然掉电数据丢失, NOR Flash 成为了不可或缺的存储芯片。在 ADAS 系统
中, 1个摄像头需要 1 颗 NOR Flash, 平均容量为 4/8MB, 未来有向 16/32MB 增加的趋势。一个
仪表盘需要 1 颗 NOR Flash, 容量一般在 128/256MB, 少量 512MB。2020 年 NOR Flash 车用
ADAS 市场空间为 1.4 亿美元, 在仪表盘市场约 2.2 亿美元, 在汽车智能化的趋势下, 2025 年 NOR
Flash 在汽车 ADAS、仪表盘市场分别增加至 3.0 亿美元、6.2 亿美元。此外,汽车的中控屏、雷
达、传感器、安全气囊等也需要用到 NOR Flash, 2020 年市场约为 0.7 亿美金, 我们假设其增长
驱动来自汽车电动化、智能化,每年增速为10%。
民生证券研究院
(4) IoT 端: TWS 耳机带来主要增长动力, 预计 2020-2025 CAGR 为 28%
IoT 的快速响应、低功耗等需求与 NOR Flash 能力适配。IoT 分布式生态，使得复杂的算力
可在计算机或手机等终端上完成并传输到特定的设备,而 IoT 仅需要简单的网络连接和计算能力,
其模块系统较简单、处理数据较少, 对存储空间要求较低。 典型 IoT 模块的核心芯片包括处理器、
储存芯片、通信连接芯片和传感器。考虑成本和功耗等因素, 存储芯片通常会减小甚至去除 DRAM,
则处理器需要从 Flash 直接运行代码。相比于 NAND Flash, NOR Flash 的优势突出: 1) 芯片内
执行(XiP)，与处理器总线式相连，直接运行程序，提高整体运行效率; 2) 低功耗，不工作状态下
可进入深睡模式, 且能即刻响应, 可保证正常工作情况下, 减少电池消耗; 3) 高可靠性, 内嵌 ECC
错误校验算法,可大幅度延长产品使用寿命;4) 封装体积小,信号引线少。
TWS 耳机带来主要增长动力,预计其 2020-25 CAGR 为 26%。可穿戴设备具体可分为非 TWS
的可穿戴设备和 TWS 耳机。(1)在手环中，NOR Flash 主要用途为协助计算。预计市场规模将由
2020 年的 0.2 亿美元, 增长到 2025 年的 0.6 亿美元。(2) 在 TWS 耳机中, NOR Flash 的主要用
途为外挂以及协助计算，其中安卓系产品每副使用 NOR FALSH 的数量为 2 颗，目前主流产品平
均容量为 64MB，未来有向 128MB 增加的趋势；苹果 AirPods 与 AirPods Pro 使用 NOR Flash 数
量均为 2 颗，平均容量分别为 128MB 和 256MB。2020 年 NOR Flash 的 TWS 耳机市场空间总额
为 2.4 亿美元，预测 2025 年将增至 7.8 亿美元。
IoT 蜂窝模块 2020 年市场空间约 0.6 亿美元, 2020-2025 年 CAGR 为 34%。IoT 产品的链接
方式包括 WIFI 和蜂窝, 其中 WIFI 通常使用 WIFI MCU 来实现联网功能, 由于 WIFI 联网功能较
简单,通常将 NOR 内嵌于 MCU 模块中 (即 eFlash)。而蜂窝模块中, CAT 1 需要使用到外挂的
NOR Flash, 其中 CAT 1 模式业内预计占到总蜂窝设备的 30%左右。此外，相较于 4G 时代，由于
5G IoT 工作电压由原来的 1.8-3.0V 迁移至 1.2V，其功耗更低、更轻便。我们测算 2020 年 NOR
Flash 在蜂窝模块市场空间为 0.55 亿美元, 预计 2025 年增长至 2.5 亿美元。
(5) 5G 基站端: 享受基站数量增长红利, 市场体量 0.2-0.3 亿美元
NOR Flash 在存储 FPGA 配置图像和 SoC 启动代码方面具有高可靠性、低延时性,同时可在
工作 10 年以上, 因此在 5G 基站中, NOR Flash 比 NAND 和 SD 卡更受欢迎。2019 年起进入 5G
基站建设期, 预计未来 3-5 年 NOR Flash 将享受基站增长红利, 我们估算单个基站需要配备 4 颗
NOR Flash, 平均容量为 1GB, 未来几年其市场空间约 0.2-0.3 亿美元。
竞争温和+扩产有限, NOR 缺货潮仍将持续
3.1. 市场历经多轮洗牌, 大陆企业具备竞争优势
经历多轮洗牌市场集中度进一步提升, CR5 达到 90%。NOR Flash 行业在过去 20 年经历了
年退出中低端市场, 近几年旺宏和华邦电互逐榜首, 兆易创新 2020 年超赛普拉斯居第三。 市场依
旧保持寨头垄断的局面，相比 2008 年五强市场份额 81%, 2020 年达到了 89%, 马太效应凸显。
美系产能持续退出高端市场，台系&大陆龙头向高端进发。工控、航天及车载等高端市场是
美光和赛普拉斯的传统阵地。但美光自 2017 年起已停止其生产 NOR Flash 的 8 寸生产线，生产
汽车和工控产品的 12 寸线（产能 1.2 万片/月）也在陆续退出。台系厂商华邦电和旺宏侧重消费
电子领域中端产品并向高端发力，而据旺宏预估, 2021 年旺宏有望成为 NOR Flash 车载市场全球
第一。国内龙头兆易创新多提供消费市场低端产品并逐步向中高端产品切换。
3.2. 供给温和增长, 判断 NOR 行业高景气度有望持续
台系厂商的竞争策略较为温和，今年不扩产或仅有小幅扩产。我们观察台系厂商历史策略发
现，其在扩产决策上通常较为温和。如在行业周期底部，DRAM/NAND Flash 巨头三星电子通常
采取大幅降价策略，顺势将竞争者挤出市场；而 NOR Flash 台系厂商采取策略则有所不同：1）
重新布局产品，稳步走向高端。华邦电、旺宏持续优化设备组合，积极拓展车载及工控电子、医
疗电子和物联网应用市场等高端产品，以应对大陆厂商如兆易创新，武汉新芯等在中低端市场带
来的冲击。2）适当降低产能利用率，维持定价水平。如 2019 年旺宏和华邦电产能利用率仅维持
在 90%左右, 以维持更好的定价水平。相对温和的市场竞争, 留出了大陆厂商从低端产品切入空
间。2021 年，在需求持续增长的背景下，台系厂商仍只有小幅扩张：1）旺宏：21Q1 法说会表示
“公司一年内不会增加设备,即总产能不变,但如果 NOR 产能紧张,会内部动态调整产能分配”,
我们预估 NOR 产能增长在个位数；2）华邦：其位于台中的中科厂早已满载，且扩产受限，预计
仅有 1-2%产能增长。3) 兆易: 全年产能共增长 30%+, 判断其中更多产能用于 MCU, 因此兆
易产能增长幅度也有限
市场扩容+台系扩张温和，我们判断景气度有望持续。今年以来，由于供需紧张，华邦电、旺
宏于 21Q1 已涨价 7%~10%, Q2 预计仍将上涨 20%, 目前涨价情况已在营收中有所反应。由于
“市场扩容+供给端扩产温和”, 我们判断行业景气度有望持续。显然, 此次 NOR 行业上行的强
度和持续性已超过2017年。考虑建厂周期+设备交付周期,旺宏董事长判断行业缺货潮将持
续两年之久。
图 26: 华邦月度营收(十亿新台币)
大陆龙头兆易向中高端进发，积极解决产能掣肘
大陆 NOR Flash 已具备完整产业链。与台湾 NOR Flash 采用 IDM 模式不同，大陆通过设计
厂商-代工厂-封测厂共同合作, 形成完整产业链。其中, 设计厂商包括兆易创新、北京君正等, 代
工厂包括中芯国际、华力微等, 封测包括长电科技、通富微电等。
兆易创新为 NOR Flash 领域国内龙头企业。公司于 2005 年成立, 2016 年上市, 2019 年收购
思立微。目前公司主营业务为存储芯片(以NOR Flash 为主,少量 NAND Flash,代销+自研 DRAM)、
微控制器和传感器, 2020 年营收占比分别为 73%、17%和 10%。2008 年 12 月发布国内首款 SPI
NOR Flash (180nm) 并开始量产, 2012 年发布 90nm NOR Flash 产品, 2016 年发布 65nm 产品,
目前正向 55nm 切换。兆易创新提供容量为 512Kb 至 2Gb 的 NOR Flash 产品，涵盖 NOR Flash 市
场的全部容量范围;电压涵盖 1.8V、2.5V、3.3V 以及宽电压产品。
与台系厂商相比, 兆易 NOR Flash 营收占比更高。目前台湾两家厂商 NOR Flash 产品占一半
左右,其他产品包括其他利基型存储器等。而目前兆易创新 NOR Flash 产品占到 80%以上, MCU、
DRAM 等产品仍在开拓期。
从各指标看,目前兆易主要市场仍为中低端市场,并不断向高端市场拓展:
1) 技术上: 从工作温度、可擦除次数上, 兆易产品性能比肩台系厂商。目前从产品参数看,
万次、数据能够保留 20 年;（2）耐高温: 一般 NOR Flash 芯片的温度范围是-40℃-85℃, 工业电
子要求温度上线达到 105°C,汽车电子要求 125°C,目前兆易已有该类产品。
2) 制程:技术工艺+成本考虑,制程微缩在 45nm 基本停滞, 留给后进入者追赶机遇。在器
件阵列上，NAND Flash 在 Bit Line(BL)和 Word Line(WL)方向分别为串联、并联结构，NOR Flash
均为并联结构,如图 4。对于 NOR Flash 而言,更多的并联结构能够使其更快速、随机地读取数
据,但因其器件布置上多出无法随着工艺的优化而变小的金属器件 contact,造成制程微缩进程受
阻。英特尔于 1988 年推出首颗 1.5µm 制程的产品，经过 20 年 10 代产品的迭代，2006 年制程微
缩至 65nm，一度成为 NOR Flash 制程微缩的领跑者。英特尔早在 2008 年发布介绍 45nm 制程的
文章，但行业巨头美光和赛普拉斯花费长达 10 年的时间才实现 45nm 量产。此外，从成本考虑，
目前 NOR Flash 最先进制程基本停滞于 45nm，留给追赶者更多机遇。
目前 NOR Flash 主流制程仍然停留在 55nm，全球能量产 45nm 产品的制造商屈指可数，国
外有美光、赛普拉斯，国内有武汉新芯。旺宏已于 2019 年实现 48nm 量产，产品正从 75/55nm 向
48nm 切换; 华邦电已于 2015 年实现 46nm 量产, 产品正从 58nm 向 46nm 切换。而兆易创新目前
也正从 65nm 往 55nm 切换，成功进入主流制程市场。考虑到 NOR Flash 制程微缩受限局面将持
续, 兆易切入先进制程的潜力显著, 市场竞争力有望进一步增强。
要为 NOR Flash 产品
3) 产品容量: 随着产品需求的复杂化, NOR 的容量一直在提升, 但低容量仍占据主要份额。
目前，NOR Flash 主流产品容量从 512Kb 到 4Gb 不等。全行业 2018 年前三季度 64Mb 以上销售
量占比为 27%，销售额占比为 86%，而兆易创新 64Mb 容量产品占营收的 50%以上，低于行业平
均水平，容量仍有提升空间。
3) 下游应用: 兆易随台系厂商发力高端车载、工控市场, 填补美系产能退出后留下的空白。
目前旺宏已经在汽车电子、工业有较多布局，合计占比达 60%左右，华邦电子也超过了 20%。而
目前兆易创新仍以消费电子产品为主，是 Air Pods/Pro NOR Flash 的主要供应商。而目前车载市
场主要由赛普拉斯占据，但随着美系厂商的产能逐渐退出，台系厂商开始填补汽车市场空白，如
年公司推出 GD25/GD55 B/T/X 系列产品, 面向需要大容量存储、高可靠性与超高速数据吞吐量的
工业、车载、AI 以及 5G 等相关应用领域,该系列产品代表了 SPI NOR Flash 行业的最高水准,
其中 GD25 SPI NOR Flash 已通过 AEC-Q100 认证,是目前唯一的全国产化车规闪存产品,
认证周期与产品一致性是兆易进军高端市场主要需要面对的问题, 但本轮缺货潮叠加国产替
代将有望加快认证周期。(1) 认证周期：消费电子认证周期在 6 个月左右，工业级 1-3 年，而汽
车级则长达 3-5 年。(2) 一致性: NOR Flash 与 NAND Flash 不同, 一个单元的失效就会导致部
分算法的失效,因此其失效率高于 NAND Flash 产品。
图 38: 旺宏电子下游产品结构
采用 Fabless 模式，借力中芯国际等产业伙伴，打造完整产业链条。兆易采取 Fabless 模式，
代工环节主要合作对象为中芯、武汉新芯、上海华力微电子。2021年3月18日,中芯国际与深
圳政府签订投资中芯深圳项目发展和运营的合作框架协议, 拟共同投资 23.5 亿美元, 出资完成后,
中芯深圳将由中芯国际和深圳重投集团（深圳市重大产业的市场化导入和投资管理平台）分别拥
有约 55%和不超过 23%的权益，预计建成后产能达 4 万片/月（12nm），2022 年开始生产。此外，
大陆目前已形成较为完整的 NOR Flash 产业链, 兆易的合作伙伴还包括封测环节的日月光、华天
科技等、软件环节的致远电子。
积极开拓代工合作伙伴，解决产能掣肘。相较 IDM 模式，Fabless 模式下公司的毛利率波动
更小，但是其也更易受产能掣肘。因此兆易积极加深与代工厂合作关系、并不断开拓合作伙伴。
(1) 2017 年以 4.8 亿元认购中芯国际 5000 万股,占其总股本的 1%。不过其已在 2020 年 6 月以
7.76 亿元出售。(2) 兆易创新于 21 年 1 月开拓华虹半导体成为合作伙伴, 新增 55nm 订单至华虹
无锡 12 寸厂。预计该厂 2021 年将达到 6.5 万片/月 12 英寸晶圆产能。
投资建议
兆易创新是大陆 NOR Flash 龙头公司, 2020 年位列全球第三。未来公司将发挥本土厂商
优势享受大陆作为最大市场且 NOR Flash 行业持续扩容带来的红利。公司产品持续向更高制
程、更大容量、更高端应用如汽车等拓展,看好公司市占率持续提升。2021年,NOR Flash
需求旺盛且供给紧缺，行业供不应求，产业链公司多次调涨价格，公司另一块业务 MCU 同
亿元,对应估值为 71/56/45 倍,参考 SW 半导体 2021/6/24 最新 PE TTM 估值 80 倍,我们认
为公司低估,维持“推荐”评级。
(1)
公司产能规模可能不及预期:公司作为 Fabless 公司,产能扩张受限于代工厂新增产
能及产能调配情况。
(2)
因收购思立微形成的商誉存在减值风险:公司收购思立微形成商誉 13.1 亿元,中可
辨认净资产账面价值 1.6 亿元, 合计 14.7 亿元, 每年年末进行测试, 若未商誉资产组
可收回金额低于该值, 需进行商誉减值。
下游需求增长不及预期:未来 NOR Flash 增长驱动力来自汽车电子和 IoT, 目前这两
(3)
个行业仍处于成长初期, 具有较大不确定性。
台湾厂商扩产力度大于预期:目前台系厂商扩张策略温和,不排除未来改变策略的可
(4)
能性。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
学学士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。