Research and
Development Center
道阻且长, 行则将至
—兆易创新(603986)公司深度报告
2021年06月17日
刘志来 研究助理
$1500520030001
道阻且长，行则将至
公司研究
2021年06月17日
本期内容提要:
公司深度报告
◆国内存储龙头，MCU 迎风启航。 兆易创新成立于 2005 年，是一家聚焦存
兆易创新(603986. SH)
储器技术和 IC 解决方案的芯片设计公司。兆易创新不断拓宽产品线，现
已形成三大系列的业务矩阵，分别为闪存芯片、微控制器 (Micro Control
投资评级
Unit, 简称 MCU)、智能人机交互传感器芯片及整体解决方案, 依托三大
业务形成以存储+MCU+传感器为核心的三大事业部架构。
上次评级
性强、读取速度快、可执行代码等特性,主要用来存储代码及部分数据,
在中低容量应用时具备性能和成本上的优势,主要应用在手机、PC、机顶
盒、物联网设备等领域，近年来随着 TWS 耳机、ADAS、5G 基站、
AMOLED、TDDI 等下游市场的需求增长, NOR Flash 市场稳步发展, 据
咨询机构 CINNO 的数据, 2017 年 NOR Flash 市场规模约为 24.1 亿美
元, 而 2022 年市场有望成长至 37.2 亿美元。目前兆易在 NOR Flash 市
场排名第三,产品制程正向 55nm 平台转移,制程升级带来产品功耗降低
及性能提升，并且封装尺寸更小，助益公司保持行业领先地位。
公司第一颗自有品牌的 DRAM 产品(19nm 制程, 4Gb)于6月3日正
式推出,实现了从设计、流片,到封测、验证的全国产化,并且公司 DRAM
产品下游和当前的客户群体有相当高的重合度,让公司在整个客户的渠道
公司主要数据
和技术支持等资源上有很高协同性。此外，同合肥长鑫的合作关系也使公
收盘价 (元)
司具备可持续性、稳定供货的能力，可以更好地满足下游需求。DRAM 产
(元)
◆MCU 空间广阔, 兆易创新多方位布局。2020 年, 受疫情影响全球电子供
最近一月涨跌幅(%)
10.0%
应链疲软、汽车销售放缓，MCU 整体市场规模将下降 8%至 149 亿美元。
总股本(亿股)
但是随着疫情好转，下游市场快速复苏，全球 MCU 市场逐渐恢复稳健成
流通 A 股比例(%)
73.3%
长,根据咨询机构 IC Insights 的数据,预计 2023 年整体规模将达 188 亿
美元。聚焦到中国市场，据 IHS 数据统计，近五年中国 MCU 市场年平均
年中国 MCU 市场规模达到 256 亿元。
整个 MCU 应用包含车规、工规和消费等,针对不同的市场有不同的产品,
公司的 GD32 作为中国 32 位通用 MCU 领域的主流产品，以 28 个系列
360 余款产品供市场选择,产品覆盖率稳居市场前列,广泛应用于工业和
消费类嵌入式市场。公司 2020 年 MCU 业务营收 7.5 亿元,同比增长
70.1%, 销量快速增长, 根据公司年报披露数据, 2020 年 MCU 销售约
1.9 亿颗,同比增长近 76%。依据 IHS Markit 报告,在中国 Arm Cortex-
M MCU 市场,公司 2018 年销售额排名为第三位,市场占有率 9.4%。
公司在通用 MCU 领域一直保持技术创新性和市场先进性,目前主流 MCU
公司工艺节点集中在 180nm~40nm, 兆易的 MCU 产品 2020 年度新开发
产品均在 40nm 工艺平台, 处于业内领先水平。同时公司积极布局超低功
耗市场，传统车身控制等汽车 MCU 市场，高性能工业控制、多媒体控制
等市场,并围绕 MCU 周边,推出配套 PMIC 和 MOSFET DRIVER 产品。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
元,对应 2021 年 6 月 17 日收盘价(148.8 元/股)市盈率 66.9、52.2、
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
42.9 倍。首次覆盖,给予公司“买入”评级。考虑可比公司估值 96.5 倍,
◆风险因素:市场竞争加剧;下游需求放缓;商誉减值风险。
投资聚焦
1、存储业务方面, NOR Flash 在 IoT 设备、汽车电子、AMOLED、TDDI 等下游市场的推
动下，近年来的行业整体规模不断增长，据咨询机构 CINNO 的数据，2017 年 NOR Flash
市场规模约为 24.1 亿美元, 而 2022 年市场有望成长至 37.2 亿美元。目前兆易在 NOR Flash
市场排名第三,产品制程正向 55nm 平台转移,制程升级带来产品功耗降低及性能提升,并
且封装尺寸更小，助益公司保持行业领先地位。
公司第一颗自有品牌的 DRAM 产品 (19nm 制程, 4Gb) 于 6 月 3 日正式推出,实现了从
设计、流片，到封测、验证的全国产化，并且公司 DRAM 产品下游和当前的客户群体有相
当高的重合度，让公司在整个客户的渠道和技术支持等资源上有很高协同性。此外，同合肥
长鑫的合作关系也使公司具备可持续性、稳定供货的能力,可以更好地满足下游需求。DRAM
产品的投入有望进一步完善公司的存储器产品线，打开未来广阔的市场空间。
2、MCU 业务方面,目前主流 MCU 公司工艺节点集中在 180nm~40nm, 兆易 2020 年新开
发的 MCU 产品产品均在 40nm 工艺平台，处于业内领先水平。公司在通用 MCU 领域一直
保持技术创新性和市场先进性，目前也在积极布局超低功耗市场，传统车身控制、新能源车
新应用等汽车 MCU 市场，高性能工业控制、多媒体控制等市场，比如公司最新的 MCU 车
规产品会在 2021 年六七月份开始流片，计划今年底会进入量产。此外，公司未来还将围绕
MCU 周边,推出配套 PMIC 和 MOSFET DRIVER 产品。
一、兆易创新:国内存储龙头,MCU迎风启航
1、存储+MCU+传感器三位一体
兆易创新成立于 2005 年，是一家聚焦存储器技术和 IC 解决方案的芯片设计公司。兆易创
新不断拓宽产品线，现已形成三大系列的业务矩阵，分别为闪存芯片、微控制器（Micro
Control Unit, 简称 MCU)、智能人机交互传感器芯片及整体解决方案,依托三大业务形成
以存储+MCU+传感器为核心的三大事业部架构。
公司闪存芯片产品主要为 NOR Flash 和 NAND Flash 两类。NOR Flash 即代码型闪存芯
片,主要用来存储代码及少量数据。公司 NOR Flash 产品广泛应用于 PC 主板、数字机顶
盒、路由器、家庭网关、安防监控产品、人工智能、物联网、穿戴式设备、汽车电子等领域。
NAND Flash 即数据型闪存芯片,应用于数据存储,公司 NAND Flash 产品广泛应用于网络
通讯、语音存储、智能电视、工业控制、机顶盒、打印机、穿戴式设备等领域。
公司徽控制器产品主要为基于 ARM Cortex-M 系列 32 位通用 MCU, 其中以 GD32 系列为
主打,包含28个系列360多款产品。产品覆盖率稳居市场前列,广泛应用于工业和消费类
嵌入式市场,适用于工业自动化、人机界面、电机控制、光伏逆变器、安防监控、数字电源、
电源管理、光模块、智能家居家电及物联网等领域。
公司传感器主要产品包括电容触控芯片、指纹识别芯片,广泛应用于新一代智能移动终端的
传感器模组,也适用于工业自动化、车载人机界面及物联网等需要智能人机交互解决方案的
领域。公司在研的超声波产品，可实现指纹识别、心率检测、血压检测等功能，在手机、可
穿戴领域有着广泛的需求。
2、受益产业趋势,规模快速扩张
兆易创新近几年的规模快速扩张,2018-2020年分别实现22.5亿元、32.0亿元、45.0亿元
收入,2年时间内营业收入实现翻倍。就细分业务来看,公司三大类业务均有贡献,其中存
储芯片业务受益于 TWS 耳机、5G 基站、OLED 屏幕快速普及, 公司的 Nor Flash 迎来量价
齐升, 相应的营收增长最多, 2018-2020 年分别实现 18.4 亿元、25.6 亿元、32.8 亿元收入。
并且随着公司在 DRAM 领域的布局落地，未来存储业务市场空间广阔。公司的 MCU 产品
线不断拓宽, 最新的 MCU 车规产品会在 2021 年 6-7 月份开始流片, 车载等市场在逐渐打
开。传感器方面，公司收购的思立微稳步成长，超声波、ToF 类产品也在积极开发。
从利润率的情况而言,公司过去三年维持稳定状态,2018-2020年毛利率维持在37%-40%
区间内, 而净利率亦在 18%-20%的区间内较为稳定。从绝对数值上来看, 随着公司营收规
模的扩大, 归母净利润在水涨船高, 2018-2020 年净利润分别为 4.0 亿元、6.1 亿元、8.8 亿
元。公司 1Q21 继续保持较快的增长趋势，营收、净利润同比/环比均有优秀表现。
图 4: 兆易创新历年毛利率与净利率
公司期间费用绝对值逐渐上行,但主要是因为研发投入不断增加,2018-2021Q1 公司研发
费用 2.1 亿、3.6 亿、5.0 亿、1.6 亿，研发费用率基本稳定在 10%附近，其他期间费用率保
持相对稳定的状态。从人员结构上看，公司研发人员快速扩张，2020 年已达 795 人，研发
人员占比亦不断上升,2020年约为70%。公司坚实的研发投入,研发队伍的稳定扩张,对
公司产品线扩张有积极作用,进而为长期发展打下牢固基础。
图 6: 兆易创新近几年期间费用率
图 7: 兆易创新近几年研发费用情况
图 9: 2020 年兆易研发人员占比
图 8: 兆易创新研发人员数量不断上升
3、公司股权结构清晰,人才激励不吝投入
兆易创新的实际控制人为董事长朱一明，其直接持有公司 8.49%的股份。香港赢富得
(InfoGrid)持有兆易创新 4.86%的股份,其为控股股东的一致行动人,因此朱一明先生直
接持有和实际控制及影响的兆易创新股份表决权为13.36%。此外,大基金持有公司约6.69%
的股份(2021年一季报数据)。
讯安投资有限公司
1.73%
其他股东
57.79%
公司在人才激励方面不吝投入,2021年进行了股票期权和限制性股票激励,合计投入612.84
万股,覆盖员工数较为广泛,进一步建立、健全了公司的长效激励机制。对吸引和留住优秀
人才,充分调动公司高级管理人员、管理人员、核心及骨干人员的积极性有正向推动作用,
而且可以有效地将股东利益、公司利益和核心团队个人利益结合在一起，使各方共同关注公
司的长远发展。
股票期权
授予日期: 2021年1月15日
授予日期: 2021年1月15日
授予数量: 332.64万股
授予数量: 280.20万股
授予人数:管理人员、核心及骨
授予人数:管理人员、核心及骨
干人员 (280人)
干人员 (293人)
行权价格: 201.81元/股
行权价格: 100.91元/股
需摊销的费用
需摊销的费用
2021年 2022年 2023年 2024年 2025年
2021年 2022年 2023年 2024年 2025年
(万元)
(万元)
二、存储大业道阻且长，行而不辍未来可期
随着下游应用越来越智能化，作为核心的半导体重要性愈发凸显，行业整体规模也随之水涨
船高。即便有疫情等诸多不利因素的影响,但根据世界半导体贸易统计协会 WSTS 的数据,
2020 年全球半导体市场规模仍增长至 4404 亿美元,相较 2013 年的 2518 亿美元,年均复
合增长率达8.3%。
图 12: 全球半导体市场规模
图 13: 2020 年全球半导体产品结构
■全球半导体市场规模(亿美元)
■分立器件 ■光电器件 ■传感器 ■模拟 ■ Micro ■ 逻辑芯片 ■ 存储芯片
存储芯片是半导体产业中的重要一环,也是数据存储的重要载体,应用范围广、市场占比高,
2020 年大约占到整个半导体行业销售额的 26.7%。而且从绝对值角度来看，随着通讯技术
升级,数据存储需求越来越多,存储芯片在半导体行业中的重要性会愈发凸显,根据 IC
Insights 的数据, 2020 年全球存储芯片市场规模为 1267 亿美元, 同比增长 14.8%, 并且预
测未来 2-3 年仍将保持较快增速。
根据断电后存储的信息是否保留，存储芯片分为易失性存储芯片与非易失性存储芯片。易失
性存储芯片在所在电路断电后,将无法保存数据,代表性产品有 DRAM 和 SRAM,其中
DRAM 是绝对主流, SRAM 虽然读写速度较快, 但因为集成度较低, 价格相对昂贵, 因此
多用于 CPU 的一、二级缓存。非易失性存储芯片在所在电路断电后，仍保有数据，代表性
产品为 NAND FLASH 和 NOR FLASH。根据 IC insights 的预测, 2021 年存储芯片市场上,
DRAM 是最大的细分领域，占整体存储市场规模约 56%的比例, NAND 和 NOR 分别占有
约 41%、2%的份额, 其他如 EEPROM 等存储器则仅占约 1%的份额。
1、下游需求成长, NOR Flash 水涨船高
NAND Flash 和 NOR Flash 均为非易失性存储芯片。NAND Flash 可以实现大容量存储、高
写入和擦除速度，具有更长的寿命，多应用于大容量数据存储，如智能手机、平板电脑、U
盘、固态硬盘、服务器等领域。NOR Flash 具备随机存储、可靠性强、读取速度快、可执
行代码等特性,主要用来存储代码及部分数据,在中低容量应用时具备性能和成本上的优势,
主要应用在手机、PC、机顶盒、物联网设备等领域,近年来随着 TWS 耳机、ADAS、5G 基
站、AMOLED、TDDI 等下游市场的需求增长, NOR Flash 市场稳步发展, 据咨询机构 CINNO
亿美元。
图 18: NOR Flash 与 Nand Flash 的应用领域对比
图 19: NOR Flash 市场规模
TWS 耳机驱动力显著。2016 年，苹果推出 AirPods 系列，以超低的连接延时，无缝的使用
体验，引领了整个 TWS 耳机产业发展。因为 TWS 耳机的蓝牙主控芯片的内存有限，但又
需要满足更多的功能, 所以需要外挂一颗 NOR Flash, 用来存储代码和固件。 随着厂商优化
使用体验，添加更多的控制功能，TWS 耳机需要不断更新固件，NOR Flash 的容量需求也
变得越来越大,由最早的 8Mb-16Mb,升级到 32Mb-128Mb 甚至 256Mb。
2020年虽然有疫情因素影响,但TWS 耳机依旧热销,根据咨询机构 Counterpoint 的数据,
全球出货量为 2.3 亿部,同比增长 78%,预计 2021 年全球 TWS 耳机出货量为 3.1 亿部,
同比增长33%。其中，苹果的AirPods占据市场首位，并且不断引入新的功能，如降噪、空
间音频等等。未来随着其他品牌厂商跟进,在TWS 耳机中加入更多的功能,那么相应的固
件和代码程序越来越大，对 NOR Flash 的性能和容量也将有逐步提升，进而推动对 NOR
Flash 的需求增长。
图 22: 2020 年 TWS 耳机市场份额
图 23: 2021 年 TWS 耳机市场份额预测
智能手机触控、显示技术升级也推动 NOR Flash 的需求增长。
1) TDDI 芯片将显示驱动芯片和触控整合在一起,使移动电子设备更轻薄、续航更久、成
本更低、显示效果更好，已经成为移动终端显示及触控的主流技术，并在快速扩大渗透
亿颗,同比增长 8.6%,而平板用 TDDI 芯片出货量有望达 0.95 亿颗,同比增长 46.2%。
TDDI 触控功能编码所需容量较大,无法一并整合进 TDDI 芯片,需要外挂一个 4~16Mb
的 NOR Flash 进行存储,并辅助 TDDI 进行参数调整,因此随着 TDDI 渗透率的不断提
高,NOR Flash 的市场需求也将水涨船高。
2) AMOLED 凭借轻薄、像素点独立发光等特点迅速占据小尺寸屏幕市场，AMOLED 屏幕
由于材料、工艺等原因，会有部分产品出现画面显示亮度不均的现象，这种现象成为是
Mura。为了使显示效果更加均匀,需要根据 Mura 数据计算出 De-Mura 的补偿数据,然
后将 De-Mura 的数据储存到 NOR Flash 中,在画面显示的时候,读取已储存的 De-Mura
补偿数据，从而改善画面显示效果。 随着 AMOLED 渗透率提升，NOR Flash 需求量会
逐步增加，而且屏幕分辨率的增加，De-Mura 的补偿数据量也会变大，需要的 NOR
Flash 容量也会增长。
图 26: 2018-2027 年各技术的智能手机显示屏占比情况
随着汽车电动化、智能化、网联化的发展趋势，电动汽车迅速发展，自动驾驶也被作为差异
化的增值功能重点宣传。根据咨询机构 IDC 的预测, 2024 年全球 L1 级自动驾驶汽车出货
量将达到约 3495 万辆, 2020 至 2024 年的 CAGR 为 16.9%; 而 L2 级自动驾驶 2024 年出
货量达到约 1843 万辆, 2020 至 2024 年的 CAGR 为 19.8%。
智能驾驶快速增长，相应的 ADAS、车载娱乐等功能越发强大，汽车搭载的程序随之增加。
对于启动速度要求较高的电子设备，比如汽车仪表盘的显示屏、ADAS 系统、倒车影像、
TPMS 胎压监测等, NOR Flash 因为有 XIP 的特点,有广泛应用的空间。预计随着电动汽
车的销量提升, NOR Flash 市场亦将有所受益。
2、技术制程不断跨越, 兆易创新引领先机
兆易创新作为行业领先的存储公司，深耕 NOR Flash 多年，在技术和制程层面不断跨越。
随着美光和 Cypress 分别在 2016 年和 2017 年开始淘汰中低端 NOR Flash 芯片产能, NOR
Flash 市场在 TWS 耳机、智能移动终端、汽车电子等领域的推动下稳健成长，兆易创新等
厂商的份额提升,据咨询机构 cinno 的数据,1Q20 兆易的市场份额已达 18%,位居行业第
与行业内的其他厂商对比来看, 兆易创新的盈利能力持续引领, 2017-2020 年毛利率均在
37%以上,高于同行业的旺宏、华邦等公司。从产品角度来看,公司针对有高性能要求的应
用领域推出了国内首颗符合 JEDEC 规范的 8 通道 SPI 产品;针对工控、汽车电子等高可靠
性及高性能领域推出 256M、512M 等产品;并依据 AEC Q100 标准认证了 GD25 全系列产
品,为汽车前装市场以及需要车规级产品的特定应用提供高性能和高可靠性的闪存解决方案。
产品制程方面，公司的 NOR Flash 逐渐从 65nm 切换到 55nm，55nm 产品占比持续攀升，
相比于前一代制程工艺产品,55nm 先进制程工艺 SPI NOR Flash 拥有诸多优势,不仅性能
更高, 并提供 1Mb 到 2Gb 丰富的容量选择, 同时功耗更低, 在 133MHz 时, 读功耗仅为
6~8mA,比前一代产品降低了 30%,比行业水平降低 45%。并且封装尺寸更小,在同等容
量下可支持更多的封装形式和更小的封装尺寸,缩小占板尺寸,满足现今新兴应用的多样化
需求, 助益公司保持行业领先地位。
除了 NOR Flash 以外，兆易创新还有 NAND Flash 的业务，主要聚焦 SLC NAND Flash,
应用于移动设备、机顶盒、数据卡、电视等领域。国外存储巨头三星电子、铠侠、海力士、
美光科技等专注于大容量的 NAND Flash，目前 SLC NAND 其他供应商主要为中国台湾和
大陆厂商包括华邦电子、旺宏电子、兆易创新等企业，其中华邦电子和旺宏电子占据了较高
的市场份额，随着国产化需求的不断提高，国内企业将迎来良好的发展契机。
目前 SLC NAND 主流工艺结点在 19nm-38nm, 公司成熟工艺节点为 38nm, 同时 24nm 工
艺节点的产品也已经实现量产。目前正在量产的产品容量从 1Gb 至 8Gb 覆盖主流容量范
围, 电压涵盖 1.8V 和 3.3V, 提供传统并行接口和新型 SPI 接口两种产品类型。2021 年,
24nm 将成为公司 SLC NAND 主要工艺节点之一。
3、DRAM 业务稳步推进,打开长期成长空间
DRAM 市场竞争格局较为集中,三星、美光、海力士长期处于行业主导地位,2020 年四季
度分别占有 42.1%、29.5%、23.0%的市场份额,南亚科技、华邦电和力晶合计占有 4.1%的
市场份额。就应用领域而言,智能手机、服务器、PC 三大领域占据整体约 86%的需求,而
中国是主要的电子终端产品生产地区,因此对 DRAM 有较高的需求,根据 WSTS 数据显示,
2018 年中国消耗了全球超过 40%的 DRAM 芯片，是全球最主要的存储芯片消费国。
图 33: DRAM 厂商自有品牌内存市场份额（4Q20）
图 34: DRAM 各个下游市场分布(2019年)
从各个细分下游来看:
智能手机在 2015 年之后进入平稳期，每年出货大约 14 亿部。在总量平稳的市场下，品牌
竞争格局变化较大,中小品牌被逐渐洗牌出局,国内以 HMOV 为代表的国内厂商迅速崛起,
逐渐成为全球智能机市场上的重要玩家，占到整体近 5 成的份额。目前主要主要价位段的
智能手机, 其 DRAM 容量多为 4G-8G, 部分旗舰机型用量达到 12G。随着手机软件的体量
增大,未来需要的 DRAM 容量也会提升,高容量的 DRAM 亦会逐渐下沉至中低价位段的手
机,推动整体用量的增长。
全球范围内的数据中心需求持续增长, 服务器作为数据中心成本中最大的部分, 市场规模快
速扩张。据咨询机构 IDC 统计，2020 年前三季度全球服务器市场规模达 652.1 亿美元，同
比增长 5.5%。聚焦到中国服务器市场来看，国内整体规模大约占到全球的 2-3 成，而新华
三、浪潮等国内整机厂商竞争力显著,在全球市场亦有不菲份额。随着云计算、AI等新兴应
用的兴起,未来服务器对 DRAM 的需求也将稳健增长。
就 PC 市场而言, 2020 年疫情的外部冲击, 催化了线上办公、学习的需求, 激发了电脑更
换的的热潮,据咨询机构 Gartner 的统计,2020 年 PC 总出货量达2.75 亿台,同比增长
4.8%。除了工作需求以外，线上游戏也推动了 PC 硬件的更迭，游戏越来越接近真实的画
面，不仅对显卡算力有要求，庞大的数据量也对 DRAM 容量有所要求。根据全球最大的游
戏平台 Steam 统计, 2015 年主流 3A 游戏的推荐配置为 6GB, 而 2021 年用户主流使用的
DRAM 容量已经为 16GB, 并且 16GB 及以上的 DRAM 占比在持续提升。
图 41: Steam 平台活跃用户超过 2000 万
图 42: Steam 平台用户的内存分布
虽然车载 DRAM 仅占整体 DRAM 市场的 2%,但在自动驾驶、车载娱乐系统等应用的推动
下,未来车载存储行业增速保持较快增长。根据咨询机构 Trendforce 的数据,预计 2021 年
每辆车的 DRAM 用量约为 4GB，随着电动汽车的逐渐普及，自动驾驶的渗透率提升，每辆
汽车搭载的 DRAM 量将会增加，未来三年车载 DRAM 用量 CAGR 增速将超过 30%。以特
斯拉为例，Model S/X 使用了 8GB 的 DRAM，而 Model 3 则上升至 14GB，预计下一代车
型搭载的 DRAM 还将继续上升。由此可见，未来车载 DRAM 有充足的增长空间。据咨询机
构 Gartner 预测，汽车内存的市场规模将从 2020 年的 24 亿美元增长至 2024 年的 63 亿美
随着 5G 商业化的逐步落地，云计算、IDC 业务的拉动以及汽车、物联网领域对 DRAM 的
需求, PC 端、服务器、手机及其他消费电子和新兴产业对 DRAM 的需求增长明显, 为集成
电路设计企业带来发展机遇。根据赛迪顾问数据，预计至 2021 年，我国 DRAM 市场规模
将达到 4505.70 亿元。在急需进口替代的形势下,国内各类电子厂商将成为 DRAM 芯片的
重要客户，DRAM 行业市场前景广阔。
兆易创新在 2020 年 6 月完成非公开发行,募集资金约 43 亿元,投入 DRAM 芯片研发和产
业化项目, 公司规划的 DRAM 产品包括 DDR3、LPDDR3、DDR4、LPDDR4, 制程在 1Xnm
日正式推出，实现了从设计、流片，到封测、验证的全国产化，面向机顶盒、电视、监控、
网络通信、平板电脑、智慧家庭、车载影音系统等诸多领域，充分满足消费电子产品的主流
需求。
公司 DRAM 产品的客户群体和现在的客户群体有相当高的重合度,让公司在整个客户的渠
道和技术支持以及整个创新化过程中的资源有很高协同性。此外,同合肥长鑫的合作关系也
使公司具备可持续性、稳定供货的能力,可以更好地满足下游需求。DRAM 产品的投入将进
一步完善公司的存储器产品线,打开未来广阔的市场空间。
三、MCU 空间广阔，兆易创新多方位布局
1、智能化趋势显现，MCU 市场迎来机遇
MCU (Microcontroller Unit)即微控制器,是把中央处理器、存储器、定时/计数器
(timer/counter),各种输入输出接口,甚至 LCD 驱动电路等都集成在一块芯片上,形成芯
片级的计算机。与传统的桌面 CPU 相比, MCU 更强调节约成本和独立运行能力(即不用外
接其他硬件),其特点是“轻薄短小”,可应用于网络通信、计算机、汽车电子、工业控制等
领域。
图 45: MCU 的结构情况
图 46: MCU 产品示意图
2020年,受疫情影响全球电子供应链疲软、汽车销售放缓, MCU 整体市场规模将下降 8%
至 149 亿美元。但是随着疫情好转，下游市场快速复苏,全球 MCU 市场逐渐恢复稳健成
长，根据咨询机构 IC Insights 的数据，预计 2023 年整体规模将达 188 亿美元。据 IHS 数
据统计，近五年中国 MCU 市场年平均复合增长率(CAGR)为 7.2%，是同期全球 MCU 市场
增长率的 4 倍，2019 年中国 MCU 市场规模达到 256 亿元。由于中国物联网和新能源汽车
行业的增长速度领先全球,在此带动下,下游应用产品对 MCU 产品需求保持旺盛,中国
MCU 市场增长速度继续领先全球。
图 47：全球 MCU 市场规模
图 48: 全球 MCU 出货量
从 MCU 的下游结构来看,中国与全球市场略有不同。全球市场中,汽车电子占 MCU 市场
的比例约为 1/3,工控/医疗、计算机各自占比约为 1/4,消费电子市场则占到整体的 1 成左
右。而在中国区市场,汽车电子、工控类的市场占比分别为 16%、11%,而消费电子是 MCU
最大的应用市场,占比约为1/4。
图 49: 全球 MCU 下游市场应用占比
■汽车电子 ■工控/医疗 ■计算机网络 ■消费电子 ■其他
■消费电子 ■计算机网络 ■汽车电子 ■智能卡 ■工业控制 ■其他
MCU 按照处理器的数据位数,可以分为 4 位、8 位、16 位、32 位。处理器的位数越高,其
运算速度越快,支持的存储空间越大。随着下游应用的升级, MCU 逐渐往 32 位发展。基于
ARM 内核的 32 位 MCU, 具有良好的生态以及极佳的可拓展性, 逐渐成为全球消费电子和
工业电子产品的核心。32 位 MCU 工作频率大多在 100-350MHz 之间, 处理能力和执行效
能比 8/16 位更好，其应用也更为宽泛。此外，随着先进制程工艺的采用，32 位 MCU 的成
本逐年降低。因此 32 位 MCU 将持续保持高速增长。据 IC Insights 数据，2019 年 32 位
MCU 占比为 62%, 16 位占比 23%, 4/8 位占比 15%。预计到 2024 年, 32 位 MCU 将超
过 70%。
就市场竞争格局而言，海外半导体公司占据主要份额，并且主要在头部厂商聚集，根据英飞
凌的年报数据, 2019 年海外前十大 MCU 厂商占据全球 89.2%的市场份额。国内市场方面,
目前也仍以海外厂商为主,前九名的厂商占到75.8%的份额,但是以兆易创新、中颖电子等
为代表的公司,在 MCU 领域也在取得长足进步,产品线在逐步的拓宽,相关营收体量不断
增加。
聚焦到车载 MCU 领域，汽车中的电子控制单元（ECU）包括动力系统、安全系统、车身系
统、信息娱乐系统以及 ADAS 等系统，这些系统都需要用到 MCU。根据咨询机构 IHS 的统
个,如博世、大陆和电装在所有车辆领域生产至少30种或以上不同的ECU。
以 ADAS 系统为例, ADAS 通常会使用如超声波雷达、激光雷达等多种传感器以及车载摄
像头，共同构建如 AEB 紧急制动、自适应巡航等功能，而这些传感器和摄像头通常需要用
到 MCU 来配合，越高等级的 ADAS 系统使用的传感器越多，进而需要的 MCU 也就越多。
此外，随着汽车的自动化、电动化、智能化、网联化,汽车搭载的电子组件占比逐渐提升,
MCU 作为 ECU 的重要部件,市场规模有望持续增长。
图 55: 汽车中所使用到的 MCU
图 56: 汽车 MCU 市场的驱动因素
Automotive MCU Market Drivers
对于车载芯片市场的参与者，英飞凌、恩智浦、瑞萨仍是主要厂商，占据主导地位，特别是
在车载 MCU 领域,三家份额接近 80%,国内厂商稍显薄弱,尚未取得显著的市场份额。不
过,随着国内汽车整车厂商的进步,造车新势力的崛起,在以兆易创新为代表的国内半导体
厂商积极布局下，国内汽车电子供应链有望逐步突破。
图 57: 2020 年全球车用芯片供应商
目前主流 MCU 公司工艺节点集中在 180nm~40nm, 兆易的 MCU 产品 2020 年度新开发产
品均在 40nm 工艺平台,处于业内领先水平。整个 MCU 应用包含车规、工规和消费等,针
对不同的市场有不同的产品。公司的 GD32 作为中国 32 位通用 MCU 领域的主流产品,以
28 个系列 360 余款产品供市场选择,产品覆盖率稳居市场前列,广泛应用于工业和消费类
嵌入式市场。
公司 2020 年 MCU 业务营收 7.5 亿元,同比增长 70.1%,销量快速增长,根据公司年报披
露数据，2020 年 MCU 销售约 1.9 亿颗，同比增长近 76%。依据 IHS Markit 报告，在中国
Arm Cortex-M MCU 市场,公司 2018 年销售额排名为第三位,市场占有率 9.4%,前两位
分别为意法半导体(ST Microelectronics)和恩智浦半导体(NXP)。
图 59: 兆易 MCU 营收快速增长
公司在通用 MCU 领域一直保持技术创新性和市场先进性,目前也在积极布局超低功耗市场,
传统车身控制、新能源车新应用等汽车 MCU 市场,高性能工业控制、多媒体控制等市场,
并围绕 MCU 周边, 推出配套 PMIC 和 MOSFET DRIVER 产品。以布局的车载市场为例,
兆易的 MCU 将是一个系列产品，针对不同的需求，不同的市场，前装、后装或者整个不同
领域有不同的 MCU 产品，公司最新的 MCU 车规产品会在 2021 年六七月份开始流片，计
划今年底会进入量产。
图 61: 兆易创新的 GD32 系列 MCU
GD32 MCU Product Family
RISC-V32-bit MCUs
Arm® Cortex®-M 32-bit MCUs
Performance
Cortex*-M23
Cortex®-M3
Cortex®-M4
Cortex*-M33
RISC-V
GD32F450
200MHz, 3M Flash, 512K RAM
GD32E507
180MHz, 512K/128K
GD32F207
GD32F407
168MHz, 3M Flash, 192K RAM
120MHz, 3M Flash, 256K RAM
High-
GD32E505
180MHz, 512K/128K
Performance
GD32F205
GD32F405
120MHz, 3M Flash, 256K RAM
168MHz, 3M Flash, 192K RAM
GD32E503
180MHz, 512K/128K
GD32F403
168MHz, 3M Flash, 128K RAM
GD32F107
GD32F307
108MHz, 1M Flash, 96K RAM
120MHz, 1M Flash, 96K RAM
GD32F105
GD32F305
120MHz, 1M Flash, 96K RAM
108MHz, 1M Flash, 96K RAM
GD32E501
GD32VF103DBMHz, 128K Flash, 32K RAN
Mainstream
100MHz, 512k/32K
GD32F303
GD32F103
08MHz, 3M Flash, 96K RAM
120MHz, 3M Flash, 96K RAM
GD32E103
GD32F101
56MHz, 3M Flash, 80K RAM
120MHz, 128K Flash, 32K RAM
GD32F19072MHz, 64K Flash, 8K RAM
GD32E232
2MHz, 64K Flash, 8K RAM
GD32F170
GD32F350IBMHz, 128K Flash, 16K RAM
48MHz, 64K Flash, 8K RAM
GD32E231
Entry-Level
2MHz, 64K Flash, 8K RAM
GD32F150
GD32F330IAMHz, 128K Flash, 16K RAM
2MHz, 64K Flash, 8K RAM
GD32E230
MHz, 64K Flash, 8K RAM
GD32F130
48MHz, 64K Flash, 8K RAM
GD32FFPR168MHz, 1M Flash, 128K RAM
GD32EPRT168MHz, 384K/96K+4M
2、手机市场回暖, 传感器业务砥砺前行
2019 年, 兆易通过收购上海思立徽进入传感器市场。公司在光学指纹传感器方面, 积极优
化透镜式光学指纹产品、超小封装透镜式光学指纹产品、超薄光学指纹产品,是国内全行业
最早拥有指纹全类别产品的公司。2020年,公司开发了新一代 pixel 设计,推出了大屏应用
ROIC。另外, 公司在超声方向上的研究进展顺利, 公司在研的超声波产品能实现指纹识别、
心率检测、血压检测等功能，旨在满足手机、可穿戴、移动医疗等领域需求。同时，公司在
3D 传感领域也在布局 ToF 系列产品，包括适用于室外强光下的长波段 iToF、以及即将推出
的单点、阵列等 DToF，以满足移动终端、无人机、扫地机、loT 等领域应用。依据寨迪数
据，2018 年公司传感器业务（思立微）中，触控芯片全球市场份额为 11.40%，排名第四;
指纹芯片全球市场份额为9.40%。
就传感器领域而言，根据咨询机构 IC Insight 的数据，预计 2020 年传感器市场下降 4%，
但 2021 年有望恢复。细分到指纹传感器芯片领域,根据中商产业研究院数据显示,目前,
我国生物识别技术产品依然以指纹识别为主,占比超生物识别技术整体市场的三分之一; 手
形识别作为与指纹识别关联性较大的技术，其市场占比为 26%; 而技术难度更大的人脸识
别、声纹识别、虹膜识别分别占比为 16%、11%和 11%。其预测, 2020 年全球指纹识别芯
片市场规模将近50亿美元,而在国内将达到18亿美元。
智能手机是指纹识别芯片的最大下游，2020 全球智能手机市场受到疫情冲击，根据咨询机
构 IDC 的数据，全年销量约为 12.9 亿部，同比下降 5.9%。不过市场已经开始逐渐复苏，
2021 年第一季度智能手机出货量 3.46 亿台，同比增长 25.5%，IDC 预测 2021 全年销量为
13.8 亿,同比增长 7.7%。此外, OLED 显示屏的渗透率逐渐提升,对光学屏下指纹芯片的
增长亦有所助益。
图 64: 智能手机市场恢复正常
而在兆易布局的 3D 传感市场, 自 2017 年 iPhone X 首次搭载结构光之后, 结构光就在智能
手机上得到了广泛应用。它能够获取面部的立体信息，主要运用在面部解锁和移动支付上,
一定程度上提升了便利性。它的最大劣势是应用范围受限，受光源影响大，更适合短距离使
用。ToF 方案响应速度快，识别范围大，不易受环境光线干扰，且利于设备的小型化，或将
成为未来手机深度镜头新的主流。
苹果一直以来对深度相机投入较大, 其于 2020 年 3 月推出的 iPad Pro、10 月推出的
iPhone 12Pro 系列采用了 dToF 技术,有别于之前国内安卓手机已发布的几款带 iToF 的机
型，dToF 性能更优，AR 体验的精确度、流畅度都大大增加，功耗也将大幅降低，但生产
工艺也更复杂。除了 dToF 技术, 苹果也在积极推进 AR 应用的开发赋能。早在 2017 年,
苹果就推出了 AR 开发平台 ARKit。受苹果影响，安卓手机产业链也可能会加速跟进更多
适用于手机端的深度相机应用与解决方案。随着 5G 的蓬勃发展，万物互联的智能物联网
时代即将来临，深度摄像头作为三维世界信息采集的入口，或将扮演更重要的作用，有望
大放异彩。
图 67: ToF 可以增强手机上的 AR 体验
图 68: 使用 LiDAR 进行 3D 图像建模
四、盈利预测与估值评级
1、存储业务: NOR Flash 在 IoT 设备、汽车电子、AMOLED、TDDI 等下游市场的推动下,
近年来的行业整体规模不断增长,目前兆易在 NOR Flash 市场排名第三,产品制程正向 55nm
平台转移,制程升级带来产品功耗降低及性能提升,助益公司保持行业领先地位。今年以来,
NOR Flash 价格上涨,公司有望受益涨价带来的业绩弹性。此外,公司第一颗自有品牌的
DRAM 产品(19nm 制程,4Gb)于6月3日正式推出,实现了从设计、流片,到封测、验
证的全国产化，并且公司 DRAM 产品下游和当前的客户群体有相当高的重合度，让公司在
整个客户的渠道和技术支持等资源上有很高协同性。此外，同合肥长鑫的合作关系也使公司
具备可持续性、稳定供货的能力，可以更好地满足下游需求。DRAM 产品的投入有望进一步
完善公司的存储器产品线，打开未来广阔的市场空间。
2、MCU 业务：公司投入了大量资源于 MCU 业务，在通用 MCU 领域保持了技术创新性和
市场先进性, 营收上亦取得快速增长, 2020 年收入 7.6 亿, 同比增长 70.1%。目前公司也
在积极布局超低功耗市场，传统车身控制、新能源车新应用等汽车 MCU 市场,高性能工业
控制、多媒体控制等市场，公司未来还将围绕 MCU 周边，推出配套 PMIC 和 MOSFET
DRIVER 产品，未来有望逐步拓宽产品品类。
3、传感器: 公司通过收购思立微进入传感器市场,产品线从指纹识别逐渐拓宽,在研的超声
波产品能实现指纹识别、心率检测、血压检测等功能，旨在满足手机、可穿戴、移动医疗等
领域需求。同时，公司在 3D 传感领域也在布局 ToF 系列产品，包括适用于室外强光下的长
波段 iToF、以及即将推出的单点、阵列等 DToF，以满足移动终端、无人机、扫地机、loT 等
领域应用。
我们预计 2021-2023 年公司归母净利润分别为 14.8 亿元、18.9 亿元、23.0 亿元, 对应 EPS
分别为 2.22 元、2.85 元、3.47 元,对应 2021 年 6 月 17 日收盘价(148.8 元/股)市盈率
66.9、52.2、42.9 倍。
结合兆易的主营业务方向,我们选取北京君正、瑞芯微、乐鑫科技、芯海科技作为可比公司。
69.7、53.8 倍。兆易创新深耕存储器、MCU,而且还有传感器布局,未来有望拓宽产品品
风险因素
市场竞争加剧; 下游需求放缓; 商誉减值风险。
研究团队简介
方 竟, 西安电子科技大学本硕连读, 近5年半导体行业从业经验, 有德州仪器等外企工
作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的
发起人,曾协助多家半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,
名; 18/19年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 覆盖半导体产
业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖消费电子产业链。
童秋涛,复旦大学资产评估硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。