2020年08月28日
新和成（002001）：精细化工合成
强烈推荐/维持
巨头成长性持续
新和成
公司报告
新和成公布 2020 年上半年业绩：营业收入 52.90 亿元，YoY+36.79%，归母
公司简介:
净利润 22.12 亿元, YoY+91.41%, 对应 EPS 为 1.03 元。
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
于 2004 年 6 月在深交所上市, 是中小板第
维生素龙头受益行业景气度提升。我们预计维生素行业下游需求逐步恢复,
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
供应格局改善, 行业景气度将逐渐提升。公司现有维生素 A 产能 1 万吨;维
技术的积累,从医药中间体乙氧甲叉起家,
生素 E 油总产能 4.5 万吨, 其中新增的 2 万吨产能已投产, 目前正在逐步关
以有机合成为纽带, 成功将业务拓展到了维
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
停老产能。公司有望持续受益行业供需格局改善, 2020H 营养品板块毛利率
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
达到 63.41%,同比大幅提升 17.7 个百分点。
一. 并已发展成为具有影响力的香精香料企
多元化产品供应有望强化公司全球营养品龙头地位。①蛋氨酸：公司蛋氨酸
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
广阔的新材料企业。
一期5万吨产能已实现满负荷生产,二期10万吨生产线虽受疫情影响有所滞
后,但项目总体进度可控,目前已投入试生产,标志着公司向年产蛋氨酸30
交易数据
万吨的发展目标又迈出了坚实的一步,届时公司将成为国内蛋氨酸龙头。②
黑龙江生物发酵项目:目前一期项目已进入试生产阶段,试生产负荷逐步提
升,产品包括叶红素、山梨醇、己糖酸等系列高附加值绿色食品添加剂和营
养品, 提升公司长期竞争力。
公司持续增长的驱动力在于产业链驱动。①一体化:公司维生素业务强化中
间体供应，并不断改善工艺流程，实现维生素产品从中间体到产成品的一体
化生产。②系列化:公司由维生素业务拓展至香精香料、原料药、食品添加
剂、生物发酵产品,实现了对于下游饲料、医药、食品客户的系列化供应。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2020~2022 年净利润分别为 40.54、
47.56 和 54.41 亿元,对应 EPS 分别为 1.89、2.21 和 2.53 元,目前股价对
应 P/E 分别为 17 倍、15 倍和 13 倍。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480517120002
东方财智 兴盛之源
图 1: 新和成主要产品结构
图 2: 公司主要产品产能情况
东方财智 兴盛之源
图 3: 公司单技术突破可使多产品受益
图 4: 公司的一体化、系列化发展可使多产品受益
图 5: 全球维生素 E现有产能及新增情况
东方财智 兴盛之源
新和成 (002001): 精细化工合成巨头成长性持续
图 6: 全球维生素 A 现有产能及新增情况
图 7: 全球蛋氨酸现有产能及新增情况
东方财智 兴盛之源
图 8: 新和成香精香料版块在建项目
图 9: 2017 年全球 PPS 产能情况
东方财智 兴盛之源
新和成(002001): 精细化工合成巨头成长性持续
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
新和成 (002001): 精细化工合成巨头成长性持续
刘宇卓
研究部,6年化工行业研究经验。从业期间获得2017年水晶球总榜第二名、公募榜第一名,2018年水
罗四维
士, CFA 持证人, 3 年化工实业经验。多家国际一流学术期刊审稿人, 著有国内外专利 5 项, 国际一流
2017 年水晶球总榜第二名、公募榜第一名, 2018 年水晶球公募榜入围, 2019 年新浪金麒麟新锐分析
师、东方财富化工行业前三甲第二名。
张明烨
益率 38.65%)。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提