买入 (维持)
2020年08月27日
新和成(002001) 医药生物
中报业绩符合预期,期待下半年项目投产
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布2020年中报,20H1实现营业收入52.90亿元,同比增长36.79%,
归母净利润 22.12 亿元, 同比增长 91.41%。
中报业绩符合预期，维生素量价齐升:2020H1 维生素价格上涨，海外客户加
大采购，公司营养品收入增长至 37.21 亿元，同比增长 54.4%，VA、VE、VH、
蛋氨酸均价分别同比增长 14%、52%、367%、23%, 对应营养品毛利率 63.41%,
同比上升 17.7 个百分点。香料销量平稳增加,收入达到 10.53 亿元,同比增长
15.43%, 毛利率同比略降 2.65 个百分点至 22.95%。新材料受益原材料价格下
降以及技改，毛利率上升 15.71 个百分点至 42.74%。单季度看，维生素价格大
涨在2季度中充分体现.Q2毛利率环比提升17个百分点至68%.归母净利润
达到 13.11 亿元。公司 10 万吨蛋氨酸项目和生物发酵项目进入试生产，固定资
产达 81 亿元，上半年营养品和黑龙江新昊项目转固，在建工程 62 亿元，主要
是黑龙江一期和蛋氨酸项目投入增加。
● VA、VE 供需支撑强，需求复苏价格反弹。前期由于下游集中备货，维生素需
求出现阶段性平淡, 随着库存消化, 下游采购逐步恢复, 叠加国内外主要厂家
进入检修期，8 月以来 VA 上涨 12%至 435 元/kg、VE 上涨 8%至 67.5 元/kg,
市场购销活跃。7月全国生猪存栏环增 4.8%，同增 13.1%，能繁母猪存栏量环
相对指数表现
增 4%, 同增 20.3%, 下游生猪养殖持续恢复支撑维生素需求。VA、VE 竞争格
局支撑景气,巴斯夫 VA 装置不稳定导致全球 VA 长期供应偏紧, VE 格局在 DSM
整合能特后大大优化，价格进入稳步向上通道。公司 VA 产能 1 万吨，VE 产能
4万吨,两大品种景气抬升公司利润中枢。
● 新项目投产值得期待。黑龙江基地是公司生物发酵产品布局重要落脚点，实现
公司发酵技术成果转化,结合黑龙江当地丰富的玉米资源,打造出行业成本优
势。10万吨蛋氨酸即将投产，公司向蛋氨酸龙头迈出更进一步。
亿元，对应 PE 分别 16、14、13 倍。VA、VE 盈利中枢抬升，蛋氨酸、黑龙江
基地项目陆续投产,公司未来成长空间大,维持“买入”评级。
基础数据
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
总资产(亿元)
毎股净资产(元)
相关研究
1. 新和成 (002001): 业绩预增 90-100%,
受益维生素高景气 (2020-06-23)
2. 新和成(002001):维生素景气全面回升,
公司业绩迎来高增长 (2020-04-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。