资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.20元
一季度平稳运行，多项目布局建设带动发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
4月29日,公司发布1季报,实现营业收入81.15亿元,同比增长
62.2%, 归母净利润 24.29 亿元, 同比增长 54.13%。
一季度公司平稳运行,业绩稳步释放。公司 1 季度单季度业绩创历史新高,
环比提升了约 48%, 去年投产的 DMC 项目、己内酰胺项目都在 1 季度实现
全季度运行,受到春节等因素影响,1季度除化肥外,醋酸、有机胺等销量
出现一定程度的下行，但原材料煤炭价格环比下行，因而公司主要产品盈利
空间较高，一季度毛利率约为 39%，环比提升了约 13 个点，现阶段看公司
相关报告
的产品运行仍然保持高负荷运行,预期产品销量将较一季度有所提升。
德州基地继续进行成本优化和项目开发,完善现有产线的布局链条。公司本
1.《业绩持续释放,新项目稳步推进-华
部德州基地，一方面仍然延续对现有产线的优化和整改，等容量替代建设高
2.《四季度业绩稳步提升,公司竞争力持
效大容量燃煤锅炉对原有老旧装置进行替代，继续改善现有生产成本，对逐
续彰显-【国金化工】公司点评》,
步投产的项目进行进一步的优化和改善,以不断提升产品的竞争力;另一方
2022 1 253.《新材料研发成功,项目有望加速落地
面,公司在现有产品的基础上,继续向新材料端进行延伸发展,在规划建设
【国金化工】华鲁恒升点评》,
高端溶剂项目、尼龙 66 高端新材料项目,通过项目布局一方面可以进一步
平稳多产品联产过程中，分散部分产品阶段性的盈利压力，同时在传统产品
4. 《股票激励计划实施,彰显公司持续发
布局的基础上,向新能源、新材料领域进行延伸,破除传统产品发展空间的
限制,根据公司的测算两个项目投产后将为公司带来 79 亿元的营收和
《检修影响产量,煤价影响成本盈利略
12.35 亿元的利润空间,进一步提升现有基地的中枢利润。
荆州基地一期项目加速、绿色新能源新材料项目继续推进。公司荆州基地一
期项目仍在紧锣密鼓的进行中，整体的项目建设以公司利基产品为主，而公
司在一期项目建设的基础上,进一步延伸绿色新能源新材料项目,布局
NMP、BDO 装置以及 PBAT、醋酐等产品,在一期项目的基础上进一步进
行产品延伸,向新能源材料、可降解塑料等领域进行产业链延伸布局,不断
丰富公司在荆州基地的产品种类和产业链基础。
投资建议
chenyi3@ gjzq.com.cn
公司一季度维持良好的盈利状态,整体盈利把控能力相对较强,同时持续有
杨翼荥
项目投产带动公司发展,预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 75.54、
yang yiying @ gjzq.com.cn
83.19、99.72 亿元, EPS 分别为 3.58、3.94、4.72 元, 对应 PE 分别为
8.4、7.7、6.4 倍, 维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险;项目建设进度不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼