华鲁恒升(600426)2022年一季报点评
推荐(维持)
风险评级:中风险
Q1 量价齐升业绩大增, 布局新材料助力未来发展
2022年5月1日
投资要点:
4月30日,公司公布一季报,2022年一季度实现营业收入81.15亿元,同
比增长62.20%；归母净利润24.29亿元，同比增长54.13%；扣非归母净
利24.11亿元,同比增长53.44%。
$0340518040001
一季度量价齐升，业绩同比快增。公司一季度业绩同比快速增长，主要
是由于公司主导产品价格同比增长;同时,碳酸二甲酯增产提质系列技
改项目、己内酰胺及配套装置等建成投产，为公司经营提供了增量。盈
利能力方面,公司一季度毛利率是39.04%,同比下降1.23个百分点,环
比提升12.5个百分点;净利率是29.93%,同比下降1.57个百分点,环比提
主要数据 2022 年 4 月 29 日
个百分点。
四月份部分产品价格仍好于去年同期。截止4月27日，4月份尿素价格同
比增长约39%,环比Q1增长约8%;醋酸价格同比下降约32%,环比Q1下
降约10%; DMF价格同比增长约30%, 环比Q1下降约16%; 辛醇同比下
降约3%,环比Q1上升约1%;乙二醇价格同比下降约3%,环比Q1下降约
6%; 己二酸价格同比增长约15%, 环比Q1下降约10%。
布局新材料项目，助力中长期发展。公司拟投资10.31亿元建设高端溶剂
项目,项目建成投产后,可年产碳酸二甲酯60万吨(其中销售量30万吨)、
碳酸甲乙酯30万吨、碳酸二乙酯5万吨。预计年均可实现营业收入45.45
股价走势
亿元,利润7.01亿元。此外,公司公告拟投资30.78亿元,建设尼龙66高
端新材料项目,项目建成投产后,可年产尼龙66产品8万吨、己二酸产品
20万吨(其中销售量14.8万吨),副产二元酸产品1.35万吨。预计年均可
实现营业收入33.56亿元，利润5.34亿元。
投资建议: 近期受俄乌冲突影响,国际油价维持高位,而国内保供稳价
背景下，煤价走势相对平稳，煤化工企业具备成本性价比。同时，公司
加快布局新材料，利好公司可持续发展，未来业绩增长有保证。公司是
具有成本、环保技术优势, 且具备扩能潜力的煤化工龙头企业, 有望受
益于“双碳”目标下带来的化工行业供给侧变革。由于公司期间费用率
控制良好, 以及公司部分产品价格有望维持高位, 同时公司加快推进在
建项目建设,上调公司盈利预测,预计公司2022-2023年的基本每股收益
是3.63和3.90元, 当前股价对应PE分别是8.31倍和7.75倍, 维持推荐评级。
业竞争加剧风险: 宏观经济承压导致下游需求不及预期风险: 在建项目
产能释放不及预期风险; 天灾人祸等不可抗力事件的发生。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼