2022年05月05日
华鲁恒升(600426.SH)
Buv 买进
费倩然
01 业绩再创新高,新材料布局保障长期发展
结论与建议:
公司基本信息
事件:公司发布22年一季报,22年Q1实现营收81.15亿元,yoy+62.20%,实现
归母净利润24.29亿元,yoy+54.13%,接近预告上限,符合预期。
同时公司公告多个新建项目,第一,投资10.14亿元建设等容量替代建设
3×480t/h高效大容量燃煤锅炉项目。第二,投资30.78亿元建设尼龙66高端
新材料项目,包括两套生产规模4万吨/年的尼龙66装置;一套生产规模20万
吨/年的己二酸装置:一套生产规模4.2万吨/年的己二胺装置。第三,投资
10.31亿元建设高端溶剂项目,包括两套生产规模30万吨/年的碳酸二甲酯装
置(其中一套为原有的碳酸二甲酯工业化试验装置);一套生产规模30万吨/
年的碳酸甲乙酯装置。
公司作为煤化工标杆企业，成本和能耗优势明显，不断规划新项目，进
军新材料领域,为公司长期发展保驾护航,看好公司成长性,维持“买进”
评级。
近期评等
主营产品量价齐升,单季业绩再创新高:公司业绩增长,主要受益于公
司主营产品价格同比增长，公司主营产品景气度依旧维持高位，尿素
/DMF/己二酸/醋酸/甲醇/辛醇/乙二醇 22 年 Q1 均价分别为
2684/16599/13590/5269/2643/12514/5168 元/吨, yoy 分别为
+34%/+63%/+45%/+1%/+7%/-3%/+1%。同时, 21 年碳酸二甲酯增产提质系列
技改项目、己内酰胺及配套装置等建成投产，相关产品为公司贡献利润。
原材料拖累毛利率,费用控制效果明显:公司毛利率同比下滑 1.23pct
达 39.04%, 主要是原料动力煤、苯、丙烯等原料价格上涨, 拖累公司毛
利。目前来看,由于国际形势影响,海外天然气及原油价格中枢持续上
股价相对大盘走势
升,而国内对煤炭价格调控能力强,动力煤价格以稳为主,公司煤头产
品有望凭借明显成本优势,维持较强的盈利能力。此外,公司费用控制
效果明显,三项费用率同比下降 0.28pct 达 1.26%。
大举布局新材料板块，未来业绩增长有保障:公司近年加大发展力度,
积极向新材料领域发展。后续在建项目丰富,20万吨尼龙6项目22年下半
年预计投产: 12万吨/年PBAT可降解塑料和17.95万吨BDO、5万吨NMP项
目，预计2023年投产。新规划的高效大容量燃煤锅炉项目预计23年年底
建成,高端溶剂项目预计24年Q1建成,尼龙66项目预计24年年年中建成。
盈利预测:考虑到公司主营产品的景气持续，我们上修盈利预测，预计
公司 2022/2023 年实现净利润 81/87 亿元, yoy+12%/+7%, 折合 EPS 为
3.82/4.09 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 8/7 倍。鉴于公司成本优势明
显,盈利能力稳健,维持“买进”评级。
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。