中国平安(601318)2017 年年报点评
主营业务强劲,
科技板块助力业绩长期增长
行业分类: 保险
2018年03月26日
3月20日,中国平安发布2017年年报。2017年,公司实现营
业收入8908.82亿元,同比增长25%,归母净利润890.88亿元,
同比增长 42.8%, 基本每股收益 4.99 元, 同比增长 42.6%, 年
末归母净资产 4733.51 亿元, 同比增长 23.44%。
投资要点
公司 2017 年业绩增长强劲,作为行业龙头的竞争优势明显。
寿险、产险、新业务及金融科技各条线全线上行。其中寿险表
现优异。寿险及健康险的新业务价值 674 亿元，相比去年同期
增长 33%, 期缴转型推进, 保险代理人队伍扩充产能及规模“量
质齐飞”, 助力保费收入端整体强劲表现, 2017 年全年分红提
升 100%至 1.5 元。
投资端受益于市场整体良好表现保持稳定。2017年平安总投资
收益率 6.0%, 相比去年同期提升 0.7%, 超出市场整体表现。在
监管趋严的投资环境之下，作为行业领军龙头的投资端表现有
望长期保持。
金融与医疗科技等新业务板块带来长期发展潜力。陆金所资产
管理规模持续扩张并于 2017 年首次实现盈利; 平安好医生预计
在年内于港交所独立拆分上市、持续带来利好。作为行业传统
巨头同时在新兴端同样率先发力领跑，科技与传统业务的协同
共振在推动业务表现的同时同样有助于修复长期以来的整体估
投资建议: 平安好医生重估值带来的收益确认抬高当期表现,
在资产拆分上市初期可能存在表现不及预期的回调风险，但长
年公司基本每股收益分别是为 5.83 元、6.91 元、8.40 元,给
下行; 监管变动下保费增速不及预期。
股市有风险 入市须谨慎
财务报表预测(单位: 百万元)