中报符合预期，唯需紧密关注供给
投资评级: 买入
公司中报, 1H20 营业总收入 456 亿 (10.8% YoY), 归母净利 226 亿 (13.3% YoY)。
主要观点
报告日期:
收盘价(元)
2Q20 营业总收入 203 亿, +8.79%, 归母净利 95.1 亿, +8.92%, 符合我们预期, 但
近12个月最高/最低(元)
1,787/923.80
或许略低于市场预期。
总股本(亿股)
1,256.20
流通股本（亿股）
1,256.20
2Q20 茅台酒营收同增 11.4%，估算报表确认茅台酒出货量同增高个位数。2Q20 利
流通股比例(%)
息收入同降 7%至 7.89 亿,系列酒收入同降 1.6%至 24.8 亿, 茅台酒收入同增 11.4%至
总市值(亿元)
20,979
171 亿。2Q20, 直营、关联交易(主要是集团营销公司)、海外收入分别为 32.1、
11.5(估算)、7.1 亿,分别+530%、+230%、-16.3%。即使将贵州国资计入经销商,我
们估算经销商渠道整体收入同降也超双位数,传统经销商(不含贵州国资)降幅或接
公司价格与沪深 300 走势比较
近 30%。受益于直营等出货价格更高渠道占比上升,估算 2Q20 茅台酒均价同增小
个位数，报表确认出货量同增高个位数。
增约 26 亿, 同比 2Q19 降约 28 亿。因经销商打款模式持续显著波动, 口径同比或
环比意义已很小。值得注意, 2Q20 母公司成本同增 107%, 较合并报表高 3.45 亿,
用合并报表和母公司报表存货估算,销售公司存货的成本价值为 6.55 亿,同增约
77%，似乎表明，销售公司并不缺酒。
税金及附加占比大升符合预期,销售费用大降但基本正常。2Q20,营业税金及附加
占白酒收入比例为 16.1%, 比 2Q19 升约 3Pcts, 高于历史值, 但符合我们预期, 考
虑支持贵州财政,高税率或延续 2020 全年。2Q20 销售费用同降 55%,管理费用同
增约12%,均可理解,基本正常。
联系人: 姚启璠
批价坚挺, 需紧密关注供给扭曲后续影响, 维持“买入”评级。维持 2020~2022 年
业绩预测,预计归母净利同增8.9%、6.9%、26.5%, EPS 35.73、38.2、48.32 元, PE
为 46.7、43.7、34.6 倍。疫情、经济增速波动、经济结构转型给白酒行业带来巨大
相关报告
不确定性,但茅台酒地位独一无二,品牌力超强,2020年以来产品价格坚挺,与出
《贵州茅台首次覆盖:产能释放新周期,
厂价差持续拉大、转移经济波动影响能力很强。展望中长期、茅台可涨出厂价收回
量价齐升仍可期》
部分渠道利差,消费升级和份额变化能支持销量增长,价、量仍可齐升,成长前景
明确,仍是核心资产,维持“买入”评级。也提示,2H16年以来茅台酒批价坚挺,
伴随着产品、渠道的持续剧烈调整,供给或被严重扭曲,后续影响需紧密关注。也
请参考我们深度报告《产能释放新周期、量价齐升仍可期》。
风险。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。