买入 (维持)
2020年07月28日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
行稳致远, 直营占比持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司 2020 年上半年实现收入 440 亿元，同比+11.3%，归母净利润
226 亿元, 同比+13.3%; 其中 20Q2 实现收入 196 亿元, 同比+9.6%, 实现归
万吨,其中茅台酒3.7万吨。
联系人: 周可为
● 茅台酒稳健增长,直销占比快速提升。上半年茅台酒收入 393 亿元,同比+12.8%
(其中 20Q2 同比+11.4%): 系列酒收入 46.5 亿元, 同比-0.1% (其中 20Q2 同
比-1.7%);茅台酒继续保持良好增长态势,系列酒因疫情冲击基本与去年持平。
从销售渠道来看,直销实现收入51.5亿元,同比+221.5%,占比11.7%,较去
相对指数表现
年同期大幅上升 7.6 个百分点;同时环比增长显著,较一季度提升 3.8 个百分点,
主因为公司加大对直营、KA 商超、电商等渠道投放量。上半年估计茅台酒报表
确认量在 1.8 万吨左右, 其中 Q2 为 8000 吨左右。
现金流健康增长,疫情不改强劲盈利能力。上半年销售商品现金流入464亿元,
同比+7.2%,在疫情期间继续保持稳健增长;同时,预收账款105.7亿元,同比
-13.8%, 环比+37.1%, 环比改善明显。公司毛利率同比下降 0.4 个百分点至
91.5%, 税金率上升 0.7 个百分点至 12.7%; 费用率下降 2.7 个百分点, 其中销
个百分点,疫情冲击不改公司强劲的盈利能力。
● 批价一骑绝尘，终端复苏+直营比例提升，全年目标完成无虞。1、节后疫情冲
基础数据
击导致茅台批价一度跌破 2000 元大关, 随着疫情控制和餐饮恢复, 批价持续上
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
行,目前站稳 2500 元高位。2、当前完成年初目标情况良好,顺利实现时间过
52 周内股价区间(元)
半,任务过半,公司业绩确定性和稳健性在疫情压力测试中得到进一步确认,
总市值(亿元)
20,978.50
随着 Q3 终端消费持续复苏，系列酒大概率恢复正增长，业绩弹性较大。3、预
总资产(亿元)
1,721.98
计 Q3 直销占比将进一步提升, 吨价更高的非标产品投放力度加大, 二者间接实
毎股净资产(元)
现吨价提升，全年目标完成无虞。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2020-2022 年公司收入分别为 1011 亿元、1219 亿
1. 贵州茅台 (600519): 业绩稳健增长, 全
元、1381 亿元，归母净利润分别为 476 亿元、587 亿元、670 亿元，对应动态
年无忧 (2020-04-28)
估值分别为 44 倍、36 倍、31 倍、维持“买入”评级。
2. 贵州茅台 (600519): 量价齐升, 带动业
绩稳健增长 (2020-04-22)
贵州茅台(600519): 业绩略低于预期,
稳基础,期待后千亿时代 (2020-01-02)
4. 贵州茅台(600519):直营比例已现拐点,
期待持续提升 (2019-10-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队