弋证券
新时有
New Times Securities
改革深化，行稳致远
公司点评
● 事件: 中报业绩增长符合预期
实现营收 203.36 亿元/+8.79%, 归母净利润 95.08 亿元/+8.92%; 合同负债(含
亿元,同比增长 18.6%;销售回款 245.8 亿元/+19.5%;整体符合预期。
张向伟 (联系人)
● 系列酒经销结构持续调整，直营加速落地
2020H1 公司茅台酒收入 392.6 亿元/+12.8%, 系列酒 46.5 亿元/-0.1%, 其中
2020Q2 茅台酒收入 170.4 亿元/+11.4%, 系列酒 24.8 亿元/-1.6%, 主要是报
告期内国内酱香系列酒经销商净减少 393 家所致。分渠道来看 2020H1 直销
市场数据
收入 51.5 亿元/+222%, 2020Q2 直销收入 32 亿元/+530%, 加速落地趋势显
收盘价(元):
1,670.0
著,若全部以自营渠道茅台酒(1499元)推算,上半年自营发货约1600吨,
一年最低/最高(元):
与全年增量 2800 吨规划目标趋势一致,从落地看,2020 年公司分两批继续
923.8/1,787.0
扩大 KA 商超、电商渠道招商、增量直营以提升成交价格管控能力、当前已
总股本(亿股):
完成与 35 家 KA 招商, 预计将持续推进。
总市值(亿元):
20,978.5
流通股本(亿股):
● 季节性纳税波动干扰二季度盈利
流通市值(亿元):
20,978.5
公司毛利率 91.46%, 同降 0.40pct, 销售费用率 2.55%, 同降 2.28pct; 管理
近3月换手率:
16.48%
税金及附加占比 15.5%,同升 3.0pct,判断主要系季节性纳税因素致消费税
股价一年走势
增加 8.26 亿元至 43.18 亿元所致;销售费用率 2.5%,同降 3.5pcts,判断系二
季度疫情影响户外营销及文化茅台等活动推广减少，叠加新收入准则下运输
费从“销售费用”调整至“营业成本”核算(运费下降 1.14 亿元); 净利率
降低 0.2pct 至 49.5%。现金回款 245.8 亿元/+19.5%，经营性现金流 126.21 亿
元/-48%, 主要系本期客户存款和同业存放款项净增加额减少 135 亿元所致。
● 高端市场格局稳定，扩容趋势持续，维持“强烈推荐”评级
短期看，国家逆周期调节政策效果年内逐步显现支撑需求，非标和直营增量
推升均价,全年收入有望突破千亿。长期看,高端格局稳定,按照公司“十
相关报告
四五”规划 5.6 万吨测算,量增价升趋势确立,预计 2020-2022 年归母净利
《起锚“后千亿”开局良好，直营贡献
润分别为 480.41/600.99/704.60 亿元，同比增长 16.6/25.1/17.2%；当前股价对
率提升》2020-04-28
应 PE 分别为 42.4/33.9/28.9X, 维持“强烈推荐”评级。
《强基固本“后千亿”, 2020 规划量超市
场预期》2019-12-29
《多措并举，批价理性回归，发货节奏
降低等风险。
拖累季度业绩略低预期》2019-10-16
《需求支撑批价，全年业绩增长确定性
财务摘要和估值指标
高》2019-07-18
《业绩增速维持高位，渠道变革有望夯
实定价基础》2019-04-25
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼