公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
贵州茅台中报点评: 短期减速不改长期逻辑, 报表质量明显回升
事件:贵州茅台发布中报,报告期内实现营业收入 456.34 亿元,同增
走势比较
10.84%; 归母净利 226.02 亿元, 同增 13.29%; 扣非净利 226.73 亿元,
同增 13. 19%。上半年销售毛利率 91. 46%, 同比下滑 0. 41pct; 销售净
利率 54.44%, 同比提升 0.76pct。单二季度实现营业收入 203.36 亿元,
同增8.79%; 归母净利95.08亿元, 同增8.92%; 扣非净利95.18亿元,
同增 9.02%。单二季度销售毛利率 91.20%, 同比下滑 0.37pct; 销售
净利率 51.49%, 同比下滑 0.52pct。
一、增长减速更贴合全年指引, 现金流恢复情况较好
股票数据
疫情背景下收入和利润继续保持正增长，体现了龙头的抗风险实力。
Q2 环比减速, 使中报增速更贴合全年增长指引。我们认为, 收入减速
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
符合预期，净利润略低于预期（单二季度税金及附加占比同比提升
总市值/流通(百万元)
2,038,244/2,038,244
3. 04pct;销售费用率下降 3. 50pct,但由于运输费计入主营业务成本
12 个月最高/最低(元)
1781.99/942.43
导致毛利率下降。综上，税金率提升是利润低于预期主因），但短期
相关研究报告:
增长减速并不改变全年的预期和长期的增长逻辑。
贵州茅台(600519)《贵州茅台一季
报点评:业绩略超预期,龙头抗风险
单二季度经营活动现金净流量 103. 18 亿元, 刨除客户存款和同业存放
能力凸显》--2020/04/28
款项变动的影响，再结合销售商品和提供劳务收到现金的情况（同比
贵州茅台(600519)《贵州茅台年报:
+19.49%, 明显高于收入增速) 来看, 经营活动现金流状况较好。
净利润略超预期,继续维持健康增
长》--2020/04/22
二、茅台酒两位数增长，系列酒承压，直销比例大增
贵州茅台(600519)《贵州茅台:新
老交棒,后千亿时代延续上升周期》
单二季度茅台酒收入增长 11. 39%, 继续保持两位数增长。结合渠道的
--2020/03/06
到货节奏和产品结构,量价拆分来看贡献度大致五五开。单二季度系
列酒收入同比下滑 1.63%，略有承压，印证了疫情影响下高端酒和中
低端酒表现上分化(2020Q1 茅台酒收入+13.97%, 系列酒收入+1.72%)。
渠道拆分来看，中报直销比例 11. 73%，同比提升了 7. 67pct。其中，
单二季度直销比例 16.47%,同比提升了13.60pct。渠道改革顺利推进,
直销比例实质性提升。考虑渠道调整、高端酒占比提升、以及茅台酒
自身结构升级对平均出厂价的拉升作用, 判断酒类生产毛利率有一定
改善,但因为运输费计入主营业务成本等因素的影响,单二季度销售
毛利率小幅下降。
贵州茅台中报点评: 短期减速不改长期逻辑, 报表质量明显回升
三、预收款提升, 基酒继续增长, 中长期确定性高
亿元, 增幅超过 1/3。结合渠道跟踪的情况来看, 预收款与渠道到货
和打款的情况相匹配。在经销商数量继续减少、经销合同不增额的情
况下,预收款回升印证了市场不错的供需格局和茅台强大的渠道能力。
2020 年上半年完成基酒产量 4.81 万吨,同比+6.18%。其中,茅台酒
基酒 3.67 万吨, 同比+6.69%; 系列酒基酒 1.14 万吨, 同比+4.59%。
疫情导致工期延后的背景下, 基酒产能扩建超预期, 为长期发展奠定
良好基础。
盈利预测和评级:
考虑直销比例持续大幅提升，考虑当前较好的动销支撑起一定的涨价
预期, 我们维持对公司偏乐观的盈利预测, 测算 2020-2022 年的收入
增速分别为 16%、20%、20%, 净利润增速分别为 20%、26%、22%, 对应
EPS 分别为 39.50、49.61、60.66 元。
当前市场风格能支撑茅台较高的估值溢价,考虑年底估值切换等因素,
情境下的盈利预测和 EPS 可能不达预期。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。