旗下企
2020年07月28日
贵州茅台（600519.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 |||
收入利润稳健增长 持续彰显龙头风范
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-07-27)
1,622.55 元
事件: 公司发布 2020 年半年报，实现营业收入 439.53 亿元，同比增长 11.31%，归
交易数据
母净利润 226.02 亿元, 同比增长 13.29%, 业绩符合预期。
总市值(百万元)
2,038,243.74
流通市值(百万元)
2,038,243.74
投资要点
1,256.20
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
◆ 上半年业绩“双过半”，白酒龙头稳健增长。公司 20H1 收入 439.53 亿元。同比
12 个月价格区间
923.80/1787.00 元
增长 11.31%。分产品来看,茅台酒实现收入 392.61 亿元, 同比增长 12.85%; 系
列酒实现收入 46.50 亿元, 与去年同期基本持平, 为全年实现收入增长 10%的目标
-年股价表现
奠定基础。今年上半年茅台酒市场投放量大,但批价仍然高度坚挺,随着经销商库
存减少以及直销茅台的消化,目前批价上行至2500元左右,为公司实现半年度业
绩双增长提供保障。
◆ 直菅渠道加速落地，助力业绩增长。2020 年 6 月 18 日公司新增签约 22 家直营渠
道商,截止半年报,公司直营渠道已拓展至35家区域性KA卖场渠道商、4家酒类
垂直电商、2家烟草零售商,进一步推进营销渠道扁平化改革,精准投放飞天茅台
产品。上半年直销占比由去年同期的 4.06%提升至 11.73%。直销渠道的建设一方
面能够提升公司吨酒价水平,另一方面能够加强公司对渠道的直接管控能力。此外,
公司上半年合同负债较一季度上升 36.98%至 94.64 亿元, 主要是由于一季度疫情
影响逐步消除,经销商打款逐步回升。
◆ 毛利率维持稳定态势,盈利能力持续提升。20H1 公司归母净利润 226.02 亿元,
同比增长 13.29%, 毛利率和净利率分别提升-0.42/1.07pcts 至 91.78%/49.53%,
毛利率维持稳定态势,盈利能力持续提升。上半年公司销售费用率和管理费用率(含
研发费用)分别下降 2.28/0.08pcts 至 2.55%/6.51%,销售费用减少主要是受疫情
陈振志
影响，茅台酒市场投入费用减少所致。预计未来随着费用投放不断优化、产品结构
持续改善及直销渠道改革发力,公司盈利水平有望进一步提升。
▶ 产能扩张及量价催化，保证业绩长期稳定增长。公司产能瓶颈基本突破，直营扩张
相关报告
+产品结构升级实现间接提价。20H1 完成基酒产量 4.81 万吨, 其中茅台酒基酒产
贵州茅台:营收增长目标不变,彰显龙头风
量 3.67 万吨,列酒基酒产量 1.14 万吨,产能瓶颈基本突破,为 4-5 年后可供销
量提供支撑。渠道利润率高企，具备直接提价空间，伴随直营扩张持续推进，叠加
贵州茅台: 重视稳健发展, 后千亿时代增长
产品结构向上升级,加大非标放量,亦可完成间接提价。
动力足--茅台生产经营数据点评
◆品牌护城河不断拓宽,长期逻辑持续强化。公司未来价值增长主要来自三方面,一
是品牌力的不断强化,上半年疫情期间茅台批价的表现足以表明其供需关系未变,
贵州茅台:经营稳步向前,直销陆续放量
品牌护城河增强公司抗风险能力。二是渠道改革带来吨价和渠道掌控力的提升，上
半年新的领导层上任，有望加速直销进程。三是出厂价提升以及结构升级带来的吨
贵州茅台:茅台集团营销方案落地,期待旺
价提升,目前一批价和出厂价给公司未来预留了充分的提价空间。短期市场扰动因
素不改公司长期增长逻辑,公司全年计划有望顺利实现。
贵州茅台:巨人再迈大步,完成全年目标决
亿元,同比增长 10.6%/15.3%/15.3%。归母净利润 472.98/554.83/650.23 亿元,
同比增长 14.8%/17.3%/17.2%。对应 EPS 分别为 37.65/44.17/51.76 元。考虑
高端白酒和公司高成长性给予估值溢价,给予公司 21 年 PE40X 估值,给予公司“买
入-A” 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司