增持 (维持)
直营加速放量，全年目标底气十足
日期: 2020年07月29日
贵州茅台（600519）半年报点评报告
基础数据
事件:
食品饮料
昨晚,公司发布 2020 年半年度财务报告,报告期内公司实现营业总收入
公司网址
456.34 亿元, 同增 10.84%, 营业收入 439.53 亿元, 同比增长 11.31%; 实
大股东/持股
中国贵州茅台酒厂
(集团) 有限责任公
司/58.0%
亿元,同增8.92%。综上,公司2020H1业绩基本符合公司指引及预期。
实际控制人/持股
总股本（百万股）
投资要点:
流通A股(百万股)
茅台酒稳健增长,价增为主要驱动。分品类看,20H1茅台酒实现营收
收盘价(元)
1,670.00
总市值(亿元)
系列酒实现营收46.50亿元,同减0.10%; Q2实现营收24.82亿元,同减
流通A股市值(亿元)
1.63%。量价拆分:20H1茅台酒/系列酒基酒产量分别为3.67/1.14万吨,
个股相对沪深 300 指数表现
同增6.7%/4.6%,疫情下公司积极推进复工复产,生产受到的影响有限。
茅台酒20H1报表销量同增5%左右,直营扩张及产品结构升级间接提升
吨价,为茅台酒收入增长的主要贡献。
直营渠道加速放量,渠道优化调整仍在进行中。分渠道看,20H1公司
直销收入51.53亿元, 同增221.63%, 占比11.7%, 同增7.7pct; 2002直
销渠道实现营收32.14亿元,同增529.72%,占比16.47%,同增13.6pct,
主因KA及电商合作不断落地,直营布局持续推进,1月与山东、江苏、
重庆、四川、北京、上海、广东等地的区域KA卖场进行签约,6月新增
16家区域KA卖场、4家酒类垂直电商和2家烟草零售连锁总计22家直销
相关研究
家,其中酱香系列酒经销商增加1家,减少293家。截至第二季度末,茅
台国内经销商数量为2051家, 国外经销商数量为105家。
_AAA_贵州茅台（600519）季报点评报告
盈利预测与投资建议:我们维持预测2020-2022年公司营业总收入为
_AAA_贵州茅台(600519)年报点评报告
983. 14/1146. 10/1287. 41亿元, 同比增长10. 65%/16. 58%/12. 33%, 归母
净利为464.02/553.37/628.89亿元,同比增长12.61%/19.26%/13.65%,
_AAA_贵州茅台（600519）首次覆盖报告
对应 EPS 为 36.94/44.05/50.06 元, 7月 28 日 收盘价对应 PE 为
45. 21/37. 91/33. 36倍, 维持“增持”评级。
S0270519060001
研究助理:
费用投放及盈利能力:20H1公司销售费用率为2.7%,同比降低2.4pct.
主因疫情下费用投放减少及运输费调整到主营业务成本重核算:管理
费用率同降0.1pct至6.8%。报告期内酒类业务毛利率为91.5%, 同减
0.4pct, 主因运输费核算方法调整; 净利率为49.5%, 同增1.07pct,
盈利能力稳步提升。
预收账款及现金流: 二季度末公司合同负债及其他流动负债(公司将
预收账款调整为于上述两科目列示)合计105.71亿元,环比增加28.63
亿元。销售商品、提供劳务收到的现金为464.46亿元,同比增长7.19%,
疫情压力下稳健增长。
展望: 短期看, 上半年顺利完成经营目标, 全年业绩几乎不受疫情影
响,茅台疫情下提出“四不”目标,基础建设年下完成“换帅”及领
导班子调整, 顺利完成业绩目标的底气更足。近年实际投放量均超计
划量,不排除20年实际投放量再超计划的可能,下半年中秋旺季可期,
直营渠道预计继续放量,叠加非标投放,吨价也有望进一步提升。随
着疫情防控形势进一步向好,系列酒有望迎来增长。长期看,高端酒
行业扩容、马太效应的大逻辑不变,疫情有望加速行业集中。茅台作
为高端酒的价值标杆, 品牌力极强, 产能天花板下供给偏紧的局面仍
存。量的层面,产能处于逐步释放阶段;价的层面,后疫情时代,普
飞批价呈上涨之势,目前已涨至2530-2555元左右,高渠道利润带来
较厚的安全垫,直接提价预期升温,直营推进+非标放量仍可完成间
接提价,量价逻辑兼备,业绩确定性较强,渠道掌控能力和抗风险能
力也在不断提升。估值层面, 当前不确定性环境下具较强确定性的高
端龙头茅台有望获得估值溢价, 估值中枢有望抬升。
风险因素: 1、经济下行风险 2、疫情风险 3、食品安全风险 4、直
营推进不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场