深度复盘十倍之路，三大维度解析白马成长新动能
恒立液压 (601100.SH)
2024年10月16日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 高端制造“冠上明珠”，引领高端精密传动国产化，首次覆盖予以“买入”评级
公司为国内液压件龙头，主营产品包括液压油缸、液压泵阀、液压马达，进一步拓品至
丝杠、电动缸等精密传动领域，引领高端传动件国产替代。短期看，挖机行业景气复苏
背景下,公司前期压制业绩影响消除,看好三大增长动能驱动下成长提速。长期看,公
年归母净利润分别为 26.6/31.6/38.6 亿元, 对应 PE 分别为 27.9/23.5/19.2 倍, 首次覆盖
予以“买入”评级。
● 三大增长动能共振，成长提速开启新周期
2017-2020 年公司股价涨幅超 14 倍, 三年归母净利润 CAGR 81%, PE 由 21 倍一路提
股价走势图
升至 65 倍，迎来业绩及估值戴维斯双击。经过详细复盘和拆解，我们认为公司业绩共
有三重逻辑推动:挖机板块景气度、非挖液压拓展及平台化拓品。其中, 非挖拓展、平
台化拓品两大内生驱动力, 始终保持了近 10 个点的收入增速贡献, 内生增长动能强劲。
挖机板块景气度对公司业绩造成扰动,但公司挖机板块增长始终高于挖机行业5个点左
右。展望后续,挖机行业景气度正迎来复苏,在新一轮更新周期及出海机遇背景下,公
司前期压制业绩因素消除,预计开启新一轮成长新周期。
● 引领高端精密传动国产化，成长空间足够大，长期配置价值凸显
2023 年中高端传动件市场规模合计超 604 亿元,公司收入仅 90 亿元,国产化率低,公
司成长空间足够大,长期配置价值凸显。具体来看:(1)全球挖机油缸泵阀:2023年
市场规模 195 亿元, 恒立全球份额仅 19%, 国内挖机周期复苏、跟随主机厂出海及海
外客户拓展三大逻辑下，公司挖机板块有望持续增长;（2）国内非挖液压件:高端产
品市场规模 312 亿元,国产化率仅 20%,公司份额仅 14%,国产替代空间广阔,公司
份额有望稳定提升。(3) 丝杠: 2023 年我国机床用滚珠丝杠市场空间约为 97 亿元, 机
床高端化趋势下, 2030 年有望增长至 191 亿元。此外, 人形机器人产业链发展, 有望
带来百亿元增量市场。
率波动风险，原材料价格波动风险。
复盘十倍之路，三大维度解析白马成长新动能
1.1、 高端制造“冠上明珠”, 从液压件迈向精密传动
公司为国内精密传动龙头。主营产品包括液压油缸、液压泵阀、液压马达及丝
杠等, 引领高端传动件国产替代。恒立液压以液压件起家, 主营业务包括液压油缸、
液压泵阀、液压马达及液压系统等。产品逐步拓展至精密传动领域。电动缸及丝杠
等。从液压件产业链来看，上游主要包括精密铸件、钢材、密封件等。中游为液压
件生产企业,包括海外巨头力士乐、川崎等,以及国产龙头恒立液压、艾迪精密等。
下游应用领域广泛, 2019 年国内液压件下游应用中, 工程机械占比 41%, 航空航天
占 9%、冶金机械占 9%, 其他领域(船舶与海工、新能源等)占 41%。
图1: 液压件上下游产业链图解
年成立以来,公司主要致力于高压油缸的研发和生产,并逐步打破海外垄断。经过
多年的发展, 恒立液压的油缸产品不仅广泛应用于工程机械, 还逐步拓展到航空航
天、船舶与海工、新能源、矿山和农业等多个行业领域。2011年上市后,公司从挖
机油缸向泵阀、马达领域拓展，打造液压平台型企业。2021 年初公司定增募投线性
驱动项目，将产品线进一步拓展至精密传动领域，有望继高端液压件之后，引领高
端精密传动件进口替代。
图2: 公司主要产品包括液压油缸、液压泵阀及液压马达
亿元, 同比增长 8.56%; 归母净利润 12.9 亿元, 同比增长 0.71%。2014-2023 年公司
总收入/归母净利润 CAGR 分别为 26%/44%, 增速始终超过挖机行业增速, 成长性属
性强。2023年公司毛利率41.6%、净利率26.7%,其中液压油缸/液压泵阀毛利率分
别达41%/48%, 高壁垒造就高盈利能力, 公司利润率始终保持较高水平。
1.2、 复盘十倍之路, 三大维度解析白马成长新动能
亿元涨至 2020年 1475 亿元, 涨幅超 14倍。具体来看, 受益下游挖机行业景气度爆
发、挖机国产化及液压零部件双重国产化驱动,公司 2017-2020 年三年归母净利润
CAGR 81%, PE 由 21 倍一路提升至 65 倍, 迎来业绩及估值戴维斯双击。复盘公司
十倍股历程, 把握公司业绩驱动力尤为重要。
复盘十倍之路，三大维度解析白马成长新动能。通过详细复盘和拆解，我们认
为公司业绩共有三重逻辑推动:挖机板块景气度、非挖液压拓展及平台化拓品。其
中非挖液压拓展、平台化拓品为公司内生增长因素, 年均贡献 10 个点收入增速, 我
们认为是公司未来更重要的成长方向。
(1)挖机板块景气度:增速年均高于行业5个点以上。公司伴随挖机行业崛起.
在 2008-2011 年、2016-2020 年挖机行业复苏周期背景下,公司作为上游核心零部件,
受益挖机及挖机液压件的双重国产替代，强阿尔法属性显著。目前，公司业务下游
约一半来自挖机行业，挖机行业景气对公司业绩造成波动。受益于公司挖机板块液
压件份额仍在持续提升，公司挖机板块增速年均高于挖机行业５个点以上。
(2) 非挖拓展:国产液压件之星,受益高端液压件国产替代。非挖液压件市场
大但相对分散，包括非挖工程机械、通用制造、船舶等下游领域的拓展。从液压件
市场下游分布来看,挖掘机占液压件比例仅2成左右,其余行业如航空航天、船舶、
油气、铁路及通用制造等领域占比 8 成, 市场规模及国产替代空间大, 但行业和客
户相对分散、公司作为国产中高端液压件引领者、液压件产品、技术相对成熟、历
史上非挖板块始终保持正增长。
(3) 平台化拓品:从液压件迈向精密传动，丝杠百亿蓝海再造恒立液压。恒立
液压自 2011 年上市以来开始研发液压泵阀，2014 年泵阀工厂正式投产，2023 年公
司液压泵阀业务板块营业收入33亿元,占总收入比例达到37%,贡献新增长极。2021
年底公司拟投资 50 亿元用于线性驱动器、墨西哥工厂等项目,新产品电动缸、滚珠
丝杠广泛应用于通用制造、机器人等领域，2025 年起有望拉开新增长曲线。
公司前期压制业绩因素逐步减弱，挖机行业景气复苏背景下。公司有望打开新
一轮成长周期。通过复盘公司三大成长动能,我们发现公司内生增长动能强劲,非
挖拓展、平台化拓品两大内生驱动力,始终保持了近10个点的增长贡献。2022年以
来公司业绩波动,主要受挖机行业景气外部影响,即使公司挖机板块增长始终高于
挖机行业 5 个点左右,业绩增长仍受到压制。展望后续,2024 下半年起挖机行业景
气正逐步复苏, 迎来新一轮更新周期及出海机遇, 公司前期压制业绩因素逐步减弱,
有望开启新一轮成长新周期。
图10:拆解公司成长动能,非挖拓展、平台化拓品始终保持10个点正贡献,内生增
长动能强劲(单位: PCT)
2、 动能一: 挖机产业链强阿尔法, 受益景气复苏+出海提速
2.1、 乘下游之东风, 挖机产业链强阿尔法
乘下游之东风，挖机产业链强阿尔法。恒立液压的成长伴随国内两轮工程机械
景气周期而崛起。公司在 2008-2011 年、2016-2020 年两轮工程机械景气周期中,分
别实现液压油缸、液压泵阀份额的大幅度提升。受益挖机国产化及挖机液压件双重
国产化,公司增速始终领先行业。在2011-2015年挖机下行周期中,挖机行业销量及
公司收入 CAGR 分别为-25%、-1%, 2016-2020 年挖机上行周中, 挖机行业销量及公
司收入 CAGR 分别为 47%、55%。
图11: 恒立液压成长伴随挖机行业崛起,业绩走势与挖机行业基本一致,具备强阿尔法属性
公司受益挖掘机国产化+挖机液压件国产化,双重国产替代是成长性领先行业的
核心原因之一。除去挖机行业景气周期外部因素外,2011-2020年挖掘机国产化率由
42%提升至 70%, 并且挖机液压件加速加速国产化。按照一台挖掘机的配置 4 根挖
机油缸、1个主泵及1个主阀,结合公司披露年报销量测算,我们测算公司挖机国内
年 35%。
2.2、 景气复苏、主机厂出海提速, 挖机板块迎来新亮点
2023 年全球挖掘机销量 54 万台, 其中国内内销 9 万台, 海外市场为国内市场
五倍,海外市场空间广阔。2023年全球挖掘机销量为54万台,其中中国内销市场销
量 9 万台,海外市场销量 45 万台,海外市场为国内市场 5 倍。中国工程机械出海进
行时,2023年中国出口挖掘机10.5万台,占海外挖掘机份额23%,恒立液压作为国
内工程机械主机厂的主要液压件供应商,深度受益工程机械行业全球化。
中国工程机械出海进行时,全球份额仅15%,海外市场拓展空间大。根据 KHL
发布 Yellow Table《全球工程机械制造商 50 强》, 计算出历年全球工程机械市场规模,
2023 年全球工程机械市场规模 2494 亿美元，同比增长 8%。中国工程机械主机厂出
海进行时, 2023 年国内工程机械主机厂收入 2592 亿元, 全球份额 15%, 海外市场拓
展空间大。2020年中国工程机械全球份额达到最高值21%,主要系疫情期间中国工
程机械供应链率先复苏,2022年以来由于海外品牌供应链恢复、国内工程机械市场
进一步下滑，中国工程机械全球份额有所下滑，但国内品牌基于优秀性价比、服务
优势的全球竞争力,全球份额长期趋势仍在提升。
公司挖机油缸、挖机泵阀全球份额分别为 28%、11%, 跟随主机厂出海、拓展
海外客户双重逻辑下，全球份额有望提升。根据公司挖机油缸及泵阀销量数据，我
们测算 2023 年公司挖机油缸国内、全球挖机油缸份额分别为 74%、28%, 挖机泵阀
国内、全球份额分别为 35%、11%, 全球份额远低于国内份额, 主要系公司主要客
户集中在内资工程机械品牌，未来随着国内工程机械行业景气复苏、内资工程机械
品牌出海,中国工程机械全球份额有望提升,公司作为上游核心零部件供应商,伴
随主机厂出海。此外，公司墨西哥工厂投产有望进一步拓展海外客户。跟随主机厂
出海、拓展海外客户双重逻辑下, 全球份额有望提升。
图19: 恒立液压全球和国内挖机油缸份额
图20: 恒立液压全球和国内挖机泵阀份额
我们测算2023年全球挖机油缸、泵阀市场规模195亿元,公司全球份额仅19%。
按照一台挖机配置4根油缸、1套主泵及1套主阀测算,2023年全球挖机油缸+泵阀
市场规模为 195 亿元, 恒立液压全球份额近 19%, 其中国内市场规模为 35 亿元, 恒
立国内份额 48%, 海外市场规模为 129 亿元, 恒立液压海外份额 4%。基于国内挖机
周期复苏、新兴国家经济和投资建设,考虑到液压零部件价格年均下滑2%,我们测
算 2030 年全球挖机油缸+泵阀市场规模为 225 亿元, 2023-2030 年 CAGR 为 3%。基
于跟随主机厂出海及海外客户拓展逻辑,公司全球份额有望持续提升。我们认为,
公司挖机板块主要受益于国内挖机周期复苏、跟随主机厂出海及海外客户拓展三个
逻辑,挖机板块有望持续增长。
动能二:国产液压件之星,引领工业液压国产化
3.1、 大国重器背后“千斤顶”, 国产液压件之星
2022 年全球液压件市场 648 亿美元，千亿市场孕育千亿市值公司。液压技术是
现代化传动与控制的关键技术之一, 在机械制造业中的应用广泛, 2022 年全球液压
亿元人民币,占全球份额约20%,2016-2022年CAGR为7.8%。千亿级市场诞生千
亿级市值公司,截至2024年9月22日,全球液压龙头派克/伊顿市值分别为1316/802
亿美元, 恒立液压市值仅99亿美元; 2023年全球液压龙头派克/伊顿总收入分别为
232/191 亿美元, 恒立液压仅 13 亿美元。相较全球液压龙头, 公司成长空间大。
公司液压产品体系齐全，液压油缸、液压泵阀和液压马达价值量占液压系统比
重超 97%。液压系统中液压元件价值量占比如下:液压油缸 47%、液压泵 21%、液
压阀 16%、液压马达 5%和其他 2%。其中,液压油缸、泵阀和马达技术难度大,价
值量占比高。液压油缸负责将液压能转化为机械能,直接驱动执行机构进行精确的
动作控制, 其加工精度和耐用性直接影响系统性能。液压泵则是整个系统的动力源,
决定了液压系统的压力和流量，而阀门精确调节液压流体的流向、压力和速度，确
保系统的稳定性和响应速度。公司产品体系覆盖液压件中高价值量、高壁垒环节,
具备成长为全球液压巨头潜力。
我们认为，未来公司成长为全球液压巨头的关键，在于非挖液压的拓展。公司
成长伴随挖机行业崛起、挖机板块仍贡献公司近一半营收。但从市场规模看、非挖
占据液压件市场 80%，而公司非挖收入仅占一半左右，非挖板块拓展空间广阔。
2013-2023年公司非挖油缸/挖机油缸CAGR分别为21%/13%,非挖板块市场空间大、
增速快、稳定性高于挖机板块。
中高端非挖液压件国产化率不足 20%, 非挖板块有望持续高增
从市场空间看, 非挖领域占据液压件市场 80%, 2022 年国内市场规模约 742 亿
元，市场规模是挖机的四倍。2019 年中国液压件下游工程机械占 41%、其他领域占
59%, 按工程机械价值量测算, 预计挖掘机占液压件下游 20%, 非挖液压件占 80%。
与此同时, 2023 年恒立液压收入中挖掘机占比近一半, 主要系公司伴随挖掘机两轮
亿元,公司收入仅82亿元,非挖液压件拓展空间广阔。
从竞争格局看,外资占据国内非挖中高端液压件80%以上份额,通用液压件仍
待国产化。中高端液压件市场约占 40%左右, 2022 年国内中高端液压件市场规模约
390 亿元。然而, 在挖机以外领域, 国内中高端液压件仍被外资占据。2023 年力士
乐、MOOG、派克、丹弗斯和川崎等外资品牌,在中国液压件的份额合计约 23%,
在非挖中高端液压件份额达80%以上,通用液压件仍待国产化。从全球竞争格局看,
2021 年全球液压件行业 CR3 为 36%,博世力士乐、派克汉尼汾、伊顿全球份额分别
为 20%/9%/6%, 行业格局相对集中。
相较于力士乐、伊顿等国际巨头、公司具备性价比、交付期和售后服务优势。
恒立液压的产品价格通常比外资品牌更具性价比，并且可以提供现货或1周到2个
月的交付期,而力士乐通常需要1-2个月甚至更长,尤其是德国进口产品。此外,恒
立液压的售后服务响应迅速, 能够更快地解决客户问题。然而, 工业客户相较工程
机械客户对液压件的稳定性和寿命要求更高，因为停工损失巨大，更注重产品的可
靠性,对价格敏感度较低,且许多客户与供应商长期合作关系,不愿轻易更换。力
士乐成立时间长百年,产品的使用寿命可以长达几十年,恒立液压由于成立时间仅
20年, 尚需时间积累客户对其产品的验证。
国内液压领域几乎无对手，公司具有显著的规模、技术和营销网络优势。在国
内液压领域,公司处于遥遥领先地位。2023年公司收入规模达到90亿元,拥有较大
的生产规模,能够实现更高的生产效率和成本控制。在技术研发方面,恒立液压公
司产品技术领先,尤其在高端液压元件领域具有较强竞争力。在区域布局方面,恒
立液压建立了完善的全球营销网络，覆盖广泛的国际市场，产品能够快速响应全球
客户需求。
我们测算 2023 年国内非挖液压件中高端市场 312 亿元，国产化率不足 20%，
公司份额仅 14%，国产替代空间大。公司业务定位中高端，根据前文所述国内液压
年国内中高端非挖液压件市场规模为 312 亿元，其中外资品牌占据 80%以上份额，
国产化率不足 20%, 公司市场份额仅 14%, 国产化空间大。2016-2022 年国内液压件
市场规模 CAGR 为 7.8%，我们假设未来市场复合增速为 5%，预计 2030 年国内中高
端液压件市场规模为 548 亿元。液压件技术壁垒较高，竞争格局好，公司未来份额
有望稳定提升，非挖板块拓展空间广阔。
动能三:从液压件迈向精密传动,丝杠百亿蓝海再造恒立
4.1、 泵阀:液压系统“心脏和动脉”,拓展高壁垒产品成功基因
液压泵阀是液压系统的核心部件,被称为系统的“心脏和动脉”。液压泵阀负责
传递和控制液体压力、驱动机械设备运转。液压泵提供动力、将液体加压输送到系
统的各个部件, 确保机械有足够的力量完成动作, 而液压阀则精确控制液体的流向、
压力和流速。精密的控制和传动系统，使重型设备如挖掘机和叉车能够高效、安全
地完成复杂任务。由于液压泵阀在系统中的关键作用和其对精度和安全的高要求、
技术含量和价值量均非常高。
恒立液压从油缸到泵阀的突破与崛起。恒立液压的泵阀业务发展可以追溯到
2011 年公司上市之时,当时公司主要产品为油缸。2011 年起,恒立开始进军技术含
量和附加值较高的泵阀领域,并于 2012 年成功收购上海立新液压, 2013 年完成主机
铸件一期项目的投产, 奠定了泵阀规模化生产的基础。此后, 恒立成立液压科技,
专注于研发高性能液压柱塞泵和多路控制阀。2015 年,在行业低谷期,公司收购德
国哈威莱茵, 吸收了先进的国际泵阀技术, 助力未来业务的快速增长。随着 2018 年
行业回暖，泵阀需求大幅上升，恒立液压逐渐成为三一重工、徐工机械、柳工等大
型设备制造商的核心供应商，产品广泛应用于工程机械、港口船舶、能源开采等多
个领域。
新产品泵阀的推出。拉动了业绩的快速增长。恒立液压自 2011 年开始研发液压
泵阀,2014年泵阀工厂正式投产后,泵阀业务实现了从无到有的突破。自2014年泵
阀收入仅 385 万元，快速增长至 2023 年的 33 亿元，年均复合增长率高达 133%。到
2023 年，泵阀业务占公司总收入的比例已达到 37%，成为公司收入增长的重要驱动
力。与此对比,2016-2023年恒立液压总收入的年均复合增长率为31%,但剔除泵阀
业务后的收入年均复合增长率仅为 24%, 泵阀业务对公司业绩增长贡献度显著。公
司在引领液压油缸及泵阀国产化的历程，拓展了在高技术含量产品的成功基因。
4.2、 丝杠:有望复制液压成功路径,丝杠百亿蓝海再造恒立
加码线性驱动器项目,能力圈由液压拓展至精密传动。2021年,公司发布定增
公告, 计划投资 15 亿元用于线性驱动器项目。到 2022 年, 项目总投资达 15.27 亿元,
其中建设投资为 14.1 亿元。该项目达产后,公司将具备年产 104,000 根标准滚珠丝
米标准滚珠丝杆和 100,000 米重载滚珠丝杆的生产能力, 预计年产值超 20.9 亿元。
恒立液压的业务拓展路径与全球液压巨头博世力士乐类似，博世力士乐在滚珠丝杠
市场也占有重要份额。
电动缸与液压油缸:线性驱动领域的互补应用。电动缸与液压油缸均执行直线
运动,广泛用于工业自动化及机械系统中,二者由于特性不同,在不同应用领域形
成互补。两者在工作原理上都将动力转化为直线运动，但电动缸依赖电机驱动，而
液压油缸依赖液压系统，电动缸控制精度高、能效较好，主要应用于需要精确控制
和中小负载的行业，如自动化制造、机器人技术和医疗设备等。液压油缸具有更大
的力量和耐用性，主要应用于工程机械、建筑设备和农业机械等行业。
图37: 电动缸下游应用广泛,包括高机、自动化产线、
图36: 电动缸通过伺服电机的转动带动滚珠丝杠运动,
将旋转运动转换为直线运动
医疗设备及海工等
丝杠是电动缸核心零部件，下游应用广阔。丝杠主要作用是将旋转、直线运动
相互转换的传动部件。按照结构不同,分为行星滚柱丝杠、滚珠丝杠和梯形丝杠。
按照不同下游领域，丝杠可分为消费级、工业级和航天级丝杠。丝杠在机械传动中
应用广阔,主要包括航空航天、半导体、机床及机器人等。
图38: 丝杠分为行星滚柱丝杠、滚珠丝杠及 T型丝杠
2019 年全球滚珠丝杠市场规模 195 亿美元, 机床为第一大下游。根据 Value
年将增长至 296.61 亿美元,期间年均复合增长率约为 6.14%。亚太地区是全球滚珠
丝杆的主要市场,2019年市场份额占比为43.56%,预计到2026年将增至46.64%。
这一快速增长主要源于中国等发展中国家在航空、制造和机器人等行业的需求升级。
在中国市场, 机床是滚珠丝杠最大的应用领域, 约占总市场规模的 21.6%, 其次是半
导体制造装置、医疗器械和机器人等领域,分别占总市场规模的约17.3%、15.2%和
10.8%。此外,人形机器人等新兴应用场景的出现,有望拉动丝杠需求持续扩张。
日欧企业主导我国高端丝杠市场 90%的份额，国产替代潜力大。丝杠可根据价
值量分类为高端、中高端和中低端。其中，梯形丝杠和中低端滚珠丝杠在国内已能
成熟供货，中高端滚珠丝杠和行星滚柱丝杠的供货能力也在提升，但高端滚珠丝杠
和行星滚柱丝杠仅有少数厂商可供货。目前,中国大陆厂商在中低端市场已有突破,
但在中高端市场的国产化率仍有较大提升空间。2022 年,中国大陆厂商仅占国内高
端滚珠丝杠市场的 5%, 而中端市场的份额为 30%。同时, 德国力士乐, 日本 THK、
NSK 占据我国高端滚珠丝杠市场 90%, 占据我国中端滚珠丝杠市场 30%。
图42: 中国大陆厂商占国内高端滚珠丝杠市场的5%
按照不同下游领域，丝杠可分为消费级、工业级和航天级丝杠。
消费级丝杠: 汽车目前主要使用中低端滚珠丝杠, 未来随着汽车智能化程
度加大、行星滚柱丝杠渗透率将提升。智能家居、电动工具等领域目前主
要使用梯形丝杠或中低端滚珠丝杠。
工业级丝杠:主要包括机床、机器人、工程机械、半导体领域用丝杠。
国内丝杠的精度等级可分为 P1、P2、P3、P4、P5、P7、P10 这 7 个等级。
JIS 标准将丝杠的精度分为 C0、C1、C3、C5、C7、C10 六种精度。
磨床、坐标镗床主要使用 P3 级以上高端滚珠丝杠，其他机床使用 P5 级以
上中高端滚珠丝杠即可。以特斯拉机器人为代表的人形机器人使用中高端
行星滚柱丝杠。工程机械主要使用中高端行星滚柱丝杠。半导体设备对丝
杠精度要求高,主要使用 P2 级以上高端滚珠丝杠。
航天级丝杠:对丝杠精度、承载力、恶劣环境下工作寿命等方面均有严苛
的要求, 因此主要使用高端行星滚柱丝杠或高端滚珠丝杠。
我们认为，丝杠板块是百亿级以上大市场，随着机床高端化和人形机器人等新
质生产力的推动，丝杠需求有望显著增长。从供给端来看，高端丝杠面临较高的技
术壁垒，迫切需要实现国产化。公司在丝杠领域已有大量技术积累和资源投入，有
望复制在液压油缸和泵阀业务上的成功经验，引领国内高端丝杠的国产化进程，再
造恒立液压。
(1) 机床领域:公司业务定位中高端,机床领域有望是首先打开的市场之一。
我们测算 2023 年我国机床用滚珠丝杠市场空间约为 97 亿元，机床高端化趋势下，
2030年有望增长至190.6亿元,市场规模翻倍。核心假设如下:
根据上银科技年报,其滚珠丝杠产品均价约为 768 元。由于数控机床领域
对滚珠丝杠要求较高, 出货量小, 而低端自动化领域对滚珠丝杠的需求量
极大、因此上银的滚珠丝杠产品均价可以基本代表低端偏中端的丝杠产品
价值量。参照自动化领域所用的中低端丝杠产品均价，我们假设，高端机
床领域所用的高端滚珠丝杠单个价值量约 1.5 万元, 中端机床所用滚珠丝
杠产品约为 6500 元. 低端机床所用滚珠丝杠约为 3500 元。
▶ 按中高端机床用 3 个滚珠丝杠，低端机床平均用 2.5 个滚珠丝杠（个别低
端机床只安装 1-2 个丝杠) 估算市场规模。
我们预测, 2023 年高端、中端、低端机床分别占我国金属切削机床总产量
的 10%、50%、40%。到 2030 年，高端、中端、低端机床分别占我国金属
切削机床总产量的 40%、40%、20%。
(2) 人形机器人领域:根据特斯拉 2022 AI day 发布会,我们预计特斯拉人形
机器人单机 14 个线性执行器中各使用 1 根行星滚柱丝杠, 12 个灵巧手内的空心杯关
节各使用 1 根微型行星滚柱丝杠。按照单根行星滚柱丝杠价格约降至 907 元，单根
微型行星滚柱丝杠价格约降至 302 元测算，当产量达到 100 万、200 万台时，所需行
星滚柱丝杠市场规模分别达到 163 亿元、327 亿元。
倒置滚柱丝杠
行星滚柱丝柱
除了以数控机床、机器人、注塑机为代表的自动化行业外，滚珠丝杠以及行星
滚柱丝杠也应用在医疗器械、半导体设备以及航空航天等对线性驱动的精确性、准
确程度要求极高的领域。
医疗:影像设备、眼科、牙科检测设备等。
\triangleright
▶ 半导体: 光刻机 (光刻机驱动平台通常使用 P1 级别精密滚珠丝杠+光栅驱
动)、焊线机(P1-P2级滚珠丝杠)、测试探针台(P1-P2级滚珠丝杠)等
航空航天: 航空航天工况呈现出很强的非常态性, 比如强过载, 要求精密
\triangleright
丝杠副在数倍甚至十倍以上的额定载荷下正常运行; 高可靠性, 保证无润
滑条件下长期运行等。因此, 行星滚柱丝杠在很多应用领域对滚珠丝杠进
行替代。中国航天科技集团 7 院、中国运载火箭技术研究院也分别在 2010、
2011年开始着手行星滚柱丝杠的研发。
图48: 光刻机驱动平台结构图
图49:日本、欧洲以及国产厂商生产的采用精密滚珠丝
杠副的 X-Y 探针台
引领国内高端丝杠国产化，丝杠板块有望再造恒立液压。根据公司线性驱动募
投项目的计划,项目达产后预计每年实现销售收入21亿元,具备年产10.4万根标准
滚珠丝杆电动缸、4,500 根重载滚珠丝杆电动缸、750 根行星滚柱丝杆电动缸、以及
100,000米标准和重载滚珠丝杆的生产能力。该项目建设期为两年, 完工后三年达产。
根据公司年报,滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品已于 2024 年一季度试生产。
公司在丝杠领域已经积累了丰富的技术和资源，有望借鉴在液压油缸和泵阀业务中
的成功经验,推动国内高端丝杠的国产化进程,再造恒立液压。
5、盈利预测与投资建议
1、液压油缸:挖机油缸板块,基于挖机行业景气复苏、公司跟随主机厂出海及
海外客户拓展带来全球份额提升，我们预计 2024-2026 年我国挖机油缸板块增速分
别为 4%/10%/8%。非挖油缸板块受益下游拓展, 预计 2024-2026 年稳定增长
15%/13%/10%。毛利率方面, 预计 2024-2026 年油缸板块稳定于 42%/42%/42%。
2、液压泵阀:挖机泵阀板块,我们预计随着挖机行业复苏、公司全球份额提升
下, 2024-2026 年公司挖机泵阀分别同比增长 10%/29%/25%。非挖泵阀受益工业、
高机及农机等下游拓展, 我们预计 2024-2026 年分别同比增长 34%/24%/21%。毛利
率方面, 预计 2024-2026 年泵阀板块稳定于 48%/48%/48%。
3、线性驱动器: 丝杠板块至少是百亿级大市场, 机床高端化、人形机器人等新
质生产力驱动下, 丝杠需求有望显著增长。公司有望复制在液压油缸、泵阀的成功
路径，引领国内高端丝杠国产化进程，丝杠板块再造恒立。考虑到公司丝杠投产进
度及下游客户验证需要一定周期, 我们预计公司 2024-2026 年线性驱动器收入分别为
0.1/1.5/4 亿元, 毛利率分别为 15%/37%/45%。
我们预计公司 2024-2026 年实现营业收入分别为 101/118/138 亿元, 分别同比
增长 13%/18%/16%; 归母净利润分别为 26.6/31.6/38.6 亿元, 分别同比增长
6.4%/19.0%/22.1%; EPS 分别为 1.98/2.36/2.88 元, 当前股价对应 PE 分别为
27.9/23.5/19.2 倍，低于可比公司平均。受益挖机行业景气回暖、非挖液压件拓展及
丝杠再造恒立三重逻辑,公司有望开启成长新周期,首次覆盖予以“买入”评级。
一致预测)
1、下游景气度低于预期。工程机械行业受基建和房地产投资强度的显著影响,
海外工程机械市场同样受到各国经济和政策因素的影响，存在景气度不及预期的风
2、新品拓展不及预期。公司目前正布局电动缸和丝杠作为第二增长曲线,该业
务的进展将直接影响未来的增长速度。如果新品开发的进展低于预期，可能导致公
司整体增速低于预期。
3、国际贸易摩擦风险。公司作为上游核心零部件,随着中国工程机械主机厂出
海,如果遭遇新的关税政策等影响,可能会阻碍主机厂的出口,从而影响公司的全
球市场份额提升。
4、汇率波动风险。近年来,公司在欧洲和北美的业务增长较快,涉及一定数量
的欧元和美元业务,汇率波动预计会对公司的财务状况产生一定影响。
5、原材料价格波动风险。公司主要原材料包括钢材、铸件、锻件和密封件等,
其采购成本可能受多种因素影响，如市场供求关系和供应商的生产状况。如果钢材
等原材料价格上涨, 可能会对公司的生产和经营造成一定压力。
附:财务预测摘要