行业:电力设备与新能源
亿纬锂能(300014)点评
强烈推荐
与南京金龙签订协议 动力电池市场拓展更上一层楼
署名人:张镭
S0960511020006
事件：近日公司与南京金龙签订战略合作协议书，双方将在动力电池市场
参与人：阮巧燕
亿元。
S0960115080018
投资要点:
绑定客车龙头企业南京金龙,技术与市场双向发力。南京金龙 2015 年新
\diamond
参与人:王雪峰
能源客车产量超8700辆,为国内第二大纯电动客车生产商。2016年受政策影
响，销量下滑，但依然位列第三。亿纬锂能与南京金龙合作时间久，技术深受
南京金龙认可，随着亿纬动力电池产能释放，双方合作更进一步。目前公司动
力电池已配套南京金龙8款客车及物流车(客车为磷酸铁锂,物流车为三元),
评级调整:
年南京金龙采购金额可达 10 亿,对应公司 15-20%的有效产能。
基本资料
新能源汽车补贴政策已落地，不确定性解除，车企积极筹备生产。2017
年补贴政策对补贴标准、技术门槛均提出更高要求,引导车企改进技术。预计
17年上半年新的推广目录、地方政府补贴方案陆续出台，同时车企调整车型、
制定生产计划，下半年将进入销量增长阶段。而随着车企的技术进步、有竞争
动力电池价格下降为趋势，但企业具备一定转移能力，且拥有技术与客户
\diamond
资源的企业竞争力强，市场不宜过分悲观。此前由于新能源汽车补贴丰厚，锂
股价表现
电池产业链利润均较为丰厚,以上游资源类企业为首,但随着产能释放,竞争
加剧,各环节均具备降价基础。而电芯生产环节 2016 年承受成本上涨与价格
下跌压力,利润空间较上游已较小,预计2017年进一步大幅缩小可能性较小。
且部分技术领先企业，已深入绑定下游整车厂，合作关系稳定，受产能过剩影
响较小，如亿纬锂能深度绑定南京金龙、长安、华泰，市场不宜过分悲观。
强烈推荐: 维持公司盈利预测, 预测 16-18 年 EPS 为 0.62/1.01/1.43 元,
\diamond
对应的 PE 为 48、29、21 倍。由于公司为三元锂电优质标的,给予明年 40 倍
相关报告
\diamond
《亿纬锂能-顺利进入第四批电池目录 ,
主要财务指标
静待动力电池放量》2016-06-21
《亿纬锂能一季报点评-传统业务持续增
《亿纬锂能深度报告-锂电池产能释放在
即,支撑业绩高增长》2016-03-18
附：财务预测表
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回 避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
看 淡：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
研究团队简介
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
上海市
深圳市
北京市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
上海市虹口区公平路18号8号楼嘉昱大
中心 A 座 19 楼
大厦 15 层
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434