亿纬锂能(300014) 2016 年报点评
强烈推荐
动力电池高增长可期，电子烟替代空间广阔
署名人:张镭
S0960511020006
2016年,公司实现营业收入23.40亿,同比增长73.45%,实现归属母公
参与人:宋丽凌
股转增 10 股, 派发现金红利 1.20 元 (含税); 公司近三年每年进行现金分红,
S0960116080081
重视回报投资者。2017 年一季度业绩预告，预计一季度净利润同比上升
40%-70%。公司业绩基本符合预期,2017年业绩有望更大幅度地增长。
投资要点:
锂离子电池业务技术与市场双向拓展,2017年业绩有望翻番。2016年锂
\diamond
离子电池业务实现营收8.30亿，同比增长160.40%营收占比大幅提升至36%，
成为业绩最大贡献点。毛利率提高近 10 个百分点至 23%, 未来毛利率有望保
持基本稳定。2016年受上游材料成本上涨与价格下跌双重压力,动力电池电芯
当前股价:
评级调整:
利润空间已较小,2017年进一步大幅缩小的可能性较低。公司已深度绑定各类
型下游整车厂，如南京金龙、长安、华泰等，预计受产能过剩及利润空间缩水
基本资料
总股本(百万股)
影响较小。公司储能电池成为中国铁塔磷酸铁锂电池供应商,今年通信电源销
流通股本(百万股)
售有望增加。
总市值(亿元)
公司高性能动力锂电池品质过硬，积极布局三元锂电，规划形成 9GWh
\diamond
流通市值(亿元)
的动力电池总产能。目前公司动力锂电池产能为 3.3GWh (0.8GWH 三元动力
成交量(百万股)
电池+2.5GWH 磷酸铁锂动力电池),今年一季度末产能可达 4.5GWH,年内有
成交额(百万元)
望形成 9GWh 的总产能 (含 3.5GWh 三元锂电产能)。年初,公司两款磷酸铁
股价表现
锂电池已经通过强检,电池能量密度达到1.2倍国补标准,有望快速抢占市场。
三元锂电向高镍方向发展，不断提高动力电池能量密度。
电子烟替代空间广阔，存技术垄断优势。公司 2016 年电子烟业务实现营
\diamond
收 7.26 亿元, 同比增长 146.59%; 净利润 1.25 亿元, 同比增长 227.33%。子
公司麦克韦尔在电子烟全球终端市场市占率超过20%,目前排名全球第一。由
于公共场合禁烟及健康意识的提高，电子烟逐步替代传统烟是大势所趋，所以
未来替代空间广阔。公司陶瓷雾化芯技术具有技术垄断优势，助力公司抢占新
相关报告
的市场份额。 乐观估计 , 公司电子烟业务 2017 年营收将超过 10 亿 , 实现净利
润约 2 亿元。
◆ 锂原电池贡献毛利最大,超40%,毛利率保持相对稳定。2016年,公司
锂原电池业务营收增长 11.77%。锂原电池是驱动大物联网的重要能源，未来
智能安防，汽车电子，蜂窝窄带物联网，军工等下游领域对于锂原电池的需求
都将有所增加。公司积极开拓国际市场，发展自动化生产，提高毛利率。随着
新领域及国际市场的开拓, 锂原电池业务有望保持稳定增长。
完善激励机制，开展股权激励及员工持股计划。公司于 2016 年 7 月实施
\diamond
第二批员工持股计划，资金规模上限为 3000 万，参与员工数量不超过 200 人，
包括 2 名高管。目前已经完成股票购买，股票均价 34.58 元/股，目前价格倒
挂。2017年1月,公司拟向董事、高级管理人员、中高层管理人员及核心术人
员等 397 人授予共计 2000 万股的股票期权和限制性股票,占总股本的
4.68%。激励机制有利于激发员工工作积极性及创造性,提高公司核心竞争力。
盈利预测:预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.01、1.38、1.81 元,对
\diamond
应的 PE 为 32、23、18 倍。由于公司为三元锂电优质标的, 2017 年销量有望
主要财务指标
附：财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
看 淡：
研究团队简介
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
北京市
上海市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
大厦 15 层
中心 A 座 19 楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434