公司点评报告
买入/维持
亿纬锂能(300014)
电子 其他电子 ||
传统业务高增长，动力电池业务增长空间巨大
走势比较
事件1:
亿纬锂能 2016 年度报告及利润分配方案公布。报告期内,公司实现营
业收入 23.40 亿, 同比增长 73.45%, 归属母公司的净利润 2.52 亿,
同比增长 66.43%。公司拟向全体股东每 10 股派发现金股利 1.2 元人
民币(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增10股。
事件 2:
亿纬锂能 2017 年一季度业绩预告, 归母净利润 5,270.51 万元
-6,399.91 万元,同比增长40-70%。
股票数据
点评:
总股本/流通(百万股)
427/410
锂离子电池增长空间巨大。公司积极推进新能源汽车动力电池业务,
总市值/流通(百万元)
13,608/13,050
2016 年, 锂离子营业收入 8.30 亿, 同比增长 160.40%, 现有产能
12 个月最高/最低(元)
51.85/18.74
3.5GWh,, 规划建设中的产能 5.5GWh, 预计产能在 2017 年第二季度
相关研究报告:
达到 5-6GWh, 2017 年底产能达到 9GWh。从技术路线来看,产品涵
《客户认可,技术突破,2017好戏
盖磷酸铁锂和三元电池，方形、圆柱和软包同步开发。现有两大生产
连台》--2017/01/10
基地,一是惠州本部,二是湖北荆门,均采购世界先进的全自动化设
《业绩环比正增长, 动力电池显真
备。公司通过产品升级，使得磷酸铁锂电池系统能量密度达到
容》--2016/10/26
115wh/kg 以上,客车领域达到新的国家补贴政策的 1.2 倍标准,确立
公司市场竞争优势。公司的三元动力电池采用高镍 NCM622 正极材
料,是行业龙头企业,随着国家对纯电动汽车百公里耗电量限额的要
求和补贴退坡，高镍三元动力电池的性价比将越来越受青睐。公司成
功进入《汽车动力蓄电池行业规范条件》企业目录(第四批),配套多
款车型上《推荐目录》。公司动力电池业务将越来越受市场的认可,虽
然动力电池价格下降,但这对公司来说是纯增量市场。2016年,新能
源汽车产销51.7万辆和50.7万辆,累计刚过100万辆,这距短期目标
的 500 万辆,还有很大空间,未来几年都将保持高速发展。按长期发
展目标来看, 我国新能源汽车产业还处于起步阶段, 因此动力电池产
业将长期受益。
电子烟业务放量,增厚公司利润。控股子公司麦克韦尔营业收入7.26
亿元, 同比增长 146.59%, 净利润 1.25 亿元, 同比增长 227.33%。美
国食品和药物管理局(FDA)确定的烟草制品管控法案于 2016 年 8 月
正式生效, 虽然该法案对电子烟的管理规定更为严格, 但由于子公司
传统业务高增长, 动力电池业务增长空间巨大
深圳麦克韦尔股份有限公司的主要客户为大型烟草公司, ODM 大客户
订单持续增长, 使得固定费用摊薄, 带来利润增长。另外, 自主品牌
获得突破, 成功打开市场, 增长空间大。
锂原电池稳步上升。随着物联网的高速发展, 拉动了智能家居、智能
交通、智能安防等市场的需求, 锂原电池业务快速增长。公司打开国
际市场,实现全自动生产,降低单位生产成本,盈利能力稳步提升。
另外,公司还通过增资、并计划收购孚安特的全部股份,进一步提高
锂原电池的市占率, 积极布局胎压检测领域, 锂原电池仍能保持稳定
的增长。
元和2.4元,对应市盈率分别为,27/18和13倍,维持公司“买入”
评级。
争风险。
主要财务指标
盈利预测表
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。