亿纬锂能（300014）点评报告
签订南京金龙 10 亿元订单，动力锂电
再下一城
2017年01月09日
买入(维持)
曾朵红
投资要点:
与南京金龙签订《战略合作协议书》:1月8日公司公告与南
京金龙合作进行适用于新能源汽车使用的动力电池产品的市
场开拓, 并成为战略合作伙伴, 此前公司产品已成功进入了南
京金龙 8 款纯电动车型的公告。预计南京金龙 2017 年全年向
公司采购动力电池金额为10亿元,协议金额超过了公司2015
股价走势
年主营业务收入的50%,将对公司经营产生重大积极影响,具
体影响金额视正式合同的签订与实施情况而定。
公司目前产能达到 3.3GWh, 2017 年内将形成 9GWh 的总产能
规模,成为电池龙头厂商之一。2016年,公司成功进入了第四
批电池目录, 并供应了相当数量的车型, 根据我们的统计, 公
司在2016年12月发布的第四批和第五批新能源汽车推广目录
中,分别供应了17款和28款车型,在电池供应商中名列前茅,
这也代表了公司产品被越来越多车厂认可。
员工激励彰显未来发展信心:1月4日公司公布了第二期股票
期权与限制性股票激励计划(草案), 拟向激励对象授予权益
市场数据
总计 2000 万份 A 股普通股,约占激励计划签署时公司总股本
的 4.68%, 分为首次授予和预留部分。首次授予部分股票期权
的行权价格为 29.63 元/份, 首次授予部分限制性股票的授予价
格为 14.82 元/股,激励总人数为 397 人。首次授予限制性股票
各年度业绩考核目标为 2017、2018、2019、2020 年主营业务
收入相较于2016年分别不低于50%、120%、230%、350%。
基础数据
2016年12月22日第一期员工持股计划刚解锁,公司继续推出
第二期股票期权与限制性股票激励计划, 彰显了公司高层对未
来发展的信心,我们认为公司发展速度将超过业绩考核目标。
收购孚安特, 锂原电池业务再上一层楼: 此前公司公告拟以不
高于人民币 1.5 亿元的投后估值取得孚安特的全部股权。
相关研究
孚安特于 2002 年成立, 是锂原电池专业制造厂家, 具备年产
1.同比增长七成符合预期, 迎动力电池爆
量为 8000 万只锂电池的生产能力。产品主要用于石油行业井
发助腾飞(2016-10-25)
下高温随钻测斜仪(LWD、MWD)、电子压力计、流量计、智
能仪表、有源 RFID、GPS 导航、轮胎压力系统 (TPMS)、RAM
及CMOS电路、地热高温检测仪等民用领域。
公司已是全球最大的锂原电池生产企业之一, 本次收购有利于
进一步优化公司的产品结构, 巩固公司在锂原电池市场的竞争
优势,强化公司在锂原电池行业的领先地位;并且有利于公司
整合行业资源, 合理配置产能, 协调供应链管理, 提高中国锂
原电池行业在国际上的整体竞争力。
■ 投资建议: 我们预计公司 2016-2018 年的净利润分别为 2.47 亿元、
4.32 亿元和 6.35 亿元, 业绩增速高达 62%、71%和 50%, 对应 PE 分
别为 51.4 倍、29.4 倍和 20 倍。给予公司 2017 年 40 倍 PE, 对应目
标价 40 元, 给予公司“买入”的投资评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号