亿纬锂能(300014)
电气设备新能源
2016 年年报点评
(首次评级)
新能源
2017年 03月 05日
财报点评
·年该股与上证综指走势比较
快速切入动力电池主流供应商体
系的优秀企业
● 2016 年业绩基本符合预期
2016 年公司实现营业收入 23.40 亿元 (+73.45%), 实现净利润 2.52 亿
(+66.43%), 实现归属于上市公司股东的净利润 2.24 亿 (+154.15%), 符合
公司前期业绩快报预测数据。
股票数据
● 锂原电池业务收入和利润稳步提升
总股本/流通(百万股)
427/410
锂原电池业务实现营业收入 7.76 亿,比上年同期增长 11.77%。收入的增长主
总市值/流通(百万元)
15,222/14,599
上证综指/深圳成指
3,218/10,397
12 个月最高/最低(元)
52.16/17.95
的开拓,另外,在公司不断降本增效的努力下,毛利率稳步提升,由 2015年
的 36.11%提升到 36.23%。
● 需求提升加产能扩张，锂离子电池业务爆发式增长
2016年6月20日,公司成功入选工信部“符合《汽车动力蓄电池行业规范条
件》企业目录 (第四批)”, 动力电池下半年销售大幅增长, 另外, 公司 16 年
大幅扩充产能并在 17 年进一步扩大产能，尤其是三元电池产能，预计锂离子
电池业务将在2016年大幅增长的情况下17年继续保持高速增长态势。
● 预计 2017 年一季度已经继续保持高速增长
公司公布了一季度业绩预告,预计实现净利润 5270.51 万元-6399.91 万
元, 同比增长 40%-70%, 预计三大主业动力电池、电子烟及锂原电池业务都
将实现快速增长。
新能源汽车政策出现不利变化的风险:行业产能过剩带来的盈利能力下降的风
● 给予“买入”评级
亿元,同比增长 100.1%/85.6%/87.5%; 实现净利润分别为 4.45 /6.25 /10.81 亿
元，同比增长 76.5%/40.7%/72.9%; 实现每股收益 1.04/1.46/2.53 元。 给予买
入评级。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
不受任何第三方的授意、影响、特此声明。
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。 我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料,但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。