中国石化（600028）
公司研究/简评报告
强强联手,中石化与 SABIC 签战略合作协议
简评报告/石油石化
2017年03月20日
一、事件概述
强烈推荐
在国家主席习近平和沙特国王萨勒曼见证下,中国石化集团董事长王玉普与沙特基
础工业公司(SABIC)董事长萨乌德签署战略合作协议,共同探讨在中国与沙特两地分别
合理估值:
7. 25—8. 50 元
开展项目合作的机遇,旨在共同推进中国“一带一路”倡议与沙特“2030愿景”。
二、分析与判断
强强联手, 两大能源巨头续写合作新篇章
\triangleright
中国石化早在 2010 年就与 SABIC 合资成立中沙(天津)石化有限公司, 这是中国国
内最大的乙烯合资企业之一。而沙特的延布炼厂是中国石化首个海外炼化项目,也
是中国在沙特最大的投资项目。中沙两国在原有合作基础上签署战略合作协议，将
进一步深化两国既有合作关系，有助于两国在资源利用上实现优势互补，使双方效
益最大化。
风格切换。行业龙头是价值投资典范
该股与沪深 300 走势比较
中国石化是国内炼油和化工双龙头,其中一次炼油能力达到 2.89 亿吨/年,约占国
内的 40%, 约占全球总能力的 6%, 位居世界首位; 乙烯产能超 1100 万吨/年, 约
占全球总能力的 7%，位居世界第 4 位。
业绩有支撑, 炼油和化工进入盈利强周期,
\triangleright
基于我们对油价的相对乐观态度,假设 2017 年布伦特平均价格为 60 美元/桶,我
们预计今年中国石化的利润在800~1000亿左右。其中随着油价的恢复上涨,上游
勘探开发板块业绩将大幅改善，有望扭亏为盈;炼油和化工进入盈利强周期,我们
预计一季度炼化板块净利润约 200 亿,为贡献利润的主要业务;销售板块业绩稳定,
非油业务发展迅速、该板块未来有望在港股单独上市、大幅提升估值。
股价安全边际高，估值存在向上修复空间
中国石化虽然市值很大,但绝大部分为中国石化集团和证金、汇金公司持有,从历
执业证号:
S0100516120001
史经验看, 当整个市场出现大幅下跌时, 中国石化表现明显好于板块内其它个股,
股价安全边际高。同时,中国石化的 PB(0.98)、EV/EBITDA(4.73)均处在历史
低位，估值纯在向上修复空间。
研究助理: 李晓辉
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100116040001
预计公司 2016~2018 年 EPS 分别为 0.43 元、0.80 元、0.84 元,对应 PE 分别为
13 倍、7 倍、7 倍。
相关研究
国际油价大幅下跌; 聚烯烃价格走低; 油气行业改革不及预期。
1.《中国石化 (600028) 点评报告: 油减气增,
石油化工产品产量稳定》20170203
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士（地球探测与信息技术专业，计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,