24 年业绩同比下滑，长期发展值得关注
2025年01月24日
事件: 2025 年 1 月 24 日, 山西焦煤发布业绩预报称, 2024 年预计归母净
\triangleright
利润约 28.51 亿元~33.80 亿元，同比下降 50.08%~57.9%。
量、价下滑,费用增加,导致 2024 年业绩同比下降。受煤炭安全生产形势
\triangleright
承压和煤炭市场需求放缓等因素影响,报告期公司煤炭产品销量、综合售价同比
均下降；同时受部分矿井地质条件发生变化等因素影响，费用投入加大，综合影
响公司 2024 年度业绩同比下降。
> 24Q4 焦精煤长协价环比下滑。根据公告测算，24Q4 公司实现归母净利润
0.05 亿元~5.34 亿元,同比下降 52.9%~99.6%,环比下降 39.3%~99.5%。据
wind 数据显示, 2024 年 9 月沙曲焦精煤长协价环比下降 250 元/吨后保持稳
定, 24Q4 长协均价为 1760 元/吨, 价格环比降幅为 8.95%, 价格下降导致业绩
环比下滑。长协机制下，公司价格波动弱于市场煤，业绩相对更加稳健。
竞得兴县区块探矿权,利于公司长远发展。据公告,公司参与了山西省自然
\triangleright
资源厅网上挂牌出让的山西省吕梁市兴县区块煤炭及共伴生铝土矿探矿权的竞
拍。公司以 247.05 亿元竞得该宗煤炭及共伴生铝土矿探矿权。山西省吕梁市兴
县区块煤炭及共伴生铝土矿探矿权涉及煤炭资源储量 95277.5 万吨, 铝土矿资
源储量 5561.23 万吨, 镓矿资源储量 3431.28 吨。煤种主要为 1/3 焦煤、气煤,
王姗姗
规划产能 800 万吨/年。同时,公告显示,兴县区块北与公司所属斜沟煤矿相邻,
地质构造简单，开采条件较好，公司已经积累了丰富的开采经验，兴县井田的开
研究助理 卢佳琪
发,可借助斜沟煤矿开采技术优势,充分利用斜沟选煤厂洗选能力和铁路专用线
运输能力，提高公司产品的市场占有率，提升公司自身竞争优势。
公司持续高比例分红，股息投资价值较高。2021年起，公司开始高比例分
红, 2021-2023 年公司现金股利支付率分别为 78.67%和 63.54%和 67.07%。
相关研究
假设现金分红比例为 60%, 以业绩预告上限 33.8 亿元测算, 股息率为 4.80% (对
1.山西焦煤 (000983.SZ) 2024 年三季报点
评:期间费用环比增长,24Q3业绩承压-20
应 2025 年 1 月 24 日市值) , 股息率投资价值较高。
24/10/30
\triangleright
2.山西焦煤 (000983.SZ) 2024 年半年报点
亿元,对应 EPS 分别为 0.59/0.39/0.44 元,对应 2025 年 1 月 24 日的 PE 分别
评: 24Q2 业绩环比增长,产量或带动业绩修
均为 13/19/17 倍。 考虑公司内生外延增长预期, 以及高现金分红比例, 维持“推
复-2024/08/28
3.山西焦煤 (000983.SZ) 2024 年一季报点
荐”评级。
评: 24Q1 产量影响业绩释放, 24Q2 有望以
量补价-2024/04/29
预期,资源的开发存在不确定性。
4.山西焦煤 (000983.SZ) 2023 年年报点评:
现金分红 67%, 高股息凸显投资价值-2024/
04/23
5.山西焦煤 (000983.SZ) 2023 年三季报点
023/10/26
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: