煤炭量价齐跌拖累业绩，关注煤矿成长与高分红
山西焦煤(000983.SZ)
2025年01月25日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 煤炭量价齐跌拖累业绩，关注煤矿成长与高分红,维持“买入”评级
2025年1月24日,公司发布2024年业绩预告,2024年预计实现归母净利润28.5
亿元,同比-51.9%至-59.6%。单Q4来看,预计实现归母净利润0.05-5.34亿元,
环比-39.3%至-99.5%, 预计实现扣非后归母净利润-0.11 至 5.19 亿元, 环比-41.2%
至-101.2%。考虑到煤炭量价下滑,我们下调 2024-2026 年盈利预测,预计
2024-2026 年归母净利润 31.5/28.9/35.7 亿元 (2024-2026 年前值为
元,对应当前股价 PE 分别为 13.4/14.7/11.8 倍。公司产能有望受益于新拍矿
及集团资产注入而提升,叠加高分红回报股东,维持“买入”评级。
● 公司煤炭量价齐跌局面或有改善，西山热电机组关停有望增厚业绩
(1) 煤炭业务:产量方面,2024年受山西“查三超”及沙曲一矿、镇城底矿、
股价走势图
吉宁煤业先后停产影响 (三个煤矿停产累计影响原煤产量约 165 万吨, 占公司核
定产能的 3.4%), 公司煤炭产量下滑拖累 2024 年业绩; 2025 年 1 月 23 日沙曲一
矿因安全生产事故再次停产,预计对2025年产量产生一定影响,但自2024年5
月山西逐步放开夜班生产,鼓励符合要求的煤矿按核定产能的110%释放产量,
叠加镇城底矿、吉宁煤业已恢复生产,2025年公司煤炭产量有望改善。价格方
面,2024年山西省内大型炼焦煤企业吕梁低硫主焦煤长协车板累计降幅450元,
全年均价为1977元/吨,同比跌幅6%,公司焦煤长协销售占比80%-90%,一定
程度上熨平焦煤现货价格的下降幅度;2025年国内稳经济政策作用或不断显现,
焦煤终端需求有望进一步释放，叠加 2025 年国内焦煤产量或仅有小幅增量，焦
煤价格有望逐渐企稳,对业绩拖累有望改善。(2) 热电业务:公司控股子公司西
山热电(公司持股91.65%)于2025年关停发电机组,西山热电机组装机容量小、
发电工艺能耗高, 近年来经营业绩处于持续亏损状态, 2024年 1-9 月西山热电净
利润-1.04 亿元，年化净利润-1.4 亿元，关停有望一定程度上增厚企业业绩。
相关研究报告
● 煤炭主业成长可期，公司高分红回报投资者
(1) 煤炭主业成长可期: 2024 年 10 月公司以 247.05 亿元竞得山西省吕梁市兴
《O3 煤价下滑或拖累业绩, 关注煤矿
县区块煤炭及共伴生铝土矿探矿权,该煤矿煤种主要为 1/3 焦煤、气煤,规划产
能 800 万吨/年; 作为山西焦煤集团煤炭资产重要上市平台, 公司有望借助
成长与高分红-公司信息更新报告》
集团资产注入实现煤炭产能的持续扩张。(2)高分红回报投资者: 2023年公
司派发现金红利 0.8 元/股(含税), 分红比例达 67.1%, 较 2022 年+3.5pct,
《O2 煤炭产销或环比提升, 关注资产
年 67.1%水平不变, 结合公司 2024 年盈利预测, 按照 2025 年 1 月 24 日收盘价
计算,当前公司股息率可达5%。
报告》-2024.8.28
《O1 业绩短期承压,关注资产注入和
黑色产业链改善-2024 年一季报点评
报告》-2024.4.30
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层