医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 34.00 元
期待新药放量驱动业绩拐点
短期受疫情影响，
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
近期,公司发布 2019 年报及 20Q1 季报,年报收入 285.9 亿元,同比增
14.7%, 归母净利 33.2 亿元, 同比增 22.7; 20Q1 收入 58.8 亿元, 同比降
12.6%; 归母净利 5.8 亿元, 同比降 19%。年报业绩符合预期, Q1 受疫情
影响，预计疫情后逐步恢复，期待今年创新药放量驱动业绩。
经营分析
年报业绩符合预期, Q1 受疫情影响, 期待今年创新药放量驱动业绩: 公司
亿元、30.4 亿元, 分别同比增 16.5%、2.7%、18.6%; 医疗器械同口径增
速约 28.5%, 内生增长强劲, 符合预期。其次, 公司 Q4 归母大幅提升预计
与年出售 HHH 资产确认投资收益有关。20Q1 受疫情影响,公司医疗服务
预计受负面影响较重，其次为医疗器械版块及制剂版块，预计疫情后逐步恢
相关报告
复,期待今年创新药陆续获批上市,并快速放量驱动业绩拐点。
1.《中国首个 CAR-T 报产, 复星凯特拔
工业版块 Gland 及万邦表现较好,器械及医疗服务稳定,Q1 医疗服务受损
得头筹-复星医药事件点评》,2020.2.25
较重:整个工业版块年报表现稳健，其中 Gland 及万邦子公司表现亮眼，预
2.《业绩符合预期, 扣非 Q3 单季增速较
计 Gland 年报净利润同比增 52.2%, 江苏万邦年报净利润同比增 44.8%,
预计非布司他片、匹伐他汀钙片、依诺肝素注射液增速较高。器械板块年报
3. 《费用上升研发多投,新药开始收获,
表现稳定, 达芬奇机器人装机量 60 台, 中国大陆及香港手术量超 4 万例;
另外 Sisram 同比收入增 12.73%, 稳健增长。医疗服务板块年报表现较好,
门急诊人次、出院人次、手术例数均稳健增长,20Q1 受疫情影响严重,预
计 Q2 开始逐步恢复,全年医疗服务板块有望正增长。
研发投入加大,创新进展顺利,新品种驱动业绩拐点:公司 2019 年研发投
入约 34.6 亿元, 占收入比例约 12.12%, 资本化比例约 41.05%, 研发费用
约 20.41 亿元; 20Q1 研发费用约 4.9 亿元, 占收入比例约 8.4%。目前公司
新药研发领域主要平台为复宏汉霖、复创等研发品台，生物类似物申报进展
顺利。潜在在研品种，例如曲妥珠单抗类似物（有望 Q2 获批）、PD-1（三
期临床)及其联合用药方案(一期临床)、抗 VEGF 生物类似物(三期临
床)、CAR-T产品(今年3月报生产)等,临床进展顺利,推进速度较快。
盈利预测及投资建议
我们给予 2020-2022 年 EPS 分别为 1.31/1.58/1.90 元,对应 PE 估值分别
25.9/21.5/17.9 倍。(受新冠疫情影响, 2020 年 EPS 下调约 6.4%)
(8621)60230233
辅助用药目录、医保调出品种目录、带量采购等影响对业绩的风险:研发不
达预期的风险:创新药上市销售不及预期的风险;财务费用下降不确定。
图表 1: 复星医药国外临床进度整理(截止 2020.4)
图表 2: 复星医药国内临床进度整理（截止 2020.4）
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH