复星医药 ( 600196 ): 创新药进入收获期,业绩符合预期
推荐（维持）
2020年4月1日
当前股价: 31.66 元
医药生物
投资要点:
● 公司业绩符合预期。公司 2019 年实现营业收入 285.85 亿
元,同比增长 14.72%; 归属于母公司股东净利润 33.22 亿元,
同比增长 22.66%: 扣非后归属于母公司股东净利润 22.34 亿
元,同比增长 6.90%;对应 EPS 1.30元。其中,2019Q4 单季
亿元，同比增长 104. 95%。公司业绩符合预期。
公司基本情况（最新）
● 各业务板块稳健增长。报告期内,公司制药板块实现营收
217.66 亿元, 同比增长 16.51%。其中, 心血管系统、中枢神
经系统、血液系统、代谢及消化系统、抗感染、抗肿瘤等核心
领域分别实现营收 22.94 亿元 (+20.66%)、21.89 亿元
股价表现(最近一年)
(+23.40%)、8.54 亿元(+20.21%)、38.16 亿元(+18.42%)、
44. 49 亿元(+12. 22%)、6. 20 亿元(+24. 04%); 原料药实现营
收 11.34 亿元 (-12.72%), 主要系关税等因素影响氨基酸系列
出口销售额。2019 年,公司制药板块销售额过亿的制剂单品
或系列共 35 个, 其中, 非布司他片、匹伐他汀和依诺肝素钠
年5月开始销售,销售额约1.5亿元。报告期内,公司医学诊
断与医疗器械板块实现营收 37.36 亿元(+2.66%),同口径增
长 28.5%, 达芬奇手术机器人装机量达 60 台, 手术量超 4 万
例。医疗服务板块实现营业收入30.40亿元(+18.61%),剔除
出售 HHH 股权交易的利润等一次性因素影响后分部利润较上
年减少22.67%,主要系新开业医院尚处于拓展期有所亏损。
● 研发力度加大,创新药进入收获期。公司 2019 全年研发投
入为34.63亿元,同比增长38.15%。制药业务的研发投入为
31. 31 亿元, 其中研发费用为 17. 41 亿元, 同比增长 38. 72%。
报告期内,公司在研新药、仿制药、生物类似药及仿制药一致
性评价等项目共计 264 项, 其中小分子创新药 19 项、生物创
新药 12 项、生物类似药 21 项。复星凯特的 CD19 CAR-T 细胞
上市注册优先审评程序; 曲妥珠和阿达木单抗获得新药上市申
请受理并均已纳入优先审评程序,有望于年内获批,成为公司
新的利润增长点。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现归属于母公司
净利润分别为 36.95 亿元、42.89 亿元、48.94 亿元,对应 EPS
分别为 1.44 元、1.67 元、1.91 元, 当前股价对应 PE 分别为
22.0/18.9/16.6,维持“推荐”评级。
不及预期风险;外延整合进度不及预期的风险。
物行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担
任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻
版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报
告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及
法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经