公司点评●家居用品
2024年04月30日
大家居模式持续落地,直营实践验证增
欧派家居(603833)
长潜力
(维持)
核心观点:
陈柏儒
事件:公司发布 2024 年一季度报告。报告期内,公司实现营收 36.21 亿元,
同比+1.43%; 归母净利润 2.18 亿元, 同比+43%; 扣非净利润 1.43 亿元, 同比
+10.03%
毛利率同比改善，费用率有所提升，扣非净利率同比小幅增加。
毛利率: 24Q1, 公司综合毛利率为 29.98%, 同比+3.3 pct, 环比-4.62 pct。公
司持续推行降本增效, 且原材料采购价格同比下降, 集团集中采购优势凸显,
研究助理：刘立思
带动 24Q1 毛利率同比提升,而季节性因素影响导致毛利率环比下降。
费用率: 24Q1,公司期间费用率为 24.44%,同比+2.83 pct。其中,销售/管理
pct / -0.49 pct / +0.97 pct / +0.5 pct
扣非净利率: 24Q1, 公司扣非净利率为 3.94%, 同比+0.31 pct, 环比-4.82 pct。
橱衣柜略有下滑,卫浴、木门小幅增长。报告期内,公司橱柜/衣柜及配套
家具产品/卫浴/木门/其他分别实现 10.68 / 19.06 / 2.03 / 2.17 / 1.54 亿元, 同比
分别-1.62% / -3.55% / +10.22% / +4.96% / +334.05%。行业弱景气度及内部组
织变革调整背景下,公司核心品类略有下滑,卫浴、木门等低基数品类仍实现
小幅增长。
直营渠道快速增长,大家居实践验证增长潜力。报告期内,公司直营店/经
相对沪深 300 表现图
销店/大宗业务/其他分别实现 1.49 / 26.2 / 6.95 / 0.84 亿元, 同比分别+66.95%
/-4.95%/+18.78%/+45.59%。公司全面推进大家居战略落地,直营渠道大家
居实践验证增长潜力,经销渠道短期略有承压,24Q1末门店数量为8,568家,
较 23 年末下降 148 家,预计未来伴随大家居模式的持续导人,有望实现长期
成长。截至 2023 年年末,申请开设欧派零售大家居的城市约 800 多个,零售
大家居门店已经正常运营的城市约 600 多个。
投资建议: 公司为家居行业龙头企业,前瞻性、全方位布局打造强护城河,
组织改革全面推进大家居战略,零售+整装大家居共同发展,渠道转型稳步落
地,长期成长性显著,预计公司2024/25/26年能够实现基本每股收益5.39
/ 5.82 / 6.41 元,对应 PE 为 12X / 11X / 10X,维持“推荐”评级。
盈利预测
相关研究
【银河轻工】公司点评_轻工行业_欧派家居: 23 年业
绩表现稳健,全面推进大家居战略
险，大家居落地不及预期的风险，市场竞争加剧的风险。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准