公司点评●家居用品
2024年04月25日
23 年业绩表现稳健，全面推进大家居
欧派家居(603833)
(维持)
核心观点:
陈柏儒
事件: 公司发布 2023 年年度报告。2023 年, 公司实现营收 227.82 亿元, 同
比+1.35%; 归母净利润 30.36 亿元, 同比+12.92%; 扣非净利润 27.46 亿元,
同比+5.91%; 基本每股收益 4.98 元。23Q4, 公司实现营收 62.18 亿元, 同比
+0.11%; 归母净利润 7.26 亿元, 同比+4%; 扣非净利润 5.45 亿元, 同比-18.84%。
23 年毛利率同比改善,费用率有所增加,扣非净利率小幅提升。
毛利率: 2023 年, 公司综合毛利率为 34.16%, 同比+2.55 pct。其中, 23Q4 单
研究助理: 刘立思
季毛利率为 34.6%，同比+4.11 pct，环比-3.02 pct。公司综合管理降本、采购
降本等各类降本增效措施严格执行,带动毛利率实现改善。
费用率: 2023 年,公司期间费用率为 18.44%,同比+1.14 pct。其中,销售/管
pct / +0.21 pct / -0.05 pct / -0.25 pct.
单季公司扣非净利率为 8.77%, 同比-2.05 pct, 环比-8.03 pct。
多品类表现稳健,配套品供应链优化致衣柜及配套品小幅下降。2023年,
/ 8.23 亿元, 同比分别-1.99% / -1.56% / +9% / +2.42% / +167.3%。公司对衣
柜配套品进行供应链优化调整,配套品的销售收入阶段性降低,进而导致衣柜
相对沪深 300 表现图
及配套品营收小幅下降。
经销、大宗维持稳定,境外业务表现亮眼。经销方面,2023年,公司实现
175.75 亿元, 同比-0.04%。截至 2023 年末, 公司共有经销商数量 5,745 位,
同比-187位, 共有经销门店数量 8,716家, 同比+40家。大宗方面, 2023年,
公司实现 35.86 亿元,同比+2.61%。公司严控传统商业精装修项目风险,并全
力开辟较低风险的大宗新形态业务。境外方面,2023年,公司实现3.2亿元,
同比+46.54%。海外事业部多线布局,招商与培商结合,不断开拓外贸新局面。
全面推进大家居战略,组织改革带动渠道转型。公司启动组织改革,构建以
城市为中心的经营模式,进行全品类(厨衣木卫配)、全渠道(零售+整装)的
统一管理,进一步向大家居战略方向匹配。组织改革带来的积极成效逐步显
现,在实战中快速打造出一系列有效且可推广的营销模式。同时,直营渠道对
相关研究
大家居的实践取得亮眼成效,成为全国经销商的参照样板,2023年直营渠道
【银河轻纺】公司点评_轻纺行业_欧派家居: 业绩表现
实现 8.29 亿元,同比+17.44%,广州直营事业部在大家居经营模式下近五年营
稳健，看好政策发力
收增速保持在 15%以上。截至 2023 年年末,申请开设欧派零售大家居的城市
约800多个,零售大家居门店已经正常运营的城市约600多个。
投资建议: 公司为家居行业龙头企业,前瞻性、全方位布局打造强护城河,
组织改革全面推进大家居战略,零售+整装大家居共同发展,渠道转型稳步落
地,长期成长性显著,预计公司2024/25/26年能够实现基本每股收益5.39
/5.82 / 6.41 元,对应 PE 为 11X / 10X / 9X,维持“推荐”评级。
盈利预测
险,大家居落地不及预期的风险,市场竞争加剧的风险。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准