买入 (维持)
2024年 05月 03日
欧派家居 (603833) 軽工制造
大家居战略持续优化，龙头韧性彰显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩摘要:公司发布 2023 年年报,2023 年公司实现营收 227.8 亿元,同比
+1.3%; 实现归母净利润 30.4亿元, 同比+12.9%; 实现扣非净利润 27.5亿元,
同比+5.9%。单季度来看, 2023Q4 公司实现营收 62.2 亿元, 同比+0.1%; 实
现归母净利润 7.3 亿元, 同比+4%; 实现扣非后归母净利润 5.5 亿元, 同比
亿元, 同比+43%; 实现扣非后归母净利润 1.4亿元, 同比+10%。24Q1延续增
长态势, 彰显龙头经营韧性。
毛利率同比改善,盈利能力稳中向好。报告期内,公司整体毛利率为34.2%,
同比+2.5pp; 2023Q4 毛利率为 34.6%, 同比+4.1pp。受益于原材料价格低位
相对指数表现
及公司采购降本措施,毛利率同比改善。分产品看,橱柜毛利率为 34.3%
(+0.3pp); 衣柜及配套品毛利率为 36.5%(+4.7pp); 卫浴毛利率为 25.9%
(-0.3pp); 木门毛利率为 21.5%(+5.1pp); 其他产品毛利率为 16.1%(-5.7pp)。
分渠道来看, 零售门店实现毛利率 35.0%(+3.3pp); 大宗业务实现毛利率 25.6%
(-2.2pp)。费用率方面,公司总费用率为18.4%,同比+1.1pp,费用率略增,
其中销售费用率为 8.7%, 同比+1.2pp, 主要受广告展销费上升所致; 管理费用
率为 6.2%, 同比+0.2pp; 财务费用率为-1.4%, 同比-0.3pp; 研发费用率为 4.9%,
同比-0.1pp。此外公司对部分应收账款计提信用减值损失约 2.4亿元。综合来看,
2023 年净利率为 13.3%,同比+1.4pp,公司通过规模化采购、精细化管理保持
了盈利能力稳中向好。2023年公司经营性现金流净额为48.8亿,同比+102.4%,
现金流良好。2024Q1 毛利率为 30%, 同比+3.3pp; 总费用率为 24.4%, 同比
基础数据
+2.8pp, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别+1.8pp/-0.5pp/+0.5pp/+1pp; 净
利率为6%,同比+1.7pp,延续改善趋势。
● 零售+整装大家居模式持续迭代，大家居有望保持行业领先优势。2023 年内公
司推动全方位的营销组织变革，将原有的以品类划分的营销事业部调整为按照
区域划分的三大营销事业部，构建以城市为中心的经营模式，进行全品类（厨
衣木卫配）、全渠道（零售+整装）的统一管理，从组织形态上进一步向大家居
相关研究
战略方向匹配。集团直营事业部先行探索大家居实践模式，逐步为全国经销商
建立了可参照的、可复制的经营样板。分渠道来看，2023年公司门店合计贡献
欧派家居(603833): 利润增长亮眼。
大家居战略稳步推进 (2023-08-31)
收入 184 亿元, 同比增长 0.6%, 其中直营店收入 8.3 亿元, 同比+17.4%, 经
销店收入 175.7 亿元, 同比持平; 大宗业务实现营收 35.9 亿元, 同比增长 2.6%。
直营、经销、大宗营收占比分别为 3.7%、78.8%、16.1%。公司 23 年净新开门
店 52家, 期末共8786家门店, 欧铂丽净开24家, 现存1078家; 欧铂尼木门
净关 55家, 现存 1001家, 店效优化。同时海外事业部多线布局, 2023年海外
渠道实现营业收入 3.2 亿元，同比增长 46.5%。
亿元(-2.0%); 衣柜及配套品营收达到 119.5 亿元(-1.6%); 卫浴营收达到
11.3 亿元（+9%）；木门营收达到 13.8 亿元（+2.4%）；其他产品收入 8.2 亿
元(+167.3%)。其中衣柜及配套品收入略有下降,主要是公司对衣柜配套品
亿元(-0.8%);欧铂丽营收达到13.8亿元(+2.8%),通过结合欧派商业模式
与自身特色创新迭代式稳步推进大家居, 欧铂丽产品力不断提升; 欧铂尼营收
13.8 亿元(+2.4%), 欧铂尼加快向大家居业务转型, 实现稳步增长。
元,对应 PE 分别为 11 倍、11 倍、10 倍。考虑到公司大家居模式逐步理顺,
行业龙头韧性凸显,维持“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 衣柜及配套品保持较快增长, 2024-2026 年增速分别为 12%、9%、6%;
年分别为 34.5%、34.8%、35%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队