海天味业（603288）
经营稳扎稳打，保持战略定力
2025年05月13日
增持(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 近日我们参加海天味业线下调研，与管理层交流公司近况和未来战略,
感受到公司内部状态积极、中长期战略规划稳健。
■ 品类、渠道齐头并进，收入端稳健增长可期。品类拓展方面，一方面,
公司将持续巩固酱油、蚝油、调味酱等核心存量业务优势,通过产品迭
市场数据
代升级保持稳健增长; 另一方面, 公司将积极发展醋、料酒、复调等品
类，布局有机、薄盐、无麸质等健康营养赛道，从粗放式发展转向精细
化运营,从单一品类延伸到全品类覆盖。渠道拓展方面,公司将基于强
大的渠道网络和丰富的产品矩阵,持续挖掘下沉市场潜力。随着品类拓
展和渠道下沉, 我们预计公司 25 年收入有望稳健增长, 中长期发展潜
力可期。
大豆期货价/白糖期货价/玻璃期货价/PET 切片现货价分别同比-12.6%/-
基础数据
7.2%/-24%/-13.4%，考虑到酱油产品酿造周期为 1-2 个季度，我们预计
公司成本红利有望延续。供应链方面，公司推进供应链转型变革，打造
柔性供应链体系以适配渠道和需求多元化，未来随着成本管控能力提
升,公司规模效应有望持续释放。综合来看,我们预计 25 年公司净利
率稳中有升，中长期收入、利润有望保持均衡增长。
■ 稳扎稳打应对竞争,海外布局循序渐进。公司坚持稳扎稳打的经营理念,
相关研究
为消费者提供更具性价比产品。海外战略方面，公司坚持本地化，将自
《海天味业(603288): 2025 年一季报
身优势和当地需求有效结合, 开发差异化核心产品, 循序渐进布局海外
点评:成本红利释放,盈利能力显著
市场, 注重投入有效性。
提升》
■ 推进港股上市,公司发展有望更上层楼。25年5月1日公司港股发行
上市获得证监会备案, 拟发行不超过 7.11 亿股港股。我们认为公司港股
上市利好内部人才、品牌等资源整合,助力中长期产能布局,有望强化
《海天味业(603288): 2024 年报点评:
公司国际竞争力，更好地回报股东。
业绩符合预期,成本红利+改革红利双
重释放》
■ 盈利预测与投资评级:公司保持战略定力,维持 25-27 年收入预期为
297/328/363 亿元，同比+10%/+11%/+11%；维持 25-27 年归母净利润预
期为 70/78/86 亿元, 同比+11%/+11%/+11%, 对应 25-27 年 PE 分别为
33/30/27x, 维持“增持”评级。
食品安全问题, 改革进展不及预期
海天味业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。