2025年04月29日
海天味业(603288.SH)
BUY 买进
顾向君
经营面继续向好, 25Q1 净利润同比增 15%, 略超预期
结论与建议:
业绩概要:
公告 2025 年一季度实现营收 83. 2 亿，同比增 8. 1%，实现归母净利润
22 亿,同比增 14.8%,业绩略超预期。
Q1 收入增长稳健,经营保持良好。品类看,酱油实现收入 44.2 亿,同
比增 8.2%, 蚝油实现收入 13.6 亿, 同比增 6.1%, 调味酱 9.1 亿, 同比
增 14%; 渠道看,线下收入 75.6亿,同比增 8.9%,线上收入 4.2亿,
同比增 43. 2%; 区域看, 东部、南部收入增速在 10%+, 其余地区在中高
单位数增长。此外,公司持续优化渠道,报告期内净减少经销商39
近期评等
报告期毛利率达到近期高位,同比增 2.7pcts 至 40%,主要受益原材料
价格低位以及公司经营修复、生产效率提升。期间费用率保持平稳，同
比上升 0.72pct 至 8.91%, 其中,销售费用率同比上升 0.41pct,财务
费用率同比上升 0.19pct,管理费用率同比上升 0.28pct,研发费用率
同比下降 0.16pct。
机构投资者占流通 A 股比例
预计年内公司将持续受益成本及改革红利，在保持三大品类优势的同
时,进一步开发复合调味新品,维持“买进”的投资建议,预计2025-
股价相对大盘走势
2027年将分别实现净利润71.3亿、78.8亿和86亿,分别同比增
12.4%、10.5%和9.1%。EPS 分别为1.28 元、1.42 元和1.53 元, 当前股
价对应 PE 分别为 32 倍、29 倍和 27 倍。
【投资评等说明】
China Research Dept.
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司,不