2024年顺利收官,分红力度显著提升
-海天味业（603288. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 4 月 2 日, 海天味业发布 2024 年年报。2024 年总营
sunss@cfsc. com. cn
业收入 269.01 亿元 (同增 10%), 归母净利润 63.44 亿元
$1050124070037
联系人:张倩
(同增 13%), 扣非净利润 60.69 亿元(同增 13%)。其中
zhangqian@cfsc. com. cn
2024Q4 总营业收入 65.02 亿元 (同增 10%), 归母净利润
15.29 亿元 (同增 18%), 扣非净利润 14.55 亿元 (同增
17%)。 2024 年公司累计现金分红 47.73 亿元, 分红率为
75%，分红额度与比例均创历史新高。
投资要点
■ 原材料下行优化毛利，费投力度持续加强
2024 年毛利率同增 2pct 至 37.00%, 主要系原材料成本下降
市场表现
所致;销售/管理费用率分别同增 1pct/0.1pct 至
6.05%/2.19%, 主要系人工支出与广告支出增加所致, 预计公
司后续持续加大费用投放力度;净利率同增 1pct 至
23. 63%
■ 酱油延续稳健增长，小品类势能释放
万吨(同增 12%), 吨价 0.54 万元/吨(同减 2%), 酱油内
部价格带结构分化，家庭端高端产品消费比例提升，餐饮端
降本增效需求下产品向中低端下沉, 后续公司通过定制化业
务拓展与新品类渗透持续提升客单价; 2024 年调味酱/蚝油
相关研究
营收分别为 26. 69/46. 15 亿元, 分别同增 10%/9%; 2024 年其
1、《海天味业(603288):业绩增
他品类营收 40.86 亿元 (同增 17%), 以醋/料酒为代表的小
势稳定,持续发挥制造优势》2024-
品类增速加快,公司计划持续加大费投与促销力度,酸辣凉
2、《海天味业（603288）: 打造极
拌汁等新品持续导入公司分销体系,关注新品培育成效。
致供应链,全面优化战略布局》
■ 加密线下渠道网络，线上渠道建设显现成效
3、《海天味业(603288): 渠道调
2024 年线下渠道营收 238.85 亿元 (同增 9%), 主要系公司
整成效显现, 员工持股彰显信心》
持续强化经销网络密度, 推进渠道下沉, 公司计划针对 BC 超
与社区生鲜店增加资源投放,同时提高餐饮经销商支持力
度;线上渠道营收 12.43 亿元(同增 40%),在渠道分化趋
势下,公司强化线上运营水平,网络协同能力进一步增强。
盈利预测
公司通过调整渠道库存, 梳理考核体系, 实现营收稳步提
升,2024 年顺利达成利润目标,目前公司进一步适应渠道迭
代, 优化资源配置, 在主品延续稳增的同时, 小品类快速放
量, 夯实龙头领先优势。根据 2024 年年报, 我们预计 2025-
2027年 EPS 分别为 1.24/1.38/1.51 元, 当前股价对应 PE 分
别为 33/30/27 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、消费复苏不及预期、行业竞争加剧、产
能建设或利用不及预期、新品推广不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面,寻求中长期个股机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒
板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
次高端等白酒和软饮料板块。
是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不