中信证券 (600030): 2020 年三季报点评
审慎原则大幅计提减值，业务保持稳健
2020年10月29日
买入(维持)
事件: 公司发布 2020 年三季报,实现营业收入 419.95 亿元,同比增长 28.13%;
归母净利润 126.61 亿元, 同比增加 20.32%, 对应 EPS 为 0.99 元/股; 归母净
资产 1797.46 亿元,对应 BVPS 为 13.90 元/股。
投资要点
朱洁羽
■ 各项业务稳健,审慎原则大幅计提减值,2020年三季报归母净利润同比增
长 20.3%: 1)公司 2020Q1~3 实现营收同比+28.13%至 420.0 亿元,归母净
利润同比+20.3%至 126.6 亿元, 其中 Q3 单季度实现归母净利润同比-8.38%
至 37.35 亿元,保持行业龙头地位,稳健发展。2)2020Q1-3,公司继续采
股价走势
取稳健的投资风格, 自营业务收入同比+36.4%至 158.8 亿元, 占营收比重
37.8%, 其中投资收益同比+24.4%至 154.5 亿元, 交易性金融资产较年初
+28%至 4549 亿元, Q3 单季度公允价值变动收益由盈转亏, 由 20 年 6 月
末的 37.57 亿元减少至 20 年 9 月末的 7.43 亿元, 我们预计公司采取多种金
融工具对冲风险，从而平滑投资收益，未来在多元投资策略下收益率将稳
健提升。3)公司前三季度大幅计提信用减值损失 50.3 亿元, 同比大幅
+593%, 主要系公司出于审慎原则, 买入返售金融资产和融出资金信用减值
损失计提增加, 其中买入返售金融资产较 2019 同期减少 24.72%至 442.9 亿
元,预计随疫情影响逐步出清,经济形势逐步改善减值影响也将逐步减小。
■ 市场交易活跃,投行保持市场领先地位,资管保持稳健。1)2020Q1~3 市
场交易活跃度显著回暖,股基日均成交额同比+57.4%至9159亿元,第3季
度市场股基日均成交额同比+120.5%至 11087 亿元; 2020 年 9 月末市场两
市场数据
融余额较年初+43.6%,较上半年末+26.5%至14723亿元,公司实现经纪业
务净收入同比+49.7%至85.4亿元,预计随公司综合服务能力提升,机构客
户占比将持续提升。2)2020年前三季度,公司投行业务净收入同比+50.7%
至 44.9 亿元, 主要系定增规模同比+49%, 公司作为财务顾问增发规模同比
+211.2%。债券承销金额同比+28%至 8820 亿元。此外, 截至 2020 年 10 月
29日,公司科创板储备项目数量(已剔除终止及中止项目)达53家,市占
率 11.4% (排名第 1),资本市场改革深化背景下,创业板注册制改革加速,
中信作为券商龙头有望充分受益资本市场建设和直接融资发展。3)资管业
务净收入同比+31.6%至53.9亿元,主要系基金市场行情下公司基金管理业
基础数据
务增长迅速,基金管理规模同比+36%至12481亿元(预计华夏基金贡献较
大增量)。资管新规去通道大背景下,公司持续优化结构转型主动管理,预
计业绩仍将稳健增长。
■ 业务版图扩张,政策利好下龙头将强者恒强。1)公司基于拓展业务布局的
战略考虑,通过发行股份全资收购广州证券,并将其变更为中信证券华南,
可望提升公司在华南地区的服务能力,更好地服务国家“粤港澳大湾区”建
设战略。目前公司已实现全国 31 个省市区的营业网点全覆盖。2）2020 年
相关研究
4月1日起取消证券公司外资股比限制,对外开放将再上新台阶。公司将继
续全面对标国际一流投行，促进业务多元化发展，未来有望进一步通过兼
并收购扩大公司规模及影响力以对抗国际投行的竞争。3)2020年以来政策
年中报点评: 行业标杆, 龙头
持续推进，再融资新规落地、新证券法和创业板注册制落地等均为券商发
保持稳健》2020-08-25
展创造了良好的环境,头部券商对市场的理解能力、定价能力、承销能力明
显优于中小券商、中信作为当之无愧的龙头券商专业能力突出、有望抓住
机遇强者恒强。
年一季报点评: 减值大幅计提
致业绩下滑,投资同比增长》
■ 盈利预测与投资评级: 公司 2020 年三季报出于审慎考虑大幅计提减值,在
此背景下仍保持了其龙头的一贯稳健。随业务版图的不断扩张、叠加监管
3、《中信证券 (600030): 投资
驱动打造航母级券商导向+再融资新规、创业板注册制改革等政策宽松,长
期看好其券商龙头前景。预计 2020、2021 年归母净利润分别为 152.3 亿元、
亮眼，龙头业绩稳健增长》
203.6 亿元, A 股目前估值约 2.08 倍 2020PB, 维持“买入”评级。
东吴证券
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号