信义山证汇通天
福莱特(601865.SH)
报告原因:中报点评
长单合同储备充足,产能扩张龙头地位稳固
2021年8月10日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2021 年半年报,报告期内公司实现营业收入 40.28 亿元,
同比增长 61.37%, 实现归母净利润 12.61 亿元, 同比增长 173.66%; 其中
亿元, 同比增长 72.29%。
事件点评
供需紧张缓解,毛利率显著下滑。2021Q2 公司实现毛利率 37.41%,
相比 Q1 下滑了 20.83pct, 但依旧保持了较高水平。公司毛利率承压的主要
原因为 2020 年以来光伏玻璃供需紧张导致 Q1 价格高企,随着新增产能持
续投入市场,上半年3.2mm 镀膜光伏玻璃价格由高点下滑48.84%。
新产能持续扩张,龙头地位夯实。报告期内公司在安徽滁州的两条
1200t/d 产线先后投产, 在越南海防的两条 1200t/d 产线也已顺利投产, 截至
2021H1,公司光伏玻璃产能为9800t/d,其中在产产能9200t/d。另有安徽滁
州两条 1200t/d 产线将于下半年投产，年底公司产能将攀升至 12200t/d。公
司未来将继续规划安徽滁州 5*1200t/d 项目(预计 2022 年投产)、凤阳凤宁
现代产业园 4*1200t/d 项目及浙江嘉兴 2*1200t/d 项目 (需股东大会审议),
市场占有率有望稳中有进。
长单合同储备充足，业绩确定性较强。公司长期以来凭借规模、技术
及产品品质方面的优势，与国内外知名组件企业维持了长期稳定的合作关
系。根据公司已公布信息,目前公司已与隆基、晶科、晶澳、东方日升等
主要组件企业均签订长单销售合同,2021-2023 年涉及光伏玻璃销售数量约
11.82 亿平米,按照近一年平均价格估算,涉及金额达 340 亿元人民币,约
为公司 2020 年全年营收的 5.4 倍,中期内公司业绩有较强的确定性。
研究助理:
投资建议
\triangleright
日收盘价 54.00 元, 2021-2023 年 PE 分别为 52.28\40.56\27.48, 维持“买
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
入”评级。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
全球光伏政策变动风险;原材料价格波动风险;光伏新增装机不及预
\triangleright
山西证券股份有限公司
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层