业绩维持高增，产能持续释放
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
福莱特(601865)2021年半年度业绩预告点评
2021年7月12日
投资要点:
事件: 福莱特发布2021年半年度业绩预增公告, 预计2021年半年度实现归母净
黄秀瑜
利润为11.6-12.6亿元，同比增加152.17%-173.91%; 预计扣非归母净利润为
11.5-12.5亿元,同比增加155.56%-177.78%。
S0340512090001
点评:
2021H1业绩维持高增长。公司2021年第二季度预计实现归母净利润
刘兴文
3.2-4.2亿元, 同比增加30%-71%; 预计实现扣非归母净利润3.2-4.2亿元,
同比增加32%-73%。由于2020年下半年下游装机需求旺盛,光伏玻璃供不
S0340120050004
应求,价格大幅上涨,从24元/平方米涨至43元/平方米,2021Q1仍基本维
持在40元/平方米以上的水平,2021Q1实现盈利高增长。由于2021年上半
年光伏产业链价格整体走强,下游需求有所放缓,叠加光伏玻璃产能逐渐
释放,供需形势改变导致光伏玻璃价格开始下降,2021年3月底,3.2mm
光伏玻璃均价从40元/平方米降至28元/平方米,截至7月7日,均价维持在
主要数据
23元/平方米,但2021年上半年光伏玻璃价格整体仍高于去年同期水平。
2021年7月9日
随着光伏产业链价格已开始出现回落,下游需求将逐步回升,预计今年下
半年光伏玻璃价格也将企稳, 甚至不排除在年底出现阶段性上涨的可能,
公司全年业绩有望在量利齐升驱动下维持高增长。
屋顶分布式光伏试点将加快双玻组件应用。6月20日，国家能源局下发《关
于报送整县(市、区)屋顶分布式光伏开发试点方案的通知》，拟在全国
组织开展整县(市、区)屋顶分布式光伏开发试点工作。截至7月10日,
全国已有23个省市下发了关于推进整县试点工作的文件。预计今年下半
年,各党政机关、学校医院、工商业厂房和民用屋顶上的分布式光伏的建
设将明显提速，双玻组件也有望加速渗透，将带动对光伏玻璃的需求。根
股价走势
据CPIA,2020年双玻组件的市场占有率为29.7%,预计到2025年双玻组件
市场占有率将提升到60%。受双玻组件的快速渗透的影响,未来光伏玻璃
需求将保持快速增长的趋势,进一步提升公司业绩。
产能持续释放,巩固龙头地位。为了满足强劲的市场需求,提升公司光伏
玻璃市场占有率,公司在2020年宣布扩产75万吨光伏组件盖板玻璃、年产
年3月29日再次宣布扩建6座日熔化量1200吨光伏玻璃。公司年产75万吨光
伏组件盖板玻璃项目包括四条日熔化量为1200吨的光伏玻璃生产线,第一
相关报告
条日熔化量为1200吨的光伏玻璃生产线已于2021年Q1点火并投入运营,
另外三条日熔化量为1200吨的光伏玻璃生产线预计于2021年陆续投产,年
产4200万平方光伏背板玻璃项目将于2022年竣工。另外,公司在安徽省滁
州市建设的5座日熔化量为1200吨的光伏玻璃窑炉预计于2022年陆续投
产。未来随着公司各期项目的陆续投入运营,光伏玻璃产能将持续提升,
不断适应整个光伏行业的蓬勃发展,以及下游客户对大尺寸及薄玻璃的差
异化要求，并巩固公司在全球光伏玻璃行业的龙头地位。
投资建议:给予推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为1.18元、1.54
元、1.79元,对应PE分别为35倍、27倍、23倍,维持推荐评级。
险、原材料价格大幅上升风险和汇率波动风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼