买入(维持)
降价之后业绩仍强,持续签订长单未来可期
福莱特 (601865) 点评报告
2021年08月11日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年中报, 21H1 实现营收 40.28 亿元, 同比+61.37%; 归
总股本(百万股)
2,146.89
母净利润 12.61 亿元,同比+173.66%,业绩接近预告上沿。营收增长原
流通A股(百万股)
因主要是光伏玻璃销售均价和销售数量同比增长所致。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
1,109.94
Q2 玻璃大幅降价,业绩环比下降:分季度来看,公司 Q2 单季实现营收
流通A股市值(亿元)
19.71 亿元, 同比+52%, 环比下滑 4%; 归母净利润 4.23 亿元, 同比+72%,
个股相对沪深 300 指数表现
环比下滑 49%。尽管价格大幅下滑,但在公司上半年产能快速释放的情
况下, 营收仅小幅下降, 但毛利率环比下降约 20pct, 致使公司利润出
现较大下滑。公司双玻出货占比达50%,大尺寸出货占比30%,双玻和
大尺寸溢价提升公司盈利水平,预计公司目前毛利率在20%-25%。
原材料价格上涨，下半年盈利承压:今年以来，原材料价格大幅上涨，
公司自供石英砂比例较高, 石英砂影响稍小。但纯碱价格对公司成本有
较大影响。根据百川资讯数据,截至21年8月9日,重质纯碱均价为
2367 元/吨,较年初增长 65%。纯碱供应偏紧状况预计将持续至明年,
价格仍有约 20%-30%的上涨空间, 预计影响毛利率约 1-2pct。但下半年
终端需求恢复、组件排产预计改善,光伏玻璃价格有望企稳小幅反弹,
相关研究
预计公司整体毛利率水平有望维持在25%左右。
产能置换落地,公司高速扩产、长单保障市占率:7月21日工信部明
确光伏压延玻璃不再要求产能置换,政策放开,公司到23年底规划产
能约 1.5 万吨/天, 未来三年业绩预计保持高增。公司 7 月 30 日与晶
澳科技签署协议, 约定 21-24 年为其供应 2.3 亿平米光伏玻璃, 预估合
同总价 46.18 亿元。公司持续与下游龙头签订长单,保障未来出货,预
计产能利用率维持高水平, 市占率持续提升。
盈利预测与投资建议:预计公司 21-23 年实现营业收入分别为
100. 29/175. 85/211. 22 亿元, 归母净利润 21. 84/31. 69/46. 06 亿元,
EPS 分别为 1.02/1.48/2.15 元/股, 我们维持此前观点, 尽管目前价格
低迷, 但行业已经接近底部, 下半年需求改善, 价格有望企稳反弹, 我
风险因素: 光伏装机量不及预期风险、产品价格下跌风险、产能投产不
S0270520090001
及预期风险、贸易保护主义风险、双玻组件普及速度不及预期风险。
郝占一
研究助理:
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场