玻璃下半年有望迎来拐点,量价齐升业绩可
买入 (维持)
福莱特（601865）点评报告
2021年07月09日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 21 年半年度业绩预增公告, 预计 21H1 实现归母净利润 11.6-
12.6亿元,同比+152.17%-173.91%。业绩预增主要原因是产能扩张和双
玻需求增加，以及光伏玻璃价格高于去年同期。
投资要点:
产能大幅扩张,业绩保持高增速:年初至今,公司已新增三条产线,其
中越南一条 1000t/d, 安徽两条 1200t/d。今年安徽还将增加两条 1200t/d
个股相对沪深 300 指数表现
的产线,今年产能至少新增 5800t/d,尽管 Q2 光伏玻璃价格大幅下挫,
但公司产能扩张和双玻占比提升的双重作用下，盈利仍然保持高增。此
外，利润增长还源于公司较高的双玻占比和大尺寸占比，目前公司双玻
出货占比达 50%, 大尺寸出货占比 30%, 均高于行业平均水平, 双玻和大
尺寸溢价进一步提升公司盈利水平,预计目前公司毛利率仍在25%以上。
价格接近边际成本，行业迎来盈利拐点:根据 PV Infolink 数据,目前
3. 2mm 玻璃价格 22-23 元/平米, 2. 0mm 价格 18-19 元/平米。我们测算,
按照 3.2mm 玻璃计算, 行业边际成本应在 21-22 元/平米, 目前的价格水
平下，二线厂商已经接近盈亏平衡。因此，我们认为目前光伏玻璃价格
已接近底部，预计下半年价格有望回升，行业整体盈利水平迎来拐点。
相关研究
发行可转债持续产能扩张,布局分布式电站降本增效:公司今年拟发行
40 亿可转债, 其中 19.45 亿元用于建设 2 座 1200t/d 的窑炉, 1.97 亿用
于嘉兴老产线的改造。此外,另有 6.58 亿用来建设四期共 203.65MW 分
布式电站,公司电站自发自用,预计项目建成后年均发电量超过1.88万
千瓦时,通过降低电力成本,从而降低光伏玻璃生产成本,进一步提升
公司毛利率水平。
盈利预测与投资建议:预计公司 21-23 年实现营业收入分别为
101.76/175.85/211.22 亿元, 归母净利润 22.99/31.73/46.10 亿元, EPS
分别为 1.07/1.48/2.15 元/股, 我们维持此前观点, 尽管目前价格低迷,
但行业已经接近底部，公司通过此次降价进一步提升市占率，巩固龙头
风险因素: 光伏装机量不及预期风险、产品价格下跌风险、产能投产不
及预期风险、贸易保护主义风险、双玻组件普及速度不及预期风险。
S0270520090001
郝占一
研究助理:
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场