2023年5月4日
601169.SH
北京银行
规模增长提速,资产质量改善
原评级:增持
北京银行1季度业绩同比增长1.9%。1季度营收同比下降6.9%,贡献主要来自
拨备、规模以及其他非息收入等。一季报亮点在于:第一,净利息收入较4季
板块评级:强于大市
度降幅收窄, 规模增长提速, 1 季度息差环比降幅好于预期, 且从息收入环比看,
本报告要点
好于去年。第二,投资相关非息收入增长 45.7%,表现积极贡献收入。第三,
规模增长提速, 资产质量改善
资产质量持续改善,贷款拨备平稳,年报看,公司全部拨备/总资产位于城商行
股价表现
前列, 非贷拨备计提较为充足, 整体风险防御能力或好于贷款拨备。
公司战略转型坚定，执行积极，成效显著，随着存量风险出清，零售、数字化
转型成效或逐渐提升公司财务表现。目前公司 23 年 PB0.39X, 22 年股息率
6.54%, 估值远低于价值, 看好, 维持对公司的增持评级。
支撑评级的要点
1 季度息差收窄好干预期
1季度测算北京银行单季净息差 1.62%, 环比下降 5bp。测算生息资产收
益率 3.75%, 环比下降 2bp, 测算计息负债成本率 2.16%, 环比上升 1bp。
且净利息收入和利息收入环比增长 0.86%和 3.7%, 好于去年。
规模增长提速
个百分点。
资产质量持续改善, 拨备反哺利润
1季度不良率 1.36%, 较上季降 7bp; 不良余额 258.2 亿元, 较上季略增 0.5%,
资产质量延续改善趋势。1季度资产减值损失同比下降37.9%,拨备少提贡献
业绩。拨备覆盖率 217.01%, 环比上季度增长 7 个百分点, 拨贷比 2.95%,
环比下降 5bp。年报看,公司全部拨备/总资产位于城商行前列,非贷拨备计
提较为充足,整体风险防御能力或好于贷款。
以2023年4月28日收市价为标准
相关研究报告
根据公司公告, 我们调整公司盈利预测, 2023 至 2025 年 EPS 调整为
《北京银行》20230410
1.08/1.21/1.40 元. 目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.39x/0.35x. 维持增
《北京银行》20221104
持评级。
《北京银行》20220901
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行、海外波动导致资产质量恶化超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行：城商行II
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
1、零售业务再强化
北京银行1季度储蓄贷款规模同比增长9.2%、增速较快。1季度北京银行表内零售贷款利息收入占
比同比提升 4.3 个百分点,收益率较年初提升 25 bp,零售存款成本率较年初下降 8bp; 1 季度零
售 AUM 达到 9895 亿元，同比增长 664 亿元，增幅 7.2%；2022 年公司北京地区个贷规模已是同业
首位, 1季度进一步抢占市场, 优势扩大。
2、净利息收入和其他非息改善, 手续费收入拖累营收
北京银行1季度营收同比下降6.9%,贡献主要来自拨备、规模以及其他非息收入,增速相对去年4季
度降幅收窄 2.82 个百分点，其中，息收入和其他非息均有改善，手续费承压。净利息收入同比下降
3.4%,降幅较上季度收窄1.8个百分点,其他非息收入同比增长45.7%,手续费净收入同比下降53.1%。
单季度来看,收入端边际压力缓解,资产质量改善,
3、规模增长提速
与 1.2 个百分点。存款同比增长 8.4%,增速下降 2.6 个百分点。
4、1 季度息差收窄好于预期
在重定价、存款定期化以及国家政策导向的叠加影响下, 1 季度测算北京银行单季净息差 1.62%, 环
比下降 5bp, 降幅有限好于预期, 可能与去年季度负面因素已经有所体现及资产负债摆布有关。资
产端收益受重定价影响继续下降,负债成本略有上升。测算生息资产收益率 3.75%,环比下降 2bp.
测算计息负债成本率 2.16%, 环比上升 1bp。
测算净息差同比下降 20bp, 导致净利息收入同比负增长 3.4%, 降幅收窄。环比来看, 净利息收入环
比转正,环比增长 0.86%, 利息收入环比增长 3.67%, 利息支出环比增长 5.91%, 利息收入表现好于
去年, 利息净收入也好于去年1、2、4季度, 规模和息差压力边际缓解。
5、资产质量持续改善, 稳中向好
1季度不良率 1.36%, 较上季降 7bp; 不良贷款余额 258.2 亿元, 较上季略增 0.5%, 资产质量延续改
善趋势。
6、增量拨备反哺盈利，存量贷款拨备平稳
1 季度资产减值损失 31.1 亿元,同比下降 37.9%,少提 19.0 亿元。拨备增速趋缓,贡献业绩。1 季
度拨备覆盖率 217.01%, 环比增长 7.0 个百分点, 拨贷比 2.96%, 环比下降 4bp, 较年初基本稳定,
考虑年报看,公司全部拨备/总资产位于城商行前列,非贷拨备计提较为充足,整体风险防御能力或
好于贷款。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)