零售动能强劲，资产质量修复
2023年04月08日
事件: 4月7日, 北京银行发布 2022 年报。22 年营收 662.8 亿元, YOY+0.0%;
归母净利润 247.6 亿元，YoY+11.4%；不良率 1.43%，拨备覆盖率 210%。
归母净利润增长靓丽。22年营收、归母净利润同比增速较前三季度-3.2pct、
\triangleright
+4.9pct。 营收拆解来看, 22 年利息净收入同比+0.1%, 较前三季度-1.8pct, 或
主要受息差收窄拖累。中收增长保持强劲, 22 年中收同比+18.0%, 其中, 数字
化转型与零售转型成效显现，代理及委托、结算及清算、承销及咨询业务中收分
债市波动影响，公允价值变动损益波动较大。归母净利润增速靓丽，则主要受益
于资产质量好转下的信用成本下行, 22年资产减值损失同比-11.4%。
规模扩张加速,强化息差管理。规模增长方面,Q4扩表节奏加快,22年总
\triangleright
资产、贷款总额、存款总额分别同比+10.8%、+7.4%、+14.5%。零售转型战略
余金鑫
下, 个人存贷款增长均较优。信贷增量上方面, 个贷构成主要支撑, Q4 个贷增
S0100521120003
量占总贷款增量的 75%。个人存款揽储效果较好，全年个人存款同比+21.1%，
22 年下半年个人存款增长占总存款增量近90%。
研究助理 于博文
定价方面, 22 年净息差 1.76%, 较 22H1 微降 1BP, 但降幅有所收窄。其中,
22 年生息资产收益率 3.85%, 较 22H1 下降 2BP, 个贷增长较好的支撑下, 降
相关研究
下降 3BP。
1.北京银行 (601169.SH) 2022 年三季报点
零售转型战略成效显著。客户基础夯实, 22 年零售客户数达 2753 万户, 同
\triangleright
评:零售转型赋能,资产质量回稳-2022/11/
比+7.3%; 结构优化, 高贡献度客群增速更高, 22年贵宾客户、私行客户分别同
2.北京银行 (601169.SH) 2022 年中报点评:
比+10.0%、+15.2%。AUM 规模提升, 22 年零售 AUM 达 9749 亿元, 同比
利润增速延续回升,零售转型扎实推进-2022
+10.2%, 其中私行 AUM 扩张更为积极, 较年初+18.9%。 业绩贡献显著, 22年
/08/31
财富类中收同比+18.7%，零售营收占比较 22H1 提升 3pct 至 34.1%。
3.北京银行 (601169.SH) 事件点评: 董监高
资产质量改善明显。22 年不良率较 22Q3 下降 16BP, 较年初-1BP, 年内
增持近 1000 万元, 转型前景可期-2022/06/
不良率的阶段性反弹得到较好平抑。22年关注率、逾期率为 1.61%、2.26%, 较
22H1 分别-36BP、-29BP。不良认定从严,逾期 60 天以上公司贷款已全部纳入
2年一季报详解:零售转型见成效,头部城商
不良。22 年拨备覆盖率较 22Q3 提升 9.8pct 至 210%，风险抵补能力较强。
拐点到-2022/05/01
投资建议:资产质量改善,归母净利润高增
资产质量好转助推利润释放;零售转型下,个人存贷款高增、助力息差企稳,中
收贡献较优。公司深耕区域，且零售转型纵深推进，已逐步体现在业绩贡献中，
业务逻辑的转变有望支撑业绩持续提升。预计 23-25 年 EPS 分别为 1.24、1.32、
1.44 元, 2023 年 4 月 7 日收盘价对应 0.4 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 北京银行截至 2022 年业绩同比增速 (累计)
图2: 北京银行截至 2022 年净利息收入、中收同比增速 (累计)
图8: 北京银行截至 2022 年不良率
图9: 北京银行截至 2022 年关注率、逾期率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: