2023年4月9日
公司点评报告●银行业
规模利润两位数增长，零售与财富管理持续发力
北京银行(601169.SH)
核心观点:
事件 公司发布了 2022 年度报告。
利润回归两位数增长,信用成本降低 2022 年,公司营业收入 662.76 亿
张一纬
元,同比持平;归母净利润 247.6 亿元,同比增长 11.4%; ROE (加权平
均)为 9.6%,基本 EPS 为 1.02 元。受减值计提压力缓解、信用成本下降
影响,公司盈利实现两位数高增。2022年,公司信用减值 208.47 亿元,同
比下降 11.37%; 信用成本 0.76%, 同比下降 0.09 个百分点。
资负增长动能强劲,结构实现优化 2022 年,公司利息净收入 514.58 亿
元,同比增长 0.12%:净息差 1.76%,同比下降 7BP。资产端扩表动能强劲,
结构优化、特色彰显。截至12月末,公司总资产和贷款余额3.39和1.8
万亿元, 较年初增长 10.76%和 7.42%。其中, 零售贷款增量占比 41.2%, 高
收益的消费贷款和经营贷款增量在零售贷款中占比124%,带动个贷收益率
提升至 5.48%。对公贷款向重点领域倾斜,持续增强细分客群特色化服务,
科创金融、文化金融及对公绿色贷款余额较年初增幅分别为 23.35%、
14.83%及 132.01%。负债端存款增量为历年最高、占比上升,成本优势增
强。截至 12 月末,公司的存款规模 1.91 万亿元,较年初增长 12.59%,存
款占比上升至 62.2%。个人存款增速突破 20%; 付息负债平局成本率较年初
下降 13BP。
中收保持较快增长,零售与财富管理持续发力 2022 年,公司非息收入
148. 18 亿元, 同比下降 0. 4%; 中间业务收入 70. 66 亿元, 同比增长 17. 96%,
其中代理及委托业务实现手续费及佣金收入56.15亿元,同比增长33.85%。
主要业务品种中, 理财业务中收同比增长 47.3%、代销保险中收同比增长
44.7%。截至 12 月末,零售 aum 达 9749.4 亿元,较年初增长 10.23%,私
行 aum 较年初增长 18.88%。其他非息收入有所下滑。2022 年, 公司其他非
息收入同比下降 12.78%, 投资收益(含公允价值变动损益)同比下滑
12.09%
资产质量稳中向好 截至 12 月末,公司不良率 1.43%,较年初下降 0.01 个
百分点;拨备覆盖率 210.04%，拨贷比 3.0%，具备足够的风险抵补能力。
公司主动进行逆周期调节，持续强化全流程风险管控，不断优化资产结构、
业务结构和客户结构、持续提升不良资产处置效率、加快推进数字化转型
赋能, 资产质量稳中提质、长期向好趋势更加坚实。
投资建议 公司深耕北京地区,坚持以数字化转型统领“发展模式、业务结
构、 客户结构、 营运能力、管理方式”五大转型, 成效释放。资产端普
惠、绿色、科创、文化金融贷款快速增长,零售以消费贷和经营贷为主,
布局儿童综合金融服务,发展潜力大,收入贡献增加;负债端核心存款获
取能力增强, 成本实现压降。理财子公司开业, 公司持续打造大财富管理
平台, 拓展轻资本中收空间。结合公司基本面和股价弹性, 我们给予“推
荐”评级, 2023-2025 年 BVPS 11.73/12.62/13.58 元, 对应当前股价 PB
0. 38X/0. 35X/0. 33X。
6年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分
过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:何婷婷
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦