2023年4月10日
601169.SH
北京银行
资产质量显著改善, 零售转型成效显著
原评级: 增持
北京银行 2022 年业绩同比增长 11.4%, 业绩增长显著提速。2022 年营收同比增长持
平, 4 季度收入承压, 疫情和债市等冲击息收入和非息收入, 4 季度资产质量显著改
板块评级:强于大市
善, 拨备少提释放盈利。公司年报亮点突出: 第一, 资产质量大幅改善, 各项指标
本报告要点
均有改善, 存量风险持续出清。第二, 零售转型成效显著, 零售存款快速增长, 零
资产质量显著改善, 零售转型成效显著
售消费贷款快速增长，对规模支撑提升。第三，对公贷款结构亦优化，去年投放主
要在基建、制造业和科技等。公司战略转型坚定，执行积极，成效显著，随着存量
股价表现
风险出清,零售、数字化转型成效或逐渐提升公司财务表现。目前公司 23 年
PB0.36X, 22 年股息率 6.98%, 估值远低于价值, 看好, 维持对公司的增持评级。
支撑评级的要点
零售转型成效显著
零售贷款和零售存款快速增长, 零售业务占比持续提升。储蓄存款同比增长
亿元, 较年初增长 10.23%; 北京地区个贷规模升至同业首位。
规模增长提速, 零售消费贷款迅速增长, 对公贷款结构持续优化
2022 年总资产同比增长 10.8%, 贷款同比增长 7.4%, 增速较 3 季度增速分别提
升 6.6 个百分点和 2.6 个百分点。全年来看,新增贷款 51%来自非按揭零售贷款,
零售消费贷款和经营贷款新增635亿元,其中,零售消费贷款新增402亿元,零
售经营贷款新增 233 亿元，同比分别增长 42.8%和 17.4%，对公贷款中，基建类
交通、电力和水利等合计增量占比 25%，制造业新增 19%，科技类 10%，房地产
和租赁及商务服务业有所下降,贷款结构整体优化。
不良、关注、逾期较中期大幅下降, 资产质量较中期显著改善
2022 年末不良率 1.43%, 较上季降 16bp; 不良贷款余额 257 亿元, 较上季降 7.8%,
不良双降。关注贷款占比 1.61%, 较中期下降 36bp, 逾期贷款 2.26%, 较中期下
降 29bp。公司 2022 年核销 109 亿元,较去年下降 55 亿元,核销力度高位略缓。
测算不良生成率 0.75%，同比降低 27bp。新增不良压力边际下降，90 天以内逾期
以2023 年4 月7 日收市价为标准
较中期增长 17%，增速放缓。正常贷款迁徙率 1.54%，较中期大幅下降。
相关研究报告
《北京银行》20221104
元，目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.36x/0.33x，维持增持评级。
《北京银行》20220901
评级面临的主要风险
《北京银行》20220618
经济下行、海外波动导致资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
1、零售转型成效显著。
零售贷款和零售存款快速增长,占比持续提升。储蓄存款同比增长 21.7%,零售消费贷款和零售经
营贷款同比分别增长 42.8%和 17.4%。2022 年末，零售营收占比达到 34.1%，较年初提升 6 个百分
点;零售 AUM 达到 9749.4 亿元,较年初增长 904.8 亿元,增幅 10.23%;北京地区个贷规模跃升至
同业首位。
2、4 季度疫情和债市调整导致息收入和非息收入承压影响营收
北京银行全年营收同比持平, 较前三季度增速降 3.2 个百分点; 4 季度单季同比下降 9.7%, 同比增
速由正转负。受疫情和债市调整影响,营业收入在息和非息方面具有一定压力,4季度单季营收同
比下降 9.7%, 净利息收入同比下降 5.2%, 手续费净收入同比下降 10.1%, 其他非息收入同比下降
40.5%
3、规模增长提速，零售消费贷款迅速增长，贷款结构持续优化
公司全年总资产同比增长 10.8%,贷款同比增长 7.4%,增速较 3 季度增速分别提升 6.6 个百分点和
2.6 个百分点。全年来看,新增贷款 51%来自非按揭零售贷款,去年零售消费贷款和经营贷款新增
635 亿元, 其中, 零售消费贷款新增 402 亿元, 零售经营贷款新增 233 亿元, 同比分别增长 42.8%和
17.4%, 对公贷款中, 基建类交通、电力和水利等合计增量占比 25%, 制造业新增 19%, 科技类新
增10%,房地产和租赁及商务服务业有所下降。
存款持续快速增长,全年同比增长11%,增速超过贷款,储蓄存款同比增长21.7%。
4、下半年净息差降幅趋缓, 4 季度净息差或转降
2022 年全年净息差 1.76%, 较上半年下降 1bp, 降幅较上季度趋缓。下半年资产收益率和负债付息
率均有下降,负债成本下降更多,全年净利差 1.71%,较中期提升 lbp。一方面,全年贷款收益率
4.36%, 逆势提升 1bp, 主要来自零售贷款收益率 5.48%, 较中期提升 7bp, 占比 34.7%, 较中期上
升 0.4 个百分点。
另一方面, 存款小幅上升, 主动负债成本下降, 负债成本下行更多, 全年存款成本 2.02%, 较中期
上升 1bp, 其中, 对公存款成本 1.92%, 较中期上升 3bp, 零售存款 2.28%, 较中期下降 5bp, 零售
存款占比 26.4%, 较中期上升 0.3 个百分点。主动负债成本下降,债券发行成本下降 12bp, 同业成
本下降 7bp。
4 季度测算净息差环比下降。测算净息差 1.67%, 较 3 季度下降 18bp,资产收益率下降较多,负债
成本略有上升,测算用期初期末值可能有较大偏差。4季度净利息收入环比下降7.6%,息收入环比
下降 1.7%, 息支出环比增长 3.6%。息收入走弱可能与三季度规模放缓的滞后影响有关。
5、手续费去年同比持续较快增长, 4 季度单季同比转降
全年实现手续费净收入70.66亿元,同比增长18%。其中代理收入56.2亿元,同比增长33.9%,理
财中收同比增长 47.3%、代销保险中收同比增长 44.7%。实现结算收入10.2 亿元,同比增长 26.7%;
实现投行相关收入 3.3 亿元，同比增长 365.7%。零售、数字化、投行转型成效均显著。
6、不良、关注、逾期较中期大幅下降，资产质量较中期显著改善
2022 年末不良贷款率 1.43%，较上季降 16bp；不良贷款余额 257 亿元，较上季降 7.8%，不良双降。
亿元, 较去年下降 55 亿元, 核销力度高位略缓。测算不良生成率 0.75%, 同比降低 27bp。
新增不良压力边际下降,90天以内逾期较中期增长17%,增速放缓。正常贷款迁徙率1.54%,较中
期大幅下降。
7、4 季度拨备反哺盈利力度加大，存量拨备平稳
4 季度拨备计提力度大幅下降, 4 季度单季资产减值损失仅 37.9 亿元, 同比少提 22.8 亿元。全年贷
款减值损失同比少提 7.6 亿元, 非贷款同比少提 19.4 亿元。
2022 年末拨备覆盖率 210% 较上季度上升 9.8 个百分点; 拨贷比 3.00% 较上季下降 0.18 个百分点,
拨备基本平稳。
经济下行、海外波动导致资产质量恶化超预期。
证券名称: 北京银行(601169.S中银证券 银行数据
单位:
除百分比外,其他为RMB 百万
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)