增持(维持)
零售业务加快发展 资产质量明显改善
北京银行（601169）点评报告
2023年04月10日
报告关键要素:
基础数据
2023年4月8日,北京银行发布2022年年度业绩报告。
总股本(百万股)
21,142.98
投资要点:
流通A股(百万股)
21,142.98
2022 年归母净利润同比增长 11.4%: 收入端,净息差收窄拉低了利息
收盘价(元)
净收入增速;大财富管理业务的快速发展,带动了2022年手续费净收
总市值(亿元)
入高速增长,同比增速达到 19.04%。成本端,拨备计提力度下行,对
流通A股市值(亿元)
利润产生正面贡献
个股相对沪深 300 指数表现
零售业务转型持续推进: 2022 年末零售 AUM 规模达到 9749 亿元, 较年
初增长 905 亿元, 增速 10.23%。零售客户达到 2753 万户, 较年初增长
187 万户, 增幅 7.3%。私行客户达到 12915 户, 增幅 15.22%。零售银
行实现营收 221 亿元, 同比增速 21.7%, 收入贡献达到 34.1%, 同比提
升6个百分点。
轻资本业务快速发展:全力打造大财富管理体系,北银理财管理的理
财产品规模达到 3038 亿元, 代理私募产品规模较年初增长 52.2%。同
期实现代理及委托业务收入 56.15 亿元, 同比增速达到 33.85%。此外,
结算及清算业务收入达到10.16亿元,同比增长26.68%。
严格风险分类标准,不良率较 2022 年中期明显下行:逾期 60 天以上
相关研究
公司贷款已全部纳入不良,逾期90天以上贷款全部纳入不良,资产质
零售业务加快发展
量基础不断夯实。2022年末不良率 1.43%, 较年初下降 1BP, 较半年末
管理层增持彰显对战略转型的信心
下降 21BP。拨备覆盖率 210.04%, 较半年末上行 15.11%。
零售业务快速发展 关注数字化转型推进
盈利预测与投资建议: 2022 年公司持续加大了科技投入支出,“数字京
行”的战略发展路径更加清晰。围绕优化业务结构,加大零售业务转型,
零售业务以及中间业务收入均实现快速增长。根据最新公司业务数据,
2023/24 年 EPS 预测 1.15 元/1.31 元,按照北京银行 A 股 4 月 7 日收盘
价 4.44 元,对应 2023年 0.37 倍 PB,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场