公司点评研究报告 ● 房地产行业
2020年10月31日
万科 A (000002.SZ)
业绩稳健释放，多元化业务更上层楼
投资要点:
1. 事件
公司发布了 2020 年第三季度报告。第三季度,公司实现营业收入
亿元, 同比增长 14.94%。
王秋蘅
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩稳健增长, 已售未结算资源丰富
20年 1-9 月公司实现营业收入 2414.9 亿元, 同比+7.9%; 归母净利
润 198.6 亿元, 同比增长 8.9%; 每股收益 1.74 元, 同比增 6.8%。 地产结
算毛利率为 29.9%, 同比下降 6.1 个百分点, 三费费率为 7.47%, 同比
下降 0.81 个百分点; 2020 年 9 月末公司合同负债为 6406 亿元, 同比增
相对上证指数表现图
年地产结算金额 1.97 倍,未来业绩锁定性强。
(二)前三季度销售实现正增长,第三季度表现亮
眼,新开工完成率高
2020年前三季度度,公司累计实现合同销售面积 3264.8 万平米,合
同销售金额人民币 4927.6 亿元, 分别同比增长 6.6%和 3.6%。其中, 第
三季度表现亮眼，第三季度实现房地产业务合同销售面积和销售金额分
别同比增长 30.3%和 21.7%。1-9 月，公司新开工面积占全年开工计划的
96.9%, 竣工面积占全年竣工计划的 54.4%。
(三)物业、租赁、商业、物流多元化成绩斐然
第三季度,万科物业与戴德梁行合资公司正式对外公布中文名称“万
万间。成熟期项目(开业半年及以上)出租率为95.3%。商业方面,印力
集团上海南翔印象城开业，成为上海最大单体购物中心。三季度，仓储
物流业务新获取项目 4 个, 总建筑面积达 1106 万平米。
3. 投资建议
万科公司多元化业务成绩斐然,基于对公司项目的结算节奏的推算,
月30日27.55元的收盘价计算,对应的动态市盈率分别为7倍、6.2倍、
5.4 倍, 市净率 1.7 倍。我们继续维持对万科 A“推荐”评级。
疫情超出预期风险，房价大幅下跌风险,毛利率下滑风险等。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究院至今，主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 ()座