资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 27.38 元
三季度结算略超预期
市场数据(人民币)
10 月 29 日晚间,万科发布 2020 年三季度业绩,1-9 月实现累计营业收入
2414.9 亿元, 同比增长 7.9%; 权益净利润 198.6 亿元, 同比增长 8.9%。
Q3 结算略超预期; 1-9月结算平稳, 营业利润率下降, 净利率小幅下降, 权
益净利率基本持平，资债指标稳健，整体符合预期:①Q3 数据略超预期,
实现双位数增长:单季度实现营收同比增长 12.5%, 权益净利润实现同比增
长 14.9%。②1-9 月结算整体符合预期,营收同比增长 7.9%;权益净利润同
相关报告
年减值计提, 所得税缓冲以及投资收益增长, 净利率较去年同期仅下降
1. 《结算平稳, 料下半年拿地加速-万
年 1-9 月的权益净利率与 19 年同期比基本持平,甚至略有上升。④随着土
地市场降温, 预计销售毛利率将企稳, 但由于房价提升缓慢, 其弹性也会变
小。⑤分子分母剔除预收款的资产负债率为 74.2%, 略超过红线标准
2. 《销售和拿地同步提升-万科 6 月经
(70%), 但较 20H1 下降 1.3PCTs; 净负债率为 (27.6%) 和现金短债比
(2.03) 均在红线内,总体上资债指标稳健,呈现优化改善趋势。
3.《回收资金 390 亿,有望撬动新增销
销售规模和投资强度稳步提升,主观上进入更加积极的销售和拿地周期:①
万科 1-9 月实现累计合同销售金额 4728 亿元, 同比增长 3.6%, 市占率为
4.3%, 较 19 年提升 0.3PCTs。②获取新项目 101 个, 其中 Q3 拿地积极,
4.《开发业务效率领先,料重回规模增
长-万科系列研究之开发业务篇》,
新增项目 46 个, 拿地强度为 37.3%, 较 Q2 边际提升 14%, 表明万科主观
上更加重视规模。我们预计其 2023 年能达到 9000 亿元合同销售额规模。
物业行业地位第一, 持有型业务经营能力不断提升, 数据披露透明度提高。
投资建议
在调控加强的背景下。行业弹性变小、但行业风险因此大幅降低。同时考虑
到万科开发业务主观上更加重视规模提升, 万科物业一哥地位, 持有型物业
营运能力不断提升, 我们认为其估值会持续提升。暂不上调盈利预测, 维持
赵旭翔
行业销售出现明显下降;融资调控强于预期;万科拿地强度低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH