信义山证汇通天
万科 A（000002.SZ）
房地产
报告原因:三季报点评
业绩稳健 土地储备充足 杠杆仍有下降空间
2020年11月02日
公司近一年市场表现
亿元,同比+7.85%;归母净利润198.63亿元,同比+8.89%;其中Q3实现营
业收入 951.42 亿元, 同比+12.47%; 归母净利润 73.55 亿元, 同比+14.94%。
事件点评:
公司业绩增长稳健，归功于结算收入增长。前三季度，公司房地产业
务结算面积1725.0万平方米,贡献营业收入2139.1亿元,同比分别增长18.6%
和 7.4%。 结算均价 12400 元, 比 2019 年度下降 13.5%。
销售逐渐恢复，投资相对积极。前三季度公司累计实现合同销售面积
市场数据: 2020年 10月 30日
3264.8 万平方米, 合同销售金额 4927.6 亿元, 同比分别增长 6.6%和 3.6%。
收盘价(元):
第三季度合同销售面积 1187.9 万平米, 合同销售金额 1722.8 亿元, 同比分
年内最高/最低(元):
33.60/24.18
别增长30.3%和21.7%,二季度以后公司销售逐渐恢复。前三季度新增土储
流通 A 股/总股本(亿):
97.14/116.18
建面 1832.3 万平米, 其中第三季度新增土储建面 851.3 万平米, 占全年新增
流通 A 股市值(亿):
土储的 46.5%, 前三季度拿地销售面积比为 56%, 三季度达到 71.66%, 公
总市值(亿):
司投资开始变得积极。
公司未结及规划项目资源充足。截止 3 季度末,公司已售未结算建面
基础数据: 2020年9月30日
基本每股收益:
4913.1 万平米, 在建项目总建面约 11291 万平方米, 规划中项目总建筑面积
约 4521.2 万平米,能够满足公司未来 3-5 年的开发需求。
每股净资产(元):
净资产收益率:
10.17%
亿元,持有货币资金1730.5亿元,现金短债比1.97,净负债率28.5%,扣除
预收房款后负债率 76.21%; 有息负债占所有者权益比重 85.7%, 长期负债
占总负债比重 66.1%, 分别较年初下降 10.4pct、3pct。
多业态发展成果显著。10月万科物业推出全新品牌“万物云城”, 试点
发布城市服务智慧运营平台;租赁住宅业务新增开业 0.85 万间,出租率提
升 1.6 个百分点至 95.3%; 印力集团荣获“2020 中国商业地产领先品牌”称
号;物流仓储新获项目4个,累计总建筑面积达1106万平米。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
投资建议: 预计公司 2020 年、2021 年 EPS 为 3.82 元、4.18 元, 对应 10 月
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
30 日收盘价 27.55 元, PE 分别为 7.20X、6.59X, 处于行业中位数 (7.35X、
际中心 7 层
6.17X) 水平。基于公司未来两年较高业绩确定性和目前较低的估值水平,
山西证券股份有限公司
我们维持公司“买入”评级。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:相对强于市场表现 20%以上
增持:相对强于市场表现 5~20%
中性:相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准：
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构;禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层