乌白定价超预期，三峡核心再强化
2022年07月01日
事件概述:6月30日,公司召开董事会会议,审议通过了《发行股份及支
付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书(草案)》等议案。
乌白定价超预期,三峡核心再强化:在此前发布的报告《4+2+N=?》中,
\triangleright
我们测算乌白 2022 年中全部投产后云川公司净资产约 634 亿元, 并按照 2.8 倍
PB 给予交易对价估值 1775 亿元。公告显示, 2021、1M22 期末云川公司净资
产分别为 538.08、568.19 亿元, 当期营收为 127.34、10.70 亿元、净利润为
44.43、0.11 亿元; 交易对价 804.84 亿元, 对应 2021、1M22 期末净资产 PB
分别为 1.5、1.4 倍,不仅显著低于公司当前 2.9 倍 PB (MRQ),也低于华能水
电、国投电力、川投能源、桂冠电力、黔源电力这5家水电公司的PB(MRQ)
均值 2.1 倍, 甚至低于 2016 年注入到公司体内的溪向电站 1.9 倍 PB 的估值水
平。这体现了三峡集团及四川、云南两地共三方股东对公司的支持力度。
收益潜在上行:虽然预案中测算得到的乌白电站 ROE 低于公司现有资产的
\triangleright
ROE, 但参考 2021 年的来水情况以及乌白电站在尚未全部投产情况下的实际发
电量,预计完全投产后发电量有望超越设计值。且“四库联调”升级至“六库联
相关研究
调”后,节水增发电量或在当前基础上进一步提升。两者均会为公司带来额外的
1.长江电力(600900.SH)2021 年年报及
收入和利润增量。此外,白鹤滩暂时采用临时电价结算,正式电价将显著提升。
2022 年一季报点评:来水好转, "4+2+N"
预期逐步兑现中
大水滔滔,“印钞机”高速运转: Q2 三峡入库、出库流量同比+34.5%、
\triangleright
2.长江电力(600900.SH)公司深度报
+16.6%,环比Q1分别提高19.6、6.7pct;H1累计入库、出库流量同比+23.7%、
告:4+2+N=?
+13.8%,分别超越了1H16、1H19年达到历史同期最高值。来水节节上涨,“印
3.长江电力(600900):乌白注入启动,风光前
钞机”转速不断攀升。
景 “无限”
新能源发展规划有望明确:随着乌白资产注入进程行至中途,公司下一步的
发展方向及目标规划有望得以明确,维持对公司在2025年末达到20-30GW新
能源装机规模的预测。
投资建议: Q2 三峡来水进一步提升,入库、出库流量双双达到历史同期最
高值。乌白较低的交易对价可以降低对应的增发股份数量,有利于增厚 EPS。根
据发行方案预估增发股份数不高于 18 亿股,增发后总股本约 245 亿股;根据我
们此前测算的云川公司净利润,预计并表后 2023 年公司归母净利润约 362 亿
元,对应 EPS 约 1.48 元。考虑到配套融资部分的发行价、增发股份数量尚未确
定，维持对公司现有资产的盈利预测，预计 22/23/24 年 EPS 分别为
1.33/1.37/1.42 元,对应 6月 30日收盘价 PE 分别为 17.3/16.8/16.3 倍,维持
\triangleright
价波动;4)财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。