增持(维持)
扩表速度提升 资产质量保持稳健
北京银行（601169）点评报告
2025年04月16日
报告关键要素:
基础数据
北京银行发布 2024 年度业绩报告。
总股本(百万股)
21,142.98
流通A股(百万股)
21,142.98
投资要点:
收盘价(元)
分红率 30%, 股息率 5.3%: 2024年, 叠加中期分红, 每 10 股派发现
总市值(亿元)
1,285.49
金合计 3.2 元,按照当期归母普通股股东净利润计算的分红率为
流通A股市值(亿元)
1,285.49
30%, 按照 4 月 15 日收盘价测算的股息率为 5.3%。截至 2024 年末,
个股相对沪深 300 指数表现
公司核心一级资本充足率为 8.95%, 较 2023 年末下降 0.26%。
规模保持较快增长:截至 2024 年末,北京银行总资产同比增速
年日均净息差 1.47%,同比下降 7BP,环比持平于 6月末,主要受益
于负债端成本的下行。
业务及管理费增速快于营收增速:北京银行持续加大数字化转型投
入,2024年科技研发、设备采购及基础设施建设等相关投入达31.2
亿元,同比增速 8%,占当年营收的比重达到 4.5%。
资产质量相关指标基本保持稳健:截至2024年末,不良率1.31%,
同比下降 1BP, 环比持平于 3Q24。关注率 1.79%, 同比上升 1BP, 较
相关研究
1H24 下降 8BP。逾期率 1.62%, 较 1H24 下行 20BP。2024 年核销力度
资产质量稳中向好 关注未来基本面改善
提升,公司积极出清问题资产。截至2024年末,拨备覆盖率209%,
规模扩张提速 资产质量改善
环比 3024 下行约 1 个百分点。
零售业务加快发展 资产质量明显改善
盈利预测与投资建议: 2024年北京银行规模扩张稳健,负债成本下
行,积极化解存量不良,持续推进数字化转型。考虑整体信贷需求
偏弱以及定价环境等因素,我们下调了盈利预测,2025-2027年营收
增速分别为 2.78%、2.31%和 4.7%, 归母净利润同比增速分别为
2.14%、2.08%和2.86%。按照北京银行A股4月15日收盘价6.08
元,对应 2025-2027年 PB 估值分别为 0.46 倍、0.43 倍和 0.4 倍,
维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大, 经济以及相关政策的变动, 都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场