营收增速边际改善，科技、零售特色优势延续
- 北京银行 2024 年年报业绩点评
2025年4月24日
核心观点
北京银行(股票代码: 601169)
单季营收增速显著改善: 2024 年, 公司营收同比+4.81%, 增速较 2024 年前
三季度有所回升; 归母净利润同比+0.81%; 加权平均 ROE8.65%, 同比-
0.67pct。2024Q4, 营收、净利分别同比+6.99%、-3.3%, 其中营收增速改善
较多,较 2024Q3回正,主要由于单季净利息收入增速提升,且中收和其他非
息收入均正增。全年来看,公司业绩持续受益存贷款规模增长和非息收入增长。
张一纬
息差环比企稳,科技金融特色优势持续巩固,零售经营消费贷表现良好:
2024 年,公司利息净收入同比+4.81%, 2024Q4 单季度同比+4.29%, 较
2024Q3 提升近 4pct。2024年公司净息差 1.47%, 同比-7BP, 降幅较 2023年
收窄,且 2024Q2 以来连续3季度保持稳定,主要受益于存款重定价成效释放
以及公司加强高成本负债管控。具体来看,生息资产收益率、付息负债成本率
分别同比-18BP、-12BP; 其中,公司存款付息率同比-15BP。公司资负规模稳
研究助理 袁世麟
定较快增长。资产端,各项贷款同比+9.65%,其中,对公贷款同比+14.43%,
重点领域贷款投放动能较好,科技金融特色鲜明,科技金融贷款同比+40.52%,
较 2023 年继续提速;零售贷款同比+3.23%,主要由经营贷和信用卡贷款分别
同比增长 7.54%、43.58%拉动, 按揭贷款同比-0.3%, 2024 年下半年增量已
回正。负债端,公司各项存款同比+18.21%,增速较2023年明显提升,主要
受益于公司深耕客户、创新产品、业务联动,对公、个人存款分别同比高增
12.68%、19.69%。2024年末, 定期存款占比 59.28%, 较 2023年末+2.77pct。
零售 AUM 和理财产品规模高增,投资持续贡献非息: 2024年,公司非息
收入同比+10.06%, 2024Q4 单季同比+15.29%, 主要由单季中收和投资业务
收入拉动。公司中收同比-7.84%, 2023年同期低基数下, 2024Q4单季同比
+68.02%; 全年代理及委托业务收入同比-16.6%, 但结算清算、承销咨询业务
收入表现较好,分别同比+17.37%、8.05%。数字化财富管理体系助力零售转
相对沪深 300 表现图
型深化,零售 AUM 同比+17.25%。理财产品规模同样实现高增,同比+39.4%。
40%
北京银行
沪深300
公司其他非息收入同比+15.39%, 主要由投资业务收入同比+18.58%贡献。
20%
Market
资产质量稳健, 拨备计提力度加大: 2024 年末, 公司不良贷款率 1.31%,
关注类贷款占比 1.79%, 分别同比-1BP、+1BP, 逾期贷款占比 1.62%, 同比
下降 10BP。公司加强拨备计提力度, 2024 年减值损失同比+9%, 信用成本
-20%
0.87%, 较 2023 年有所上升; 拨备覆盖率 208.75%, 同比-8.03pct。公司核
2024:10:24
2024,06224
心一级资本充足率 8.95%, 同比-0.26pct。
投资建议:公司深耕北京地区,坚持以数字化转型统领五大转型。对公业务重
点领域贷款快速增长,零售业务转型不断深化,构建全生命周期零售金融服务
相关研究
体系, AUM 保持较快增长; 负债端核心存款获取能力强, 成本管控成效良好。
2024年分红率 30.01%。结合公司基本面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级,
2025-2027 年 BVPS 分别为 13.64 元/14.60 元/15.60 元, 对应当前股价 PB 分
别为 0.46X/0.43X/0.40X。
图1: 北京银行营收、净利及增速
图3: 北京银行利息净收入及增速
图5: 北京银行贷款规模及增速
图6: 北京银行对公、零售贷款规模及增速
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准