2501 实现优秀业绩，更显逆境下投资价值
公司研究
2025年4月29日
点评报告
事件: 2025年4月29日,中国海油发布2025年第一季度报告。2025Q1,
中国海油(600938.SH)
公司实现营业收入 1068.54 亿元, 同比-4.14%, 环比+13.09%; 实现归母净
中国海洋石油(0883. HK)
利润 365.63 亿元, 同比-7.95%, 环比+71.84%; 实现扣非后归母净利润
370.27 亿元,同比-6.20%,环比+111.23%;实现基本每股收益 0.77 元,同
投资评级
比-8.33%, 环比+75.00%。
上次评级
点评:
价格方面，实现价格较布油折价收窄。01 公司实现油价 72.65 美元/桶
\triangleright
(同比-6.10、环比+2.57美元/桶),较布油折价1.94美元/桶(同比
-1.07、环比-1.99 美元/桶), 主要受公司产量结构变化影响, 不同油
田较布油升贴水存在差异;公司实现气价 7.78 美元/千立方英尺(同比
+0.09、环比+0.23美元/桶),我们认为主要受公司计价公式和下游市
场结构影响，公司下游主要是华东和华南工业用户。
执业编号：S1500524070003
成本方面，继续巩固低桶油成本优势。Q1 公司桶油成本 27.03 美元/桶
\triangleright
(同比-0.56、环比-2.61美元/桶),主要为作业费用(6.69美元/桶,
美元/桶)减少所致,其中作业费用下降主要受公司产量结构变化影响,
税金下降主要受国际油价下降影响。
产量方面，Q1 天然气产量增长亮眼。Q1 公司油气产量 188.8 百万桶当
\triangleright
量, 同比+4.83%, 环比+2.28%。
分产品类型看, 石油液体产量 145.5 百万桶, 同比+3.41%, 环比+0.62%;
天然气产量 2530 亿立方英尺,同比+10.24%,环比+8.63%,01 公司天然
气产量增加主要是陵水 25-1、渤中 19-6、印尼东固项目的贡献。
分地区看,国内、海外油气产量分别为121.4、57.1百万桶当量,其中
国内同比+6.17%, 环比+7.74%, 得益于渤中 19-6 等油气田的贡献; 海
外同比+1.93%, 主要是巴西 Mero2 等项目的贡献, 环比-5.07%, 主要受
非洲、欧洲等地区油田边际递减影响。
01 公司已投产包括渤中 26-6 一期 (高峰产量 2.23 万桶/天)、番禺
10/11 区块联合开发项目(高峰产量 1.36 万桶/天)、巴西 buzios 7 项
目(高峰产量22.5万桶/天,公司权益7.34%)等7个项目,或在年内
继续贡献公司油气产量增长。
▶ 资本开支保持高水平: 202501 公司实现资本开支 277 亿元, 同比-4. 48%。
2025 年公司预算开支稳定维持在 1250-1350 亿元, 结构上勘探和生产
支出占比有所提升。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
1364.41、1422.43和1497.78亿元,同比增速分别为-1.1%、4.3%、5.3%,
北京市西城区宣武门西大街甲127号金
EPS 分别为 2.87、2.99 和 3.15 元/股, 按照 2025 年 4 月 29 日 A 股收
隅大厦B座
盘价对应的 PE 分别为 8.75、8.39 和 7.97 倍, H 股收盘价对应的 PE 分
别为 5.41、5.19、4.93 倍。考虑到公司受益于低桶油成本和产量增长,
2025-2027 年公司有望继续保持良好业绩, H股估值仍有修复空间, 我
们维持对公司 A 股和 H 股的“买入”评级。
风险因素: 经济波动和油价下行风险; 公司增储上产速度不及预期风险;
经济制裁和地缘政治风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学会
委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨
询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发
规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤
炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成了
“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达峰及
高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领域研
究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。