IVD 增长持续，国内市场增长短期承压
公司研究
2024年10月31日
公司点评报告
事件:公司 2024 年发布三季报,2024 年前三季度实现营业收入294.85 亿
迈瑞医疗(300760)
元（yoy+7.99%）, 归母净利润 106.37 亿元（yoy+8.16%）, 扣非归母净
投资评级
利润 104.37 亿元(yoy+7.75%), 其中单三季度实现营业收入 89.54 亿元
(yoy+1.43%), 归母净利润 30.76 亿元(yoy-9.31%), 扣非归母净利润
上次评级
30.57 亿元（yoy-8.62%）。
唐爱金
点评:
执业编号：S1500523080002
国际市场稳步增长，受设备招采节奏影响，国内业务增长短期承压。
2024年前三季度实现营业收入 294.85 亿元(yoy+7.99%), Q3 公司
实现营业收入89.54亿元(yoy+1.43%),增速有所放缓,从区域维度
曹佳琳
来看,主要是因为国内市场受医疗领域整顿和医疗设备更新项目等多因
执业编号：S1500523080011
素影响, 医院采购推迟, 叠加医院建设资金紧张, 医疗设备采购需求低
迷, 而国际市场受益于高端战略客户和中大样本量实验室的持续突破,
以及动物医疗、微创外科、AED 等种子业务的放量,保持稳定增长,
2024Q3 国际市场增长 18.6%, 其中欧洲、亚太、拉美表现亮眼, 分别
增长约 30%、30%、25%。从产线维度来看,主要是因为生命信息与
支持产线前三季度营收下滑 11.7%, 其中国内下滑超 20%、国际增长超
10%, 而医学影像产线和 IVD 产线均保持增长, 其中医学影像产线受益
于超高端超声 Resona A20 的放量, 前三季度实现营业收入 59.7 亿元
(yoy+11.4%), IVD 产线受益于海外本地化生产和中大样本量实验室
突破,以及国内化学发光、生化、凝血等业务的市占率稳步提升,2024
年前三季度实现收入 114 亿元 (yoy+20.9%),成为公司的第一大产线。
我们认为随着国内招采活动逐步恢复, 医疗设备采购需求逐步复苏, 叠
加海内外高端客群不断突破，公司业务有望恢复较快增长。
会计准则调整影响表观毛利率,公司盈利能力有望不断增强。从盈利能
力来看,2024Q3 销售毛利率为61.69%,环比Q2有所下降,主要是
因为会计核算方式调整所致,我们认为随着公司 IVD 耗材类业务收入占
相关研究
比不断提升, 叠加三大产线高端客群持续突破, 销售毛利率有望保持稳
IVD 增速亮眼, 高端“产品+市场”持续放
中有升的趋势。从费用率来看,公司 2024Q3 销售费用率为 8.15%
(yoy-4.93pp),管理费用率为 3.31% (yoy-0.32pp),财务费用率为
体外诊断引领增长, 海外高端突破成
1.23% (yoy+1.61pp),通过精细化管理,公司销售费用率和管理费用
效显著
率均有所优化, 但受汇率波动及利息收入下降影响, 财务费用率略有提
“新基建+诊疗复苏”,助力稳步增长
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 400.23、
信达证券股份有限公司
476.47、559.51 亿元，同比增速分别为 14.6%、19.0%、17.4%，实现
CINDA SECURITIES CO., LTD
归母净利润为 133.46、160.37、190.38 亿元，同比分别增长 15.2%、
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
20.2%、18.7%, 对应当前股价 PE 分别为 25、20、17 倍。
风险因素:产品研发的风险;产品价格下降的风险;中美贸易摩擦相关
\triangleright
风险。
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。