迈瑞医疗（300760.CH）：预计 4Q24 国内
收入仍将承压, 2025 年或可实现复苏
公司 3Q24 海外业务继续稳健增长,但国内业务在反腐及医疗领域设
备更新招投标未大规模开启背景下增长乏力,公司 3Q24 整体收入增
速稍显乏力。9月起, 医疗专项债及地方专项债发行环比提速, 随着
设备更新推进,预计公司 2025 年业绩将出现明显复苏,但考虑到设
备更新利好仍未落地,叠加去库存影响,公司 4Q24 业绩或仍有一定
.3Q24 国内业务增长不及预期,海外业务增长保持稳健: 3Q/9M24 收
入同比+1.4%/+8.0%(国内-10%/+2%, 海外+19%/+18%)。3Q24 生命
信息与支持收入同比下跌超 20%, IVD 和医学影像收入同比分别+<10%
和+<3%。国内业务 3Q24 继续受到反腐、设备以旧换新未落地及非
刚性医疗需求疲软影响,收入在去年同期低基数下增长仍显乏力。
3Q/9M24 毛利率同比-5.5pcts/-1.2pcts，其中 3Q24 毛利率降幅较大
主因会计准则调整导致口径变换,同口径下毛利率同比基本稳定;
三大期间费率继续优化，同比-3.6pcts/-2.9pcts，但考虑表观毛利率
下滑影响，归母净利及扣非归母净利均同比-9%/+8%。
·9 月起医疗专项债发行有所提速, 但对 4Q24 业绩拉动或有限。由于
海外业务表现稳健,公司 4Q24 及 2025 年业绩将较大程度上取决于
国内业务在反腐常态化及设备更新逐步落地背景下的复苏进度。医
疗专项债及地方专项债 2024 年 9 月发行有所提速,单月发行规模
环比提升约 20%, 但考虑到资金下发到医院以及设备更新项目完成
市场预期区间
招投标仍需一定时间,预计设备更新对公司 4Q24 收入拉动将较为
有限,对公司 2025 年收入的拉动将更为显著。此外,由于此前对设
备更新落地进展相对乐观，公司增加了部分设备类产品渠道库存至
4 个月水平, 因设备更新招投标仍未开启, 公司计划年底前将库存
降至2个月水平,4Q24收入增速或有所承压。
·宣布年内第二次派息。继半年报宣布派中期息人民币4.06元/股后,
公司宣布年内第二次派息 1.65 元/股,派息率维持在 65%,按公告
当日收盘价计算,单次股息率为0.6%。此前,公司曾表示有意逐步
提高现金分红比例，并承诺控股股东、员工平台等所有内部持股平
股价表现
台均自8月30日起6个月内不减持。
展较预期慢叠加年内去库存影响,我们预计 2024 全年收入增速将放
缓至同比+7%,2025年收入有望随着设备更新项目落地而明显回升。
基本持平。
投資风险:行业整顿影响持续、集采政策风险、医疗新基建放缓、
地缘政治影响。
图表 1: 盈利预测和财务指标
E=浦银国际预测
财务报表分析与预测 - 迈瑞医疗
现金流量表
资产负债表
E=浦银国际预测
活銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息、阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律