业绩短期承压，看好后续复苏态势
2024年10月31日
事件: 2024 年 10 月 29 日,迈瑞医疗发布 2024 年三季报业绩。前三季度
\triangleright
公司实现营业收入 294.85 亿元, 同比上升 7.99%, 归母净利润 106.37 亿元,
同比上升 8.16%; 扣非净利润 104.37 亿元, 同比上升 7.75%。单季度看, 公司
Q3 实现收入 89.54 亿元,同比上升 1.43%;归母净利润 30.76 亿元,同比下降
9.31%; 扣非净利润 30.57 亿元, 同比下降 8.62%。
分区域来看,国际市场持续发力,国内短期需求端较为疲软。受益于海外高
\triangleright
端战略客户和中大样本量实验室的持续突破,以及动物医疗、微创外科、AED等
种子业务的放量, 国际市场前三季度增长超过 18%, 其中欧洲和亚太市场增长均
超过了 30%。国内因医疗领域整顿和医疗设备更新项目等多因素影响导致医院
采购推迟,同时医院建设资金紧张和非刚性医疗需求低迷,国内市场前三季度增
长不到 2%。
分产线来看, 24Q3 三大主营业务在国内的市占率稳步提升。1) 体外诊断
\triangleright
朱凤萍
产线前三季度增长超过 20%, 受益于加速推动海外本地化生产和中大样本量实
验室突破,国际体外诊断产线增长超过30%,国内化学发光、生化、凝血等业务
的市占率稳步提升, 其中化学发光的占有率有望在国内再超一名进口品牌并成为
市场第三; 2) 医学影像产线前三季度增长超过 10%, 其中主要受益于去年底上
相关研究
市的全身应用超高端超声 ResonaA20 的放量，但国内超声的终端采购仍处于低
1.迈瑞医疗 (300760.SZ) 深度报告: 医械龙
迷状态, 国内整体市场规模出现了下滑; 3) 生命信息与支持产线前三季度下滑
超过 10%, 受益于海外高端战略客户的持续突破, 国际生命信息与支持产线增长
超过 10%, 但因招标采购推迟使得国内生命信息与支持产线下滑超过了 20%,
国内整体市场规模出现了更大幅度下滑。
产品不断丰富,持续创新迭代,尤其在高端领域不断实现突破。公司继续保
\triangleright
证高研发投入, 2024 年前三季度研发投入金额 28.43 亿元, 占营业收入比重
9.64%。在体外诊断领域，公司新推出了化学发光免疫分析试剂 10 项等生化分
析浓缩试剂 10 项以及 M980 全自动生化免疫流水线等新产品。在医学影像领
域，公司推出了 MX7 妇产高阶版等新产品。在生命信息与支持领域，公司推出
了 UX7 系列 4K 三维荧光内窥镜摄像系统等新产品。
投资建议:基于国内政策预期改善带动需求端恢复,招投标回暖,叠加出海
加速, 我们预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 397.00/467.32/551.55 亿
亿元,对应 PE 分别为 24/21/18 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
风险;贸易政策超预期;经销商销售模式的风险;汇率波动风险。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 10 月 31 日收盘价)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。