海外业务稳健增长，静待国内招采复苏
2024 年三季报业绩点评
2024年11月3日
迈瑞医疗(股票代码: 300760)
事件:公司发布 2024年三季度报告, 2024年 1~9月实现营业收入 294.85亿
元(+7.99%), 归母净利润106.37亿元(+8.16%), 扣非净利润104.37亿
元 (+7.75%), 经营性现金流 110.73 亿元 (+42.50%)。2024Q3 实现营业
收入 89.54 亿元(+1.43%), 归母净利润 30.76 亿元(-9.31%), 扣非净利
润 30.57 亿元 (-8.62%)。
国内业务受需求波动影响,海外市场突破进展顺利:2024年前三季度公司
营业收入增速有所下降,主要是 Q3 国内业务受到招采节奏推迟影响,此外利
□: chengpei_vj @chinastock.com.cn
润端还受到汇率波动导致的汇兑损益变化及减值计提影响(2024Q1-Q3 若剔
除汇兑损益影响公司归母净利润同比增长 11.00%, 信用减值损失及资产减值
损失分别较去年同期增加 1.28 亿元、0.41 亿元)。分地区来看, 1) 国内:
2024年1-9月公司国内收入同比增速约不足2%,主要是国内医疗领域整顿和
医疗设备更新项目等多因素共同影响下, 医院采购有所推迟, 以及医院建设资
金紧张和非刚性医疗需求低迷。我们认为,随着设备更新政策相关订单逐步落
地、国内招标采购需求陆续释放,2024Q4起公司国内业务或有望企稳并恢复
稳健增长; 2) 海外: 2024年1-9月公司国际市场收入同比增速超18%, 其中
欧洲和亚太市场增长超 30%, 主要受益与海外高端战略客户和中大样本量实
验室的持续突破、以及动物医疗、微创外科、AED等种子业务的放量。
体外诊断产线表现较为亮眼,生命信息与支持业务短期承压:分产线来看,
1) 体外诊断: 2024 年 1-9 月, 公司体外诊断产线增长超 20%, 主要受益于海
外本地化生产和中大样本量实验室突破的加速推动，其中国际市场增长超
30%,国内化学发光、生化、凝血等业务市占率稳步提升,化学发光国内占有
率有望再超一名进口品牌并成为市场第三; 2) 医学影像:尽管国内超声终端
采购仍处于低迷状态,国内整体市场规模有所下滑,但2024年前三季度公司
医学影像产线仍实现超 10%增长,主要受益于超高端产品 A20 的放量,且公
司国内市场率实现了进一步提升; 3) 生命信息与支持: 2024年 1-9 月公司生
命信息与支持产线下滑约 10%, 主要是国内招标采购的推迟使得国内业务下
滑超 20%，但基于国内整体市场规模出现了史大幅度的下滑，公司市占率显
著提升。同时, 公司生命信息与支持产线国际业务前三季度增长超 10%, 主要
受益于海外高端战略客户的持续突破。
研发稳步推进丰富产品矩阵,二次中期分红强化股东回报: 2024年1-9月
公司研发投入金额约 28.43 亿元, 占营收比重 9.64%。 持续的高研发投入保障
相关研究
公司在高端领域不断突破, 2024Q3 公司在体外诊断领域推出 10 项化学发光
1. 【银河医药】公司深度_迈瑞医疗(300760)
免疫分析试剂、10 项生化分析浓缩试剂,以及 M980 全自动生免流水线等多
_2024 年中报业绩点评：全球布局稳步推进，稳
健增长彰显韧性;
项仪器与解决方案新品。截至 2024Q3, 公司化学发光免疫试剂 NMPA 已上市
2. 【银河医药】公司深度_迈瑞医疗(300760)_
产品 82 个, CE 已上市产品 91 个。公司在医学影像领域推出 TE Air e5M 无
2023 年年报及 2024 年一季报业绩点评: 业绩符
合预期,进一步向全球龙头迈进;
线掌上超声、MX7 妇产高阶版等新产品, 在生命信息与支持领域推出
3. 【银河医药】公司深度_迈瑞医疗（300760）:
BeneHeart E/L/H 系列半自动体外除颤器、UX7 系列 4K 三维荧光内窥镜摄
从全球器械巨头发展看迈瑞海外进击之路;
像系统等新产品。此外，公司计划以 2024 年 9 月 30 日的总股本（12.12 亿
4. 【银河医药】公司点评_迈瑞医疗(300760):
整体业绩实现稳健增长，高质量发展卓见成效
股)为基数,向全体股东每10股派发现金股利人民币16.50元(含税),合
计派发 20.01 亿元 (含税), 此次分红比例超 65%, 至此公司累计分红总额将
进一步提升至 317.23 亿元, 为 IPO 募资额的 5.35 倍。
投资建议: 迈瑞是国内产品最全、销售实力最强的医疗器械龙头企业、高端
化、多元化、全球化的发展战略有助于公司成长为全球医疗器械龙头,未来十
年内海外业务将成为公司增长的重要动力。考虑到近期国内采购需求释放不及
预期,招投标活力有待进一步恢复,我们下调公司2024-2026年归母净利润至
128.34/156.16/188.82 亿元,同比增长 10.81%/21.68%/20.91%, EPS 分别为
10.59/12.88/15.57 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 25/21/17 倍, 维持“推
荐”评级。
达预期的风险、海外销售进展不及预期的风险、新产品研发进度不达预期的风
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟熙,新加坡国立大学数量金融硕士,2022年加入中国银河证券研究院,主要从事医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告