泸州老窖（000568）
2024年中报业绩点评:夯实基础,防范风险
2024年09月02日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年中报, 24H1 收入 169.05 亿元/同比+15.84%,
归母净利润 80.28 亿元/同比+13.22%;24Q2 收入 77.16 亿元/同比
市场数据
+10.51%; 归母净利 34.54 亿元/同比+2.24%。24H1 收入增速沿全年 15%+
目标稳步兑现，利润增速不及收入，主因消费税率波动拖累。
■ Q2 适当调控夯实渠道质量,多价格带合力共为。24H1 公司酒类收入同
比+16.0%, 其中 Q2 较 Q1 增速有一定放缓, 1 是基数偏高,23Q2 收入占
比 23.1%, 明显高于 21/22 年同期约 21%左右水平;2 是公司主动控货去
库以巩固渠道、防范风险。伴随 7/8 月动销开瓶逐步回升, 全年收入 15%
增速目标预将稳步兑现。①H1 中高档酒收入同比+17.1%,量/价同比
+25.7%/-6.8%。其中国窖收入增速 10~15%, Q2 宏观需求走弱背景下,
相应加强发货管控,年中渠道库存回落至良性水平,24H1 泸系中档酒
基础数据
收入同比增速稳定在 20%+水平, 年内保持价稳量增策略, Q2 窖龄增速
适度调控。②H1 其他酒类收入同比+6.9%，量/价同比+0.6%/+6.3%。头
曲承接大众消费红利保持较好增速,整体增速偏慢1是头曲春节销售有
部分体现在23Q4,2是其他战术产品继续精简控量。
■ 收现保持稳健，费效稳步提升。1) 收现端：H1 公司收现比达 119%,
收入+△预收同比+18.7%,渠道回款相对正常推进;Q2收现同比放缓,
主因季度回款收放节奏较去年存在差异。2) 利润端：24H1 公司净利率
相关研究
同比-1.2pct 至 47.6%，主因消费税率拖累，毛销差仍保持温和改善。①
毛利率: H1/Q2 同比均提升约 0.2pct, 智能化包装中心陆续转固导致折
《泸州老窖(000568): 2023 年报及
旧同比上升，但原材料成本优化实现正贡献，H1 中高档酒、其他酒毛
2024Q1点评: 沉心定志, 稳步向前》
利率分别同比-0.2pct/+0.5pct。②费用率: H1 促销费用收缩是费率优化
的主要贡献，同比-0.6pct，主因公司适度收缩随量费用，并通过数字化
营销系统提升费用投放效率。其次，H1 销售、管理端员工薪酬费率合
《泸州老窖(000568): 双品牌齐驱并
计优化约 0.3pct (同比), 主因股权激励对即期薪酬实现补充。Q2 销售
费用波动主因广宣费用提升(H1 同比+0.5pct)，澳网赞助及浓香 700 年
进，区域精耕持续挖潜》
等品牌活动导致投入加大。③税金率：H1 公司消费税率同比+1.0pct 至
9.3%, 主因生产节奏变化, 23Q2 夏季高温致基酒酿造排产偏少, 导致
消费税基数偏低。
■ 夯实基础，防范风险。24H1 公司围绕“坚定、攻坚、创新、协同”的发
展主题, 降速提质, 防范风险——一方面通过高地战略、百城计划等方
案加强核心市场深耕,并加强节奏调控适时环节渠道压力;另一方面借
助数字化手段推动扁平化管理,进一步向管理要效益。伴随西南、华北
市场做深做透，华东、华南市场逐步激活，未来仍然看好公司双品牌全
国化布局成效。
■ 盈利预测与投资评级: 预计全年国窖收入与整体增速差异不大,中档酒
年”,公司广宣投放适当加大,相应调整 2024-2026 年归母净利润为
154/177/215 亿元（前值为 163/200/244 亿元 )，同比+16%/15%/21%，对
应 PE 为 11/10/8 倍，维持“买入”评级。
管控不及预期。
图1: 24H1 归母净利润增速贡献拆分
图2: 24Q2 归母净利润增速贡献拆分
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号