务实经营,静待转机
·泸州老窖 2024Q2 点评
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
公司发布 2024H1 业绩:
24Q2:收入77.16亿元(+10.51%),归母34.54亿元(+2.24%),
收盘价 (元)
扣非 34.42 亿元(+2.68%)。
▶ 24H1: 收入 169.05 亿元 (+15.84%), 归母 80.28 亿元 (+13.22%);
总股本(百万股)
1,472
扣非 79.94 亿元（+13.54%）。
流通股本(百万股)
1,467
低于市场一致预期。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,756
收入端:腰部产品贡献主要增量
1,750
流通市值 (亿元)
24H1 公司酒类业务营收同比增长 16.04%。分价格带看, 24H1 公司
公司价格与沪深 300 走势比较
中高档/其他酒营收分别同比增长 17.12%/6.86%, 中高档酒营收占比
酒类营收同比提高 0.83pct 至 90.3%。具体价格带分量价拆分看:
①中高档酒 24H1 销量/吨价分别同比+25.71%/-6.84%, 量增价减,
预计主要系腰部产品占比提高导致吨价下降。核心产品中, 24Q2 国
窖 1573 预计营收同比增长约 12%; 特曲 60 预计营收增速快于 20%,
占比提升明显: 窖龄预计同比下滑。
②其他酒 24H1 销量/吨价分别同比增长 0.56%/6.27%, 价增引领,
预计 24Q2 头曲保持稳健增长,带动产品结构上升。
公司收现同比下降 0.22%,与营收增速差异预计主要系季度销售节
奏。从 24H1 整体来看, 24H1 公司营收+Δ合同负债同比增长
联系人: 郑少轩
18.72%, 24H1 公司收现同比增长 14.66%, 与营收增速吻合。报表
基本反应真实动销情况。
盈利端:税率拖累，费率稳定
▶ 24Q2公司毛利率同比上升 0.18pct 至 88.81%, 预计中高档酒毛利率
下降, 其他酒毛利率上升, 除产品结构因素外, 返利红包力度加大也
压制公司毛利率上升。同期,公司销售/管理/税金及附加率分别同比
+0.72/-0.58/+2.22pct, 其中税金及附加率上升预计系生产销售节奏
差异，预计后续季度会有所平滑。综上，24Q2 公司净利率同比下降
3.75pct 至 44.94%。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
公司在行业调整周期, 重视渠道健康, 批价保持稳定, 腰部产品阶段
性成为增量抓手,经营态度务实。通过推动“五码合一”提升渠道精
细化管理能力, 全年营收目标有望达成。
盈利预测:考虑到商务宴席消费场景恢复较慢,公司产品结构略有下
移, 我们调整盈利预测, 预计公司 2024-2026 年实现营业总收入
348.73/396.14/454.08 亿元(前值 364.65/432.38/507.19 亿元),同
亿元(前值 162.70/197.02/232.01 亿元), 同比+15.5%/+15.3%/
+15.6%; 当前股价对应 PE 分别为 11.48/9.95/8.61 倍, 维持“买入”
评级。
需求恢复不及预期,渠道改革推进不及预期,市场竞争加剧,食品安
全事件。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士,10余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技消
联系人:郑少轩,上海财经大学金融学博士,曾任职广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。