2024年09月03日
公司点评
买入/维持
泸州老窖(000568)
昨收盘:112.50
泸州老窖: Q2 调整节奏稳增长，税负拖累盈利表现
走势比较
亿元,同比+15.84%,归母净利润80.28亿元,同比+13.22%。其中2024Q2
实现营收 77.16 亿元, 同比+10.51%, 归母净利润 34.54 亿元, 同比
+2.24%。
Q2 主动调整夯实内功,特曲延续较快增长。2024Q2 公司酒类收入
同比增长 16.0%，酒类收入环比降速，主因外部环境承压，公司主动
去库调整所致，预计８月底公司库存水平下降幅度在双位数左右。分
产品来看, H1 公司中高档酒类/其他酒类分别实现收入 152. 1/16. 3 亿
元, 同比+17%/+7%, 销量同比+26%/+1%, 吨价同比-7%/+6%。2024H1 国
窖收入实现双位数增长, 高度国窖略快于低度国窖增速, 60 版特曲预
计增长 20%左右, 其中老字号特曲增长快于 1573, 窖龄处于调整期略
股票数据
有承压。H1 其他酒类收入同比+6.9%, 其中量/价分别同比
总股本/流通(亿股)
+0.6%/+6.3%, 低端头曲预计增长 15%-20%, 大众价格带表现较好。从
总市值/流通(亿元)
区域来看,各大区增长相对较均衡,核心区域华北、西南发展势头最
12 个月内最高/最低价
好,挖井计划深度挖掘西南和华北基地市场单点卖力和网点提升潜力,
(元)
低度酒在华北保持良性增长势头，持续巩固高端低度酒龙头地位。
税负提升拖累盈利表现, 蓄水池仍位于健康水位。2024H1 公司毛
相关研究报告
<<泸州老窖: 全年顺利收官, 一季度
中档酒占比提升至中高端毛利率小幅下滑,中高档酒毛利率同比-
业绩符合预期>>--2024-04-30
0. 2pct, 但原材料成本下行保障毛利率水平整体保持稳定。Q2 公司销
<<泸州老窖: 业绩超预期, 合同负债
售/管理/财务费用率分别同比+0.7/-0.6/+0.5pct,销售费用率提升主
和现金流表现靓眼>>--2023-11-14
因公司 Q2 加大市场投入力度,包括空中广告投放、扫码红包、买赠活
〈〈泸州老窖:业绩超预期,国窖增长
舰眼>>--2023-08-29
动等,其中广告宣传费用同比+32%,促销费用同比-15%;财务费用率
提升与华西证券投资收益下降影响有关。同时, Q2 收入增长较快以及
生产排期节奏差异(Q2生产与出货量同比增加),导致消费税率提升,
公司 24Q2 营业税金及附加占比同比+2. 2pct 至 11. 7%。受到产品结构
变化、存量市场加大市场投入力度、消费税率增加以及投资收益下降
等因素影响, Q2 利润增速慢于收入, Q2 净利率同比-3. 6pct 至 44.8%。
收现方面,公司 Q2 末合同负债为 23.4 亿元,环比 Q1 末减少 1.9 亿
元, Q2 销售收现同比-0.22%至 95.2 亿元, 收现增速下滑预计与季度
回款节奏有关，整体蓄水池仍然较充足，回款推进正常。
投資建议:预计 2024-2026 年 EPS 分别为 10.09/11.37/12.74 元,
对应当前股价 PE 分别为 11/10/9X, 我们按照 2024 年业绩给予 15 倍,
泸州老客: Q2 调整节奏稳增长, 税负拖累盈利表现
加剧。
盈利预测和财务指标
泸州老客: Q2 调整节奏稳增长, 税负拖累盈利表现
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。