泸州老窖（000568. SZ）
优于大市
上半年收入增速稳健，第二季度税金率波动影响净利润增速
核心观点
公司研究・财报点评
2024 年第二季度公司收入同比+10. 5%，归母净利润同比+2. 2%。2024 上半年公
食品饮料・白酒Ⅱ
司实现营业总收入 169.05 亿元, 同比+15.8%; 实现归母净利润 80.28 亿元,
联系人: 张未艾
同比+13.2%。其中,2024年第二季度实现营业总收入77.16亿元,同比
+10.5%; 实现归母净利润 34.54 亿元, 同比+2.2%。
S0980523090001
2024H1 收入稳健增长,公司酒类收入同比+16.0%。上半年中高档酒/其他酒收
基础数据
入 152. 13/16. 25 亿元, 同比+17. 12%/+6. 86%。 中高档酒看,销量/吨价同比
优于大市(维持)
+25. 71%/-6. 84%, 毛利率同比-0. 23pcts, 受益于前期西南地区“挖井计划”
投资评级
合理估值
开拓终端增量、及春节旺季需求景气度较好, 国窖及泸系特曲量增扎实, 结
收盘价
构下移系特曲 60 版/老字号特曲等腰部产品增速高于国窖所致。其他酒看,
总市值/流通市值
175576/175001 百万元
52 周最高价/最低价
245.00/111.25 元
销量/吨价同比+0.56%/+6.27%,毛利率同比+0.52pcts,头曲增势较好,品
近3个月日均成交额
1344.00 百万元
类内部结构升级。
市场走势
2024Q2 中档酒延续稳健增势，淡季渠道库存去化效果显现。单二季度看，毛利
率同比微增 0.17pcts 系中高档酒收入占比仍有提升,但内部结构下调与
2024H1 变化一致, 行业需求压力下国窖增速边际放缓, 60 版及老泸特开瓶
数据表现亮眼, 尤其低度老字号受益于华北地区消费降级增势良好。淡季渠
道压力较大, 2024Q2 经营性现金流量净额同比-6.6%, 销售收现同比-0.2%,
截至二季度末合同负债环比减少 1.93 亿元;公司主动控制发货节奏、做开
瓶动销工作,库存从5月高位回落至健康水平,终端开瓶数据在6-8月逐月
提升，当前经销商库存水平较去年同期下降，中秋动销余力充足。
单二季度净利润增速慢于收入增速主因费用率及税率提升压制。2024Q2 税金及
附加率同比+2. 22pcts, 其中 2024H1 消费税同比+30. 4%, 判断系生产节奏扰
动所致, 2022-2023 年受夏季高温天气影响 Q2 蒸馏酿造环节较少, 消费税
总基数较低, 2024Q2 生产排班高于去年。2024Q2 销售费用/管理费用同比
相关研究报告
+0.73/-0.58pcts，二季度公司围绕消费者端开展活动，保证渠道和终端利
《泸州老窖(000568.SZ)-坚持长期主义,数字化工程驱动管理
润以促进动销积极性,但受益于数字化营销工程赋能,费效比兑现提升趋势,
《泸州老窖（000568. SZ）-—季度收入增长 21%，费用端持续精
销售费率略有提升系广宣投入增加。二季度所得税率同比+2.04pcts,综合
2024Q2 净利率同比-3. 62pcts。
《泸州老窖(000568.SZ)-区域下沉终端扩容拓增量,数字化转
盈利预测与投资建议:淡季公司主动控货，渠道健康度改善，中秋备货工作
《泸州老窖（000568. SZ）-单三季度收入增长 25%，管理禀赋优
已稳步开展;但需求环境仍然疲软,公司以渠道良性和可持续发展为先,下
《泸州老窖(000568.SZ)-秋收计划顺利开展,管理优势禀赋凸
半年动销压力下需保持费投维持销售链条各环节利润,利润率提升持谨慎态
度。下修此前盈利预测,预计 2024-2025 年收入 348.7/397.0 亿元,同比
+15.4%/+13.8%(前值为+17.9%/+16.5%);归母净利润149.8/171.7亿元,
年 PE, 维持“优于大市”评级。
品安全问题等。
2024 年第二季度公司收入同比+10.5%，归母净利润同比+2.2%。 2024 上半年公司
实现营业总收入 169.05 亿元, 同比+15.8%; 实现归母净利润 80.28 亿元, 同比
+13.2%。其中,2024年第二季度实现营业总收入77.16亿元,同比+10.5%;实现
归母净利润 34.54 亿元, 同比+2.2%。
2024H1 收入稳健增长,公司酒类收入同比+16.0%。上半年中高档酒/其他酒收入
152. 13/16. 25 亿元, 同比+17. 12%/+6. 86%。中高档酒看, 销量/吨价同比
+25.71%/-6.84%, 毛利率同比-0.23pcts, 受益于前期西南地区“挖井计划”开拓
终端增量、及春节旺季需求景气度较好，国窖及泸系特曲量增扎实，结构下移系
特曲 60 版/老字号特曲等腰部产品增速高于国窖所致。其他酒看，销量/吨价同比
+0.56%/+6.27%, 毛利率同比+0.52pcts, 头曲增势较好, 品类内部结构升级。
202402 中档酒延续稳健增势，淡季渠道库存去化效果显现。单二季度看，毛利率
同比微增 0. 17pcts 系中高档酒收入占比仍有提升, 但内部结构下调与 2024H1 变
化一致,行业需求压力下国窖增速边际放缓,60版及老泸特开瓶数据表现亮眼,
经营性现金流量净额同比-6.6%,销售收现同比-0.2%,截至二季度末合同负债环
比减少 1.93 亿元: 公司主动控制发货节奏、做开瓶动销工作, 库存从 5 月高位回
落至健康水平，终端开瓶数据在 6-8 月逐月提升，当前经销商库存水平较去年同
期下降,中秋动销余力充足。
单二季度净利润增速慢于收入增速主因费用率及税率提升压制。202402 税金及附
加率同比+2.22pcts, 其中 2024H1 消费税同比+30.4%, 判断系生产节奏扰动所致,
2022-2023 年受夏季高温天气影响 Q2 蒸馏酿造环节较少,消费税总基数较低,
2024Q2 生产排班高于去年。2024Q2 销售费用/管理费用同比+0.73/-0.58pcts, 二
季度公司围绕消费者端开展活动，保证渠道和终端利润以促进动销积极性，但受
益于数字化营销工程赋能，费效比兑现提升趋势，销售费率略有提升系广宣投入
增加。二季度所得税率同比+2.04pcts, 综合 2024Q2 净利率同比-3.62pcts。
盈利预测与投资建议:淡季公司主动控货，渠道健康度改善，中秋备货工作已稳
步开展;但需求环境仍然疲软,公司以渠道良性和可持续发展为先,下半年动销
压力下需保持费投维持销售链条各环节利润，利润率提升持谨慎态度。下修此前
盈利预测, 预计 2024-2025 年收入 348. 7/397. 0 亿元, 同比+15. 4%/+13. 8%(前值
为+17.9%/+16.5%);归母净利润149.8/171.7亿元,同比+13.1%/+14.6%(前值
为+18.2%/+17.2%), 当前股价对应 11.7倍 2024年 PE, 维持“优于大市”评级。
图1: 2021Q1 至今公司单季度营业总收入及同比增速
行业竞争加剧，行业需求恢复不及预期，增投费用下利润率承压，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层