上半年平稳收官，短期调整节奏
买入 (维持)
泸州老窖(000568) 2024 年半年报点评
投资要点:
2024年9月1日
事件:公司发布2024年半年报。
点评:
S0340513040002
公司Q2收入稳健增长。公司2024年上半年实现营业总收入169.05亿元,
同比增长15.84%; 实现归母净利润80.28亿元, 同比增长13.22%。单季度
看, 二季度公司主动调整发货节奏, 高度和低度国窖表现相对稳健, 特
曲、头曲亦贡献一定增量,公司Q2收入平稳增长。2024Q2,公司营业总
收入为77.16亿元,同比增长10.51%。受税金、费用等因素影响,二季度
S0340523020001
公司归母净利润同比增长2.24%至34.54亿元,增速慢于营收增速。
公司腰部产品发展势头较好。分产品看,2024H1,公司中高档酒实现营
业收入152.13亿元,同比增长17.12%。拆分来看,中高档酒上半年销量
与吨价分别为2.13万吨与71.48万元/吨,同比分别增长25.71%与-6.84%。
主要数据
量增价减预计主要是二季度淡季公司对国窖采取控货策略，而腰部系列
2024年8月30日
产品发展势头较好,预计60版特曲保持较快增长,进而短期对产品吨价
产生一定影响。2024H1,公司其他酒实现收入16.25亿元,同比增长6.86%,
其中销量增长0.56%,价增长6.25%。
公司Q2毛利率稳中有升,净利率受税金等因素扰动。2024Q2,公司毛利
率为88.81%,同比增加0.18个百分点。费用方面,公司二季度销售费用
率/管理费用率/财务费用率分别为11.78%/3.58%/-0.77%,同比分别增加
0.72pct/下降0.58pct/增加0.52pct。此外,公司Q2利润受拖累主要系营
业税金及附加占比提升2.22个百分点,最终使公司Q2净利率同比下降
3.75个百分点至44.94%。
股价走势
对应PE分别为12倍和10倍。随着公司产品结构不断优化以及管理逐步精
细化,预计公司的产品势能将进一步释放。维持对公司的“买入”评
观经济波动等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼