2024年09月13日
泸州老窖(000568.SZ)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
Q2 控量蓄力, H1 平稳收官
结论与建议:
业绩概要:
公司公告 2024 年上半年实现营收 169 亿,同比增 15.8%,录得净利润 80.3 亿,
同比增 13.2%; 据此计算, 2Q 实现营收 77.2 亿, 同比增 10.5%, 录得净利润 34.5 亿,
同比增 2.2%。2Q 业绩不及预期。
点评:
H1 公司经营整体平稳,收入端看,酒类合计实现营收 168.4 亿,同比增 16%,其
中,中高档酒收入 152 亿,同比增 17%,国客增速估计在 10%-15%,60 版特曲、
头曲增速在 15-%20%左右。Q2 高端控量稳价,中档酒销量占比有所增加,导致上
近期评等
亿, 同比增 7%, 量 YOY+0.6%, 价 YOY+6.3%。
成本费用方面,上半年毛利率同比提升 0.22pct 至88.57%, Q2 毛利率同比提升
0. 2pct 至 88. 8%, 表现稳定。费用上, 上半年期间费用率同比下降 1pct 至 12. 3%;
Q2 由于广告宣传投入增加(销售费用率同比提升 0.72pct 至 11.78%), 费率同
比上升 0.71pct 至 15.18%, 其他费用方面, 管理效能提升使管理费用率同比下降
0.58pct, 财务费用率同比上升 0.52pct。
此外,受季度间税金安排影响,Q2税金(营业税及附加)比率为11.67%,同比
机构投资者占流通 A 股比例
上升 2. 22pcts,对 Q2 业绩形成一定影响,预计下半年税金扰动将逐步平滑。
我们预计下半年公司高地战略、华东战略、挺进大西北战略等重点工程将继续推
股价相对大盘走势
亿(去年同期为19.3亿)，同比增21%，中秋国庆旺季前经销商备货顺利，当前
库存水平良性。
考虑到行业需求尚低迷，下调盈利预测，预计 2024-2026 年将分别实现净利润
153. 3 亿、179 亿和 204. 4 亿（原预测为 159. 5 亿、188. 3 亿和 215 亿），同比增
15.7%、16.8%和14.3%, EPS 分别为10.41元、12.17元和13.89元, 当前股价对
应 PE 分别为 10 倍、8 倍和 7 倍, 受中秋节终端消费不如预期影响, 予以“区
间操作”的投资建议。
-接续下页------
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年9月13日