买入 (维持)
2024年09月01日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
24H1 收入稳健增长, 24H2 强化营销攻坚
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年中报,上半年实现收入 169.0 亿元,同比+15.8%,归
母净利润 80.3 亿元, 同比+13.2%; 其中单 Q2 实现收入 77.2 亿元, 同比+10.5%,
归母净利润 34.5 亿元, 同比+2.2%。
● 国客、特曲双轮驱动, 24H1 实现平稳增长。1、在外部消费环境相对疲软的背
景下, 公司依托强大的品牌力和主动地开拓市场, 24H1 收入端依然实现 15%以
亿元,同比+17.1%,其中销量、吨价分别同比+25.7%、-6.8%;估计高端国客
系列实现 15%左右的增长，特曲增速快于整体，窖龄酒仍在调整之中；其他酒
类实现收入 16.3 亿元, 同比+6.9%, 其中销量、吨价分别+0.6%、+6.3%。3、
市场端,24H1 西南、华北等大本营市场表现稳健;公司积极推动华东战略、高
地战略、大西北市场战略等重点工程, 市场布局再见实效。
● 毛利率同比小幅提升，税费扰动下净利率阶段性承压。1、24Q2 公司毛利率同
比小幅提升 0.2 个百分点至 88.8%, 主要系中高档酒类占比提升所致。费用率
相对指数表现
方面, 24Q2 销售费用率提高 0.7个百分点至 11.8%, 其中广告宣传费增长明显,
管理费用率下降 0.6 个百分点至 3.6%，财务费用率提升 0.5 个百分点至-0.8%，
整体费用率同比提升 0.7个百分点 15.2%。此外, 24Q2 营业税金及附加率上升
净利率下降 3.7 个百分点至 44.9%。2、24Q2 公司销售收现 95.2 亿元, 同比
-0.2%, 经营活动现金流入 97.1 亿元, 同比-0.8%, 现金流有所承压; 此外, 截
至二季度末公司合同负债为 23.4 亿元，同比+21.1%。
● 24H1 收入稳健增长，24H2 强化营销攻坚。1、24H1 商务消费略显疲软的背景
下,公司推动数字化扫码体系全面落地,更好地维护渠道价值链;此外,公司
做好西南、华北等大本营市场下沉深耕、推进华东战略、高地战略等重点工程。
2、展望下半年,公司将深化营销攻坚,全面推动百城计划落地,开展基地市场
基础数据
“挖掘工程”, 进一步挖掘存量、拓展增量, 24H2 收入端稳健增长可期。3、当
前高端国窖稳健增长,泸州老窖品牌势能持续释放,双轮驱动格局凸显;伴随
着公司品牌势能持续释放，全国化开拓扎实推进，持续稳健增长可期。
元,对应 PE 分别为 12 倍、10 倍、9 倍。国窖和特曲双轮驱动,稳健增长可期,
相关研究
1. 泸州老窖(000568): 23年圆满收官,
24Q1 延续高增 (2024-04-29)
2. 泸州老窖 (000568): 23Q3 业绩再超预
期,成长性与确定性俱佳 (2023-11-01)
盈利预测与估值
关键假设:
1) 高端国客作为三大高端白酒之一, 需求端具有韧性: 预计 2024-2026 年中高档酒(包
含国窖、特曲、窖龄) 销量增速分别为 15%、11%、10%, 吨单价分别提升 0%、1%、1%,
吨成本分别提升 1%、1%、1%;
2) 其他酒类主要包括头曲和黑盖,头曲性价比突出,黑盖卡位高线光瓶赛道,未来有
望实现持续增长;预计 2024-2026 年其他酒类销量增速分别为 14%、12%、10%，吨单价
分别提升 3%、3%、3%, 吨成本分别提升 2%、2%、2%;
考虑消费疲软和市场竞争加剧,预计2024-2026年销售费用率保持14%不变;此外,
伴随着公司收入扩大,规模效应越发明显,管理费用率有望稳步下降,预计 2024-2026 年管
理费用率分别为 3.6%、3.4%、3.2%。
基于以上假设,我们预测公司 2024-2026 年分业务收入如下表:
可比公司方面,我们以白酒行业一线名酒贵州茅台,五粮液,山西汾酒作为可比公司。
国客 1573 是三大高端酒品牌之一, 泸州老窖品牌势能逐步释放, 双轮驱动格局越发凸显;
公司在西南、华北大本营市场基础稳固、新兴的华东、华中等市场正在持续扩张中。展望未
来,在优秀管理层引领下,公司通过挖掘存量、拓展增量措施,有望实现持续稳健成长。参
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队