水风光一体，享双碳红利
-华能水电(600025)深度报告
报告类别:公司深度报告
所属部门:行业公司部
报告时间: 2022 年 6 月 24 日
深圳:福田区福华一路6号免税商务大厦32层,518000
❖ 2022 一季度澜沧江流域来水恢复,提振公司业绩
2021 年公司全年完成发电量 943. 96 亿千瓦时，同比减少 3. 25%。售电量 937. 07 亿千瓦
时，同比减少 3. 25%。主要原因一是 2021 年澜沧江全流域来水较上一年度偏枯，其中
乌弄龙、小湾、糯扎渡断面来水同比偏枯 15. 9%、13. 9%、14. 4%，导致澜沧江流域漫湾
及以上电站年发电量同比减少;二是为确保2021年冬季和2022年春季电力可靠供应,
公司严格控制小湾和糯扎渡电站“两库”水位。
2022 年一季度,由于来水逐步恢复且态势趋于稳定,公司实现总营业收入39.41 亿元,
亿元,同比增长23.4%。同比增长幅度大主要因为公司发电量修复回升以及电价上涨。
❖ 核心水力发电业务运营平稳，新装机量奠定业绩上涨基础
在国家能源结构绿色低碳转型的高质量发展阶段中，公司坚持加快建设世界一流现代
化绿色电力企业的战略目标，从而更加突出公司以水电为核心、大力发展新能源的特
点。在“碳达峰、碳中和”目标引领下,以落实“基地型、集约型、互补型”清洁能
源基地开发为主要路径，坚持增量以绿色能源为主体，全力推进水电与新能源并重发
展。稳步推进国际化，探索拓展电力新业态，积极发展综合能源服务产业。
截至2021年末，公司已投产装机容量达2,318.38万千瓦。2021年，综合发电厂用电率
0.73%, 发电设备利用小时 4,071 小时。2021 年资本性支出总额为 54.69 亿元, 主要用
于托巴电站、澜沧江上游云南段电站的后续建设，以及新能源项目建设。公司新能源
项目主要利用自身优越对地理条件,分别在大理、临沧、保山和普洱4个州市建立22
个项目,规模预计达 201. 6 万千瓦。2022 年资本性支出计划为 105. 12 亿元,主要用于
托巴电站、新能源项目及澜沧江上游云南段和西藏段电站建设。公司目前水电装机量
已投产 2294.88 万千瓦,新能源投产 23.5 万千瓦。澜沧江上游云南段的梯级开发目前
全部处于前期开发过程中,预计总装机容量883万千瓦。其中如美是年调电站,装机
年首台机组发电, 2035 年全部机组发电, 未来将实行水电发力和新能源产业并重的发
展模式。
❖ 予以“增持”评级
和 0.49 元。
估值要点如下: 2022 年 6 月 24 日,股价 6.86 元,总股本 180.00 亿股,对应市值
1, 234. 80 亿元, 2022-2024 年 PE 约为 17. 33、15. 60、13. 96 倍。公司坚持加快建设世界
一流现代化绿色电力企业的战略目标，从而更加突出公司以水电为核心、大力发展新
能源的特点。未来将受益于国家“双碳”政策,具备长期成长性,我们首次覆盖给予
“增持”评级。
正文目录
图表目录
一、公司发展历程、实际控制人和股权结构
1.1.公司发展历程
1.1.1.公司当前主营业务和服务
华能澜沧江水电股份有限公司是由中国华能集团有限公司控股和管理的大型流域水电
企业,是培育云南水电支柱产业和实施“西电东送”、“云电外送”的核心企业,也
是“藏电外送”的主要参与者。澜沧江公司主要从事澜沧江流域及周边地区水电资源
的开发与运营，实施太阳能光伏、风电等可再生能源建设运营，拥有大型水电工程建
设和大规模水电站集群运营管理丰富经验,坚定不移实施“走出去”战略,积极参与
周边国家清洁能源开发。
万千瓦,年发电量超千亿千瓦时,资产规模突破1800亿元,保持“运营一批、建设一
批、储备一批”的发展态势，全面形成“跨流域、走出去、大中小并举、国内外协同”
的发展格局,已成为云南省内装机规模第一、澜沧江—湄公河次区域最大的清洁电力
运营商。
1.2. 控股股东和实际控制人基本情况及最新股权结构
1.2.1. 公司最新股权结构:公司第一大股东未发生变化
2022 年一季报中,股东持股情况如下,中国华能集团有限公司持有公司股份54.71%,
仍是公司第一大股东。
表格 1.公司 2022 年最新前十大股东情况
1.2.2. 控股股东和实际控制人:实际控制人是国务院国有资产监督管理委员会
公司的控股股东为中国华能集团有限公司,持有股份占公司总股本54.71%,实际控制
人为国务院国有资产监督管理委员会。
二、主营业务结构
2.1主要业务
2.1.1. 主营业务情况
公司的主营业务为水力发电项目的开发、投资、建设、运营与管理,主要收入来自于
水力发电的销售收入。公司统一负责澜沧江干流水能资源开发，是目前国内领先的大
型流域、梯级、滚动、综合水电开发主体，是科学化建设、集控化运营水平较高的水
力发电公司之一。
2.1.2. 主要产品
公司的主要产品是电力。根据《国家能源局关于澜沧江等流域水电开发有关事项文件
的通知》（国能新能〔2012〕257 号）,公司统一负责澜沧江干流水能资源开发,梯级
电站开发包括西藏昌都至云南南腊河口出国境处范围。澜沧江发源于青藏高原唐古拉
山,由北向南流经青海、西藏进入云南,从云南省的西双版纳傣族自治州流出国境。
出境后称湄公河、再流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南注入南海。澜沧江干流全
长 2, 153 公里, 蕴藏着丰富的水力资源, 是“中国十三大水电基地”之一, 划分为澜沧
江上游西藏段、澜沧江上游云南段及澜沧江中下游段。澜沧江上游西藏段的梯级开发
方案分为一库八级,即:侧格水电站、约龙水电站、卡贡水电站、班达水电站、如美
水电站、邦多水电站、古学水电站、曲孜卡水电站,规划总装机容量638.3万千瓦。其
中，如美水电站具有年调节能力，作为规划河段及其下游河段的控制性调节水库。澜
沧江上游云南段的梯级开发目前全部处于前期开发过程中, 预计总装机容量 883 万千
瓦。其中如美是年调电站，装机 260 万千瓦,库容 38.1 亿立方千米,调节库容 24.3 亿
立方米, 预计 2023 年开工, 2034 年首台机组发电, 2035 年全部机组发电, 未来将实行
水电发力和新能源产业并重的发展模式。截止2021年底,澜沧江上游的前期开发阶段
中, 托巴电站工程进度累积完成45.65%, 古水水电站累积完成2.81%, 橄榄坝航电枢纽
累积完成 9.56%, 如美水电站累积完成 1.12%。公司本期在建工程账面价值为 163.56 亿
元,占资产总额10.18%,在同类公司在建项目占比第一,未来发展规划明确。
澜沧江中下游段的梯级开发方案分为两库八级,即:功果桥水电站、小湾水电站、漫
湾水电站、大朝山水电站、糯扎渡水电站、景洪水电站、橄榄坝水电站和勐松水电站。
规划总装机容量 1,651.50 万千瓦。其中小湾水库及糯扎渡水库具有多年调节能力。
图 2: 截澜沧江流域梯级电站开发概况图
2021 年公司全年完成发电量 943.96 亿千瓦时,同比减少 3.25%。售电量 937.07 亿
千瓦时,同比减少3.25%。主要原因一是2021年澜沧江全流域来水较上一年度偏
枯,其中乌弄龙、小湾、糯扎渡断面来水同比偏枯15.9%、13.9%、14.4%,导致澜
沧江流域漫湾及以上电站年发电量同比减少;二是为确保 2021 年冬季和 2022 年春
季电力可靠供应,公司严格控制小湾和糯扎渡电站“两库”水位。
截至 2021 年末，公司已投产装机容量达 2, 318. 38 万千瓦。2021 年，综合发电厂用
电率0.73%，发电设备利用小时4,071小时。2021年资本性支出总额为54.69亿元，
主要用于托巴电站、澜沧江上游云南段电站的后续建设，以及新能源项目建设。公
司新能源项目主要利用自身优越对地理条件,分别在大理、临沧、保山和普洱 4 个
亿元,主要用于托巴电站、新能源项目及澜沧江上游云南段和西藏段电站建设。公
司目前水电装机量已投产2294.88万千瓦,新能源投产23.5万千瓦。
西藏澜沧江清洁能源基地建设换挡提速。如美水电站完成实物指标调查，左右岸公
路等9个项目开工建设,营地主体结构完成施工。成立古学、班达电站建管局,施
工总布置等“三大专题”通过咨询审查,正式启动筹建。昂多等5个战略性光伏项
目可研工作深入推进。澜沧江云南段风光水储多能互补基地建设全力推进。托巴大
坝工程开工建设,提前1个月实现大江截流,完成导流洞施工、地下厂房六层开挖
支护。古水电站取得云南、西藏两省（区）“封库令”,正常蓄水位等专题方案通
过审查。基地中下游重点新能源项目申报国家第二批大型风电光伏基地项目。新能
源发展迈出扎实步伐。2021年完成新能源核准(备案)386.8万千瓦,开工建设99
万千瓦。“一体两翼”国际发展稳中有进。有序推动老挝、印尼代表处筹建。稳步
开展瑞丽江二级、柬埔寨上丁等重点项目前期工作。柬埔寨桑河二级水电站获国家
优质工程奖。
公司 2021 年实现总营业收入 202.02 亿元, 其中水力发电、风力发电、太阳能光伏发电、
其他差额项目分别为 198.90、1.78、1.05 和 0.29 亿元, 分别贡献营业总收入的
98.46%、0.88%、0.52%和0.14%。
图 4: 2021 年业务分产品毛利结构
图 3: 2021 年业务分产品收入结构
■水力发电 ■风力发电 ■太阳能光伏发电 ■其他差额项目
公司2021年实现总营业毛利108.75亿元,其中水力发电、风力发电和太阳能光伏发电
毛利分别为 108.75、0.78 和 0.61 亿元,分别贡献了总毛利的 98.74%、0.71%和 0.55%。
2.1.3. 收入、利润和盈利能力变化:
公司 2021 年实现总营业收入 202.02 亿元, 其中水力发电、风力发电、太阳能光伏发
电、其他差额项目分别为 198.90、1.78、1.05 和 0.29 亿元, 同比增速分别为 5.07%、-
4.00%、1.46%和-13.90%; 归属上市公司股东净利润 58.38 亿元, 同比增长 20.75%。
21 年公司综合毛利率 54.63%, 同比增长 7.25%。
从收入和毛利结构来看,水力发电在公司总营业收入和利润中占据绝大部分。2021年
云南省市场化交易电价上升，公司市场化电量电价同比提升，且市场交易电量占公司
发电量权重较大。2021 年公司综合结算电价（含税）0. 241 元/千瓦时，同比 2020 年综
合结算电价(含税)0.223元/千瓦时,提高0.018元/千瓦时。2021年公司综合毛利率
和净利率分别为 54. 63%和 31. 09%, 相比 2020 年的 53. 17%和 27. 44%, 毛利率和净利率
基本保持稳定。
图 8: 历年净资产和总资产收益率变化(%)
图 7: 公司销售毛利率和净利率变化 (%)
2021 年公司存货、应收账款以及研发费用与收入的比例分别为 216.11%、6.87%和
0.65%。其中公司2021年研发费用为13,065万元,同比增长202.88%。主要原因是公司
深入贯彻实施创新驱动发展战略,加大科技研发投入,积极推进科技成果产出。
公司本年累计发生管理费用 37,876 万元,同比增长 19.37%,主要原因为本年管理人员
职工薪酬及其他管理性费用同比增长。
公司本年累计发生财务费用 337,501 万元,同比减少 12.70%。主要原因:一是公司严
控带息负债规模, 年末带息负债余额875亿元, 较年初减少37.78亿元, 年末资产负债
率降至58.78%;二是公司持续优化债务结构,通过低利率资金提前置换高利率存量带
息负债等方式有效降低融资成本。
图 12: 公司偿债能力强(%)
图 11: 历年权益乘数和资产周转率变化趋势
2.1.4. 公司发展战略计划:
公司在全面落实“十四五”规划的基础上,全力以赴做好水风光协同发力,切实提升
电力供应能力和水平，科学优化梯级行运方式，全面完成年度检修任务，深入推进机
组状态检修，大力创建精品机组。在项目管理上，公司持续提升“无人值班”管理水
平,启动非集控电厂“无人值班”模式创建。在具体工程中,公司将继续依法合规推
进如美、古水等上游水电项目环评水保报批。2022年9月导流洞开工建设,班达、古
学电站取得“封库令”。加大新能源资源获取和开发力度，加快基地 1000 万千瓦重点
光伏项目备案。加快推进澜沧江云南段风光水储多能互补基地建设。托巴水电站5月启
动大坝混凝土浇筑,实现2024年投产发电目标,抓紧研究并落实销售模式。古水电站
完成可研审查。抓好澜沧江中下游光伏资源储备、获取和建设。精益做好新能源建设
运营。以保证投资收益为首要原则,严把投资关,做好新能源资源获取和项目建设,
确保全面完成年度目标任务。2022年,拟计划投资50亿元发展新能源项目,计划新开
工项目15个, 拟投产装机容量130万千瓦。
2.2 行业发展情况
2.3.1. 水电行业的现状和发展趋势
水力发电是国民经济的重要基础产业,与经济发展密切相关。根据中电联《2021-2022
年度全国电力供需形势分析预测报告》,2021 国家电力消费增速实现两位数增长,并
契合国家绿色低碳政策的发展趋势。
2021年,全国全社会用电量8.31万亿千瓦时,同比增长10.3%。一、二、三、四季度,
全社会用电量同比分别增长 21. 2%、11. 8%、7. 6%和 3. 3%，由于同期基数由低走高等原
因,同比增速有所下降。截至2021年底,全国全口径发电装机容量23.8亿千瓦,同比
增长 7.9%;全国规模以上工业企业发电量 8.11 万亿千瓦时,同比增长 8.1%。
2021年,全国电力供需形势总体偏紧,9、10月份,受煤电燃料紧缺、水电发电量同比
减少、电力消费需求较快增长以及部分地区加强“能耗双控”等多重因素叠加影响,
全国电力供需总体偏紧。在一系列国家能源保供措施后,2021年11月7日起至2021年
底,全国有序用电规模基本清零。
根据国内外经济形势与电能替代等带动电气化水平稳步提升等因素,预计 2022 年,国
家用电量达8.7万亿千瓦时-8.8万亿千瓦时，同比增长5%-6%。根据新装机容量和跨省
电力输送等, 预计 2022 年除冬夏高峰期外, 全国电力供应总体平稳。
2.3.2. 公司行业地位
公司实际控制人是国务院国有资产监管管理委员会,总共控股占54.71%,因此公司的
运营基础稳定,没有控制人变更或分散带来的风险。在国家能源结构绿色低碳转型的
高质量发展阶段中，公司坚持加快建设世界一流现代化绿色电力企业的战略目标，从
而更加突出公司以水电为核心、大力发展新能源的特点。在“碳达峰、碳中和”目标
引领下, 以落实“基地型、集约型、互补型”清洁能源基地开发为主要路径, 坚持增
量以绿色能源为主体，全力推进水电与新能源并重发展。稳步推进国际化，探索拓展
电力新业态, 积极发展综合能源服务产业。
2.3.3. 同行业主要参与者及对比情况
根据国家“十四五”规划，中国将顺应国际趋势，大力发展水电风电等清洁能源设
备。以下几家是与华能水电相似的水电企业，均属于绿电产业。
表格 3.国内电力行业公司
公司名称 主要业务和发展情况
中国长江 长江电力是由中国长江三峡集团有限公司作为主发起人设立的股份有限公司。公司创立
电力股份 于2002年9月29日，现有股份227.4亿股。2020年9月，长江电力所发行的“沪伦通”
有限公司
全球存托凭证在英国伦敦证券交易所上市交易。长江电力主要从事水力发电、清洁能源
和智慧综合能源、配售电以及投融资业务，在中国、秘鲁、巴西、巴基斯坦等多个国家
开展相关业务。长江电力现拥有长江干流三峡、葛洲坝、溪洛渡和向家坝四座电站的全
部发电资产,水电装机82台,并代为管理乌东德和白鹤滩两座水电站。是中国最大的电
力上市公司和全球最大的水电上市公司。2003年11月在上交所 IPO 挂牌上市,简称:长
江电力,证券代码:600900。