稳中求进，强者恒强
海天味业(603288.SH)
2020年04月22日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 增持(首次)
逢晓娟 (联系人)
叶松霖 (联系人)
● 行业龙头优势明显，首次覆盖给予“增持”投资评级
海天味业优势在于覆盖全国的市场网络、较强的渠道推力，以及领先的品牌力。
预计 2020-2022 年公司归母净利分别为 63.2 亿、73.7 亿、85.6 亿, EPS 分别 2.34、
2.73、3.17 元, PE 分别为 53、46、39 倍。公司估值体系包含永续增长思维,
即给予业绩持续性以估值溢价。考虑到海天品牌与渠道优势长期存在, 公司不断
强化竞争实力, 多品类发展市场份额仍可扩张。首次覆盖给予“增持”投资评级。
● 调味品行业量价齐升，集中度有望持续提高
我们估算调味品行业市场规模约 2500 亿，成长驱动因素：量增主要在于餐饮市
股价走势图
场快速发展以及调味品类不断细化; 价升源于直接提价与结构升级。调味品子行
业差异较大,不同子品类又形成单独竞争格局。整体看行业集中度较低,CR10
为 29.5%, 龙头市场份额仍可提升。行业未来有消费升级与品类多元化趋势, 随
着渠道竞争逐渐向品牌竞争过渡，具有渠道与品牌双重优势的企业将脱颖而出。
● 依靠大单品突破,多品类扩张并行
海天味业依靠大单品突破，打开渠道通路，如凭借草菇老抽打开餐饮市场，成为
行业经典案例。目前公司已形成 5 个十亿以上大单品，卡位主流价格带。设置超
高端系列产品，静待消费升级风口。酱油、蚝油、调味酱三大成熟品类内部升级
细分,延长产品生命力;食醋、料酒等新品类不断推进,逐渐形成多个小品类龙
头。同时配合广告冠名综艺节目,进行品牌形象提升,共同推动多品类扩张并行。
● 市场全国布局，渠道精细化管理
海天味业率先实现全国布局,地级市场100%覆盖,县级市场深度开发。渠道细
化是公司持续执行的战略,成熟区域通过调结构、细化覆盖等方式抢占市场份额;
非成熟地区持续下沉提高品项渗透率。公司通过先款后货、绑定利益等方式强化
渠道管理,形成较大推力;同时对内部销售人员采取高激励高压力的政策,充分
调动员工积极性，与经销商形成合力，促进公司成长。
目 录
1、公司简介:专注于调味品生产销售的行业龙头
1.1、专注于调味品生产销售, 龙头地位稳固
调味品龙头企业，领先优势明显。海天味业是中国调味品行业的龙头企业，是
中华人民共和国商务部公布的首批“中华老字号”企业之一。目前生产的产品以酱
油、蚝油、酱料主为，同时涵盖醋、料酒、调味汁、鸡精、鸡粉、腐乳等系列百余
品种300多规格。海天味业在酱油行业中市占率第一,在调味品行业中市占率第一,
且市场份额远超排名第二企业,龙头地位稳固。
历史悠久,稳定成长。海天味业最早溯源于“佛山古酱园”,至今已有300余年
历史。1955 年佛山 25 家古酱园合并组建海天酱油厂,1995 年完成转制改革,变更