工业富联 2025 三季报点评：Q3 净利润突破
公司研究
百亿, AI 业务大幅提升
公司点评报告
2025年11月2日
工业富联(601138)
事件: 工业富联发布 2025 年三季报, Q3 实现营收 2431.7 亿元, 同比
投资评级
+42.8%, 环比+21.4%; 归母净利润 103.7 亿元, 同比+62.0%, 环比
+50.7%; 扣非归母净利润 99.9 亿元, 同比+61.1%, 环比+47.7%。前三
上次评级
季度实现营收 6039.3 亿元,同比+38.4%; 归母净利润 224.9 亿元,同
比+48.5%; 扣非归母净利润 216.6 亿元, 同比+47.0%。
AI 服务器业务大幅增长,客户份额稳步提升。2025 年前三季度,公
司云计算业务营收同比增长超过65%, Q3单季同比增长超过75%,
主要受益于超大规模数据中心用 AI 机柜产品的规模交付及 AI 算力
需求的持续旺盛。其中云服务商业务前三季度占云计算比重达70%,
同比增长超 150%, Q3 同比增长超 2.1 倍。云服务商 GPU AI 服务
器前三季度营收同比增长超 300%, Q3 环比增长逾 90%、同比增长
逾5倍。
AI 提振通信及移动网络设备需求,交换机业务大幅提升。2025年前
三季度公司通信及移动网络设备业务表现稳健，精密机构件业务受
AI 智能终端新品推出带动,客户换机需求上升,带动业务持续增长。
交换机方面, 因 AI 需求持续放量, 公司交换机业务成长显著, Q3 同
比增长 100%, 其中 800G 交换机 Q3 同比增长超 27 倍。
存货规模持续提升，三季度末规模超 1600 亿元。受益于 AI 服务器
市场持续增长,客户需求强劲,公司备货增加,2025年三季度末公
司存货规模为 1646.6 亿元, 较年初增长 794 亿元, 较二季度末增长
相关研究
417 亿元。根据 TrendForce, 2026 年八大 CSP 的总资本支出预计
工业富联 2025 半年报点评:净利润处
达到 5200 亿美元以上,同比增幅达 24%, 2026 年 CSP 或将扩大
|于预告上限，AI CapEx 增长核心受益
布局 GB300 Rack 整柜式方案,并于下半年起逐步转至 Rubin
工业富联 25H1 业绩预告点评: Q2 归母
VR200 Rack 新方案。公司存货规模扩大印证 AI 基建需求的持续性,
净利润同比增长约 50%, AI 业务持续释
有望持续转化为公司业绩，保持业绩高增长态势。
放业绩
工业富联 2024 年报及 2025 年第一季
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别
\triangleright
度报告点评:全面受益 AI 浪潮推进,
多元引擎共促成长
倍。公司系算力产业链核心个股, 我们看好公司在该领域的发展前
景,维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波
CINDA SECURITIES CO., LTD
\triangleright
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
动风险。
研究团队简介
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
首创证券、赛迪智库, 2025年1月加入信达证券电子组, 研究方向为半导体等。
信达证券电子组, 研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。