私有化港股夯实一体化经营，高分红回报投资者
新奥股份(600803.SH)
2025年03月30日
-公司 2024 年报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● 私有化港股夯实一体化经营，高分红回报投资者，维持“买入”评级
公司发布 2024 年年报, 2024 年实现营业收入 1358.4 亿元, 同比-5.5%; 实现归
母净利润44.9亿元,同比-36.6%;实现扣非后归母净利润37.1亿元,同比+50.9%;
实现归母核心利润 51.4 亿元, 同比-19.4%。单 Q4 来看, 实现营业收入 371.3 亿
元,环比+16.9%;实现归母净利润10亿元,环比+4.2%;实现扣非后归母净利
润 7.7 亿元, 环比-19.6%; 实现归母核心利润 13.3 亿元, 环比+18.7%。考虑到
批发气量价齐跌,且不考虑私有化对业绩影响,我们下调2025-2026年盈利预测
并新增 2027 年盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净利润 51.1/57.8/60.7 亿元
(2025-2026 年前值为 60.1/68.4 亿元), 同比+13.6%/+13.2%/+5%, EPS 分别为
1.65/1.86/1.96 元, 对应当前股价 PE 为 11.9/10.5/10 倍。公司天然气全产业链布
局,一体化营业凸显优势,维持“买入”评级。
● 海内外平台交易气销量大幅提升，批发气量减价跌拖累业绩
(1)天然气平台交易气业务:销量方面,2024年公司平台交易气销售气量达55.68
股价走势图
亿方,同比+10.3%,其中海外平台交易气销售气量21.67亿方,同比+11.9%,国
内平台交易气销售气量达 34.01 亿方,同比+9.3%;盈利方面,2024 年公司平台
交易气售价 2.31 元/方, 同比+9.7%, 成本为 1.94 元/方, 同比+12.2%, 受成本涨
幅明显影响, 2024 年天然气平台交易气业务毛差 0.38 元/方, 同比-1.4%。(2)
零售业务:销量方面,2024年公司零售气量262亿方,同比+4.2%,其中工商业
用户零售气量 204.8 亿方, 同比+5.1%, 居民用户零售气量 54.7 亿方, 同比+2.2%;
元/方,同比-8%,受成本下行明显影响,2024年公司零售气毛差0.31元/方,同
比+0.5%。(3) 批发业务: 销量方面, 2024年公司批发气销售量 74.51 亿方, 同
比-12.1%; 盈利方面, 2024 年公司批发气售价 3.17 元/方, 同比-7.8%, 批发气
成本 3.16 元/方, 同比-4%, 受批发气售价下滑影响, 2024 年公司批发气毛差缩
窄至 0.01 元/方，同比-92%。
● 舟山接收站处理能力有望进一步提升, 加大分红力度回报投资者
(1) 舟山接收站处理能力有望提升: 舟山接收站目前实际处理能力可达 750 万
吨/年, 配套海底管道输配能力达 80 亿方/年。三期项目已于 2022 年 10 月开工建
相关研究报告
设,预计将在 2025 年下半年投产,投用后实际处理能力累计可超过 1000 万吨/
年。(2) 加大分红力度回报投资者: 2024年公司分红比例达70.41%(包括年度
《Q3 平台交易气量下滑, 天然气主业
分红和特别派息), 较 2023 年提高 30.86pct, 以 3 月 27 日收盘价计算, 当前公
成长仍可期-公司信息更新报告》
司股息率达 5.2%: 2026-2028 年公司每年现金分红比例不少于当年归属于上市公
司股东的核心利润的 50%, 高股息有望带动公司价值提升。(3) 实施重大资产
购买推动上下游一体化:公司拟通过全资子公司新能香港作为要约人,通过协议
《Q1 业绩具备韧性, 国内平台交易气
安排方式将新奥能源私有化,支付对价为其支付的现金对价及新奥股份发行的 H
股，本次私有化完成后新奥股份 H 股将以介绍方式上市。新奥能源作为国内规
高增 ―2024 年一季报点评报告》
模最大的清洁能源分销商之一。拥有强大的天然气分销网络和相关基础设施。
有助于公司在天然气领域构建更为完善的产业链布局。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层