昆仑万维 (300418.SZ): 天工大模型综合表
公司研究
现亮眼，AI 业务全链布局进行时
公司点评
2023年11月25日
昆仑万维 (300418.SZ)
事件: (1)8月23日, 昆仑万维发布国内第一款 AI 搜索产品——天工 AI
搜索。(2)10月30日,昆仑万维宣布开源百亿级大语言模型:天工
Skywork-13B 系列，并配套开源 600GB、150B Tokens 的超大高质量开源
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
中文数据集。(3)10月中国AI大模型排行榜中,昆仑万维综合实力排名
第五。(4)11月3日，昆仑万维“天工”大模型通过《生成式人工智能服
务管理暂行办法》备案,面向全社会开放服务。
点评:
公司 23 年前三季度业绩回顾:
(1)23Q1-Q3公司营业收入36.8亿元,同比增长8.3%;归母净利润3.28
亿元,同比下降 58.3%; 扣非归母净利润 2.75 亿元,同比下降 68.61%。
(2) 单拆 23Q3 公司实现营收 12.56 亿元, 同比增长 9.27%; 归母净利
润-0.30 亿元,同比下降 120.78%, 扣非净利润-0.37 亿元,同比下降
120.79%
(3) 费用端来看, 23Q3 研发费用 2.69 亿元, 同比增加 51.18%, 研发
费用率 21.44%, 主要系 AIGC 业务相关的人工成本、技术服务、折旧
摊销等费用增加;销售费用 4.38 亿元,同比增加 28.58%,销售费用率
34.86%; 管理费用 1.56 亿元, 同比增长 2201.65%, 管理费用率 12.45%,
主要系报告期新授予的股权激励所致。
“天工”大模型测试表现亮眼, AGI与 AIGC 全链布局稳健。在腾讯优
图实验室联合厦门大学开展的多模态大语言模型中, “天工”大模型综
合得分第一,其文本理解及逻辑推理能力全球领先。大模型助力对应“天
工”app 实现全面升级，于 AI 搜索、阅读、创作三方面多元拓展应用
场景。落地应用端, 自研首款 AI 游戏, 《Club Koala》于德国科隆国
际游戏展亮相,为向玩家提供沉浸式体验配备 UGC 编辑器 Koala Editor
并引入 AI NPC, 实现零代码游戏开发第一步。
AI 助手 Aria 体验全面升级，持续看好细分领域前景。23 年前三季度,
公司海外业务收入占比进一步提升至84%,同比增加近9个百分点。5
月,公司旗下 Opera 正式推出人工智能服务 Aria,助力海外市场拓展。
截至第三季度末, Aria 已在包括欧盟在内的 180 多个国家和地区上线,
信达证券股份有限公司
用户突破百万大关。本次加速更新的 “Refiner”工具及 “Compose”功
CINDASECURITIESCO.,LTD
能充分展示 AIGC 多元应用潜能。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
投资建议: 公司基础算力资源满足大部分自研算力需求及模型训练,同
\triangleright
时首款 AI 游戏《Club Koala》有望带来新的业务增量。公司承诺未来
亿元,同比变化-35.22/+28.40/+22.55%,对应 PE 54.05/42.09/34.35x,
建议重点关注。
▶ 风险因素: 行业政策风险, AIGC 发展不及预期,模型开发进度不及预
期,海外市场推广效果不达预期。
研究团队简介
学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块，及元宇宙、体育二级
究, 拥有5年的行研经验, 对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本地生活、
短视频等领域。
电大学计算机学士，曾任职于腾讯，一级市场从业３年，创业５年（人工智能、虚拟数字人等），拥有人工
智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
白云汉，信达证券传媒互联网及海外团队成员。美国康涅狄格大学金融学硕士，曾任职于腾讯系创业公司投
映射对 A 股港股的覆盖。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。