昆仑万维（300418. SZ）
费用及投资损益导致 Q3 业绩下滑，大模型及应用进展良好
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・游戏Ⅱ
Q3 单季度业绩大幅下滑，现金流表现良好、海外业务占比持续提升。1) 公
司披露 23 年三季报,前三季度公司实现营业收入 36.81 亿元、归母净利润
联系人: 陈瑶蓉
3. 28 亿元, 同比分别增长 8. 31%、-58. 26%, 对应摊薄 EPS 0. 28 元; 2）其
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
中 Q3 单季度实现营业收入 12.56 亿元、归母净利润-2983 万元, 同比分别增
S0980517060002
长 9. 27%、-120. 78%，对应摊薄 EPS -0. 02 元; Q3 业绩大幅下滑主要受投资
基础数据
收益及费用投入影响;实现经营性净利润 1.0 亿元,环比增长 29%; 3) 经
投资评级
增持(维持)
合理估值
营质量保持在较好水平，前三季度实现经营性现金流 7.6 亿元，同比增长
收盘价
33%: 海外业务占比进一步提升至84%、同比增加近9个百分点。
总市值/流通市值
37665/34298 百万元
52 周最高价/最低价
70.66/12.38 元
研发投入、股权激励费用及公允价值波动导致业绩下滑。1) 前三季度公司
近3个月日均成交额
2629.15 百万元
公司研发费用达到 6.2 亿元，相比上年同期增长 28.18%; 其中 Q3 单季度研
市场走势
发投入达到 2.69 亿元, 同比增长 51.12%, 主要是 AIGC 相关业务投入增加所
致; 2) 1-30 管理费用达到 6.17 亿元,同比上年增长 72.57%;其中 03 单季
度达到 1.56 亿元(上年同期为-0.24 亿元),主要为新授予的股权激励所导
致; 3) 公允价值变动收益为 0.86亿元,同比上年下滑 51.35%,主要因市场
波动所致。
大模型与 AIGC 应用持续推进,投资业务专注人工智能产业。1)大模型方面,
在 Benchmark GSM8K 测试中, “天工”以 80%的正确率大幅领先 GPT-3.5 和
LLaMA2-70B; 2) 应用端, “天工” APP 全面迭代升级, 整合 AI 搜索、AI 阅
读、AI 创作等核心功能,覆盖工作、学习、生活等众多应用场景; 3)公司
首款 AI 游戏《Club Koala》于 8 月 亮相; 4) 算力方面截至本季度末采购
相关研究报告
及租赁芯片已到货约 6000 张, 另有约 3000 张芯片待交付, 目前公司已有
《昆仑万维(300418.SZ)-搜索与广告业务同比向上,大模型及
算力预计能够满足未来 1~2 年除视频 AIGC 之外的大模型算力需求。此外
《昆仑万维(300418. SZ)-收购奇点智源夯实底座,持续看好 AIGC
公司宣布控股 AI 算力芯片企业艾捷科芯完成“算力基础设施—大模型算法
《昆仑万维(300418. SZ)-经营性净利润增长 70%, AIGC 进展迅
一AI 应用”全产业链布局; 5) 投资业务方面, 未来除昆仑基金少数股权财
《昆仑万维（300418. SZ)-核心业务保持稳健, AIGC 布局前瞻》
务投资外,不再进行任何人工智能上下游行业以外的其他行业的控股型或长
期投资;同时公司计划转让绿钒新能源权益(内部收益率预计达 60%-100%)。
投资建议：考虑到研发投入、费用及投资相关收益影响，我们下调盈利预测，
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 7.4/8.5/9.9 亿元, (前值分别为
11.1/13.6/15.4 亿元），同比增长-35.5%/14.3%/16.5%；摊薄
EPS=0. 61/0. 70/0. 81 元, 当前股价对应 PE=51/44/38x。公司布局前瞻, 有
望成为 AIGC 时代大模型+应用生态的平台型公司, 维持“增持”评级。
Q3 单季度业绩大幅下滑,现金流表现良好、海外业务占比持续提升。1)公司披
露 23 年三季报, 前三季度公司实现营业收入 36.81 亿元、归母净利润 3.28 亿元,
同比分别增长 8. 31%、-58. 26%, 对应摊薄 EPS 0. 28 元; 2) 其中 Q3 单季度实现
营业收入 12.56 亿元、归母净利润-2983 万元, 同比分别增长 9.27%、-120.78%,
对应摊薄 EPS-0.02元;Q3业绩大幅下滑主要受投资收益及费用投入影响;实现
经营性净利润 1.0 亿元, 环比增长 29%; 3) 经营质量保持在较好水平, 前三季
度实现经营性现金流 7.6 亿元,同比增长 33%;海外业务占比进一步提升至84%、
同比增加近 9 个百分点。
研发投入、股权激励费用及公允价值波动导致业绩下滑。1) 前三季度公司公司
研发费用达到 6.2 亿元, 相比上年同期增长 28.18%; 其中 Q3 单季度研发投入达
到 2. 69 亿元, 同比增长 51. 12%, 主要是 AIGC 相关业务投入增加所致; 2) 1-3Q
管理费用达到 6.17亿元, 同比上年增长 72.57%; 其中 Q3 单季度达到 1.56亿元
(上年同期为-0.24亿元),主要为新授予的股权激励所导致;3)公允价值变动
收益为 0.86 亿元, 同比上年下滑 51.35%, 主要因市场波动所致。
图5: 昆仑万维归管理费用及费用率
图6: 昆仑万维研发投入及占收入比重
大模型与 AIGC 应用持续推进。1） “天工” 大模型在逻辑推理能力、文本理解能
力、多模态能力等多个方面均有显著突破。逻辑推理方面，在权威推理榜单
(57.1%)和 LLaMA2-70B(56.8%),推理能力达到全球领先水平;文本理解方面,
在基于 SuperCLUE 综合性测评基准开展的测试中, 天工大模型文理兼顾, 跻身中
文闭源模型第一梯队;多模态方面,在腾讯优图实验室联合厦门大学开展的多模
态大语言模型测评中, “天工”综合得分排名第一, 展现出不俗的多模态能力; 2)
应用端, “天工”APP 迎来全面迭代升级, 整合 AI 搜索、AI 阅读、AI 创作等
核心功能，覆盖工作、学习、生活等众多应用场景。
AI 游戏方面, 公司旗下 Play for Fun 游戏工作室自研的首款 AI 游戏《Club
Koala》于 8 月 25 日在德国科隆国际游戏展亮相。该游戏搭载的 UGC 游戏编辑
器 Koala Editor 帮助用户实现零代码游戏开发,大幅降低游戏创作门槛。Koala
Editor 还配备了素材箱、功能组件等辅助工具,提供各种创作资源,激发玩家的
创作灵感,丰富游戏内容。同时 Club Koala 还引入了 AI NPC, 并通过 Atom 系
统控制 NPC 行为, 使 AI NPC 拥有自我意识及记忆能力, 可以自主制定并执行任
务,并对突发行为作出反应。为玩家提供更真实、更具沉浸感的游戏体验。
算力方面，截至本季度末，公司此前采购及租赁芯片已到货约 6000 张，另外还
有约 3000 张芯片待交付。目前公司已有算力预计能够满足未来 1~2 年除视频
AIGC 之外的大模型算力需求。此外，为建立并保持在人工智能赛道的长期核心竞
争优势,公司宣布通过增资方式控股 AI 算力芯片企业艾捷科芯,完成“算力基
础设施—大模型算法—AI 应用”全产业链布局。艾捷科芯旨在开发一款可编程
的、具有高性能的 NPU 产品,同时应用于模型训练及推理。
海外信息分发与元宇宙业务表现良好。1) Opera 原生浏览器 AI 助手 Aria 迎来
了新一轮加速发展,推出一系列前沿 AI 功能,帮助用户提高效率并释放创造力;
2) 公司元宇宙入口 Opera GX 也已全面接入 Aria, 为广大玩家带来最前沿的 AI
浏览体验。截至第三季度末, Aria 已在包括欧盟在内的 180 多个国家和地区上
线，用户突破百万大关。
图9: Opera Aria “重用”与“改述”功能展示
图10: Aria "Compose" 与 "My Style" 功能展示
投资业务更加专注人工智能产业，转让绿钒新能源权益有望贡献较大投资收益。
1)公司明确表示,未来除昆仑基金少数股权财务投资外,不再进行任何人工智能
上下游行业以外的其他行业的控股型或长期投资，专注公司核心业务，确保公司
在人工智能领域的长期发展; 2) 为更好地专注于 AGI 与 AIGC 业务, 减少外界
对公司多元发展方向的疑虑，公司意向转让所持绿钒新能源权益，本次退出内部
收益率预计达 60%-100%。
投资建议：考虑到研发投入、费用及投资相关收益影响，我们下调盈利预测，预
计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 7.4/8.5/9.9 亿元, (前值分别为
元, 当前股价对应 PE=51/44/38x。公司布局前瞻, 有望成为 AIGC 时代大模型+应
用生态的平台型公司,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告