买入 (维持)
2018年08月21日
科A (000002) 房地产
业绩符合预期，长租值得关注
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2018 年中报,上半年实现营业收入 1059.7 亿元,同比增
长 51.8%;实现归母净利润 91.2 亿元,同比增长 24.9%。报告期末公司净负债
率为 32.7%, 维持在行业较低水平。
业绩符合预期，已售未结资源丰富。上半年公司实现净利润 135.2 亿，同比增
联系人: 杨雨蕾
长 34.5%, 毛利率为 34.4% (同比略有上升), 业绩增速低于营收的原因在于管
个百分点),还有上半年少数股东权益大幅增长60%所致。上半年公司实现销售
相对指数表现
金额 3,047 亿元, 同比上升了 9.9%, 累计销售回款率保持在 93%以上。报告期
末已售未结金额为 5201 亿 (较上年末增长 25.5%), 基本锁定 2018 年全年及
2019 年 75%的业绩。我们考虑到上半年完成竣工面积仅占全年的 34.9%，以及
部分费用的提前确认，维持全年业绩预测 360 亿不变。上半年房地产业务结算
万平方米, 同比增长 40.2%, 占全年开工计划的 65.5%。
● 大力补充货值、拿地成本可控。报告期内公司获取新项目 117 个,总规划建面
2,049 万平方米, 权益建面 1,144 万平方米, 权益地价约 578.2 亿元, 拿地均价
为 5.054 元每平方米(约占上半年销售均价的 33.7%)。上半年公司新进入涿州、
盐城、银川等城市，城市能级进一步下沉。截至报告期末，公司在建项目和规
基础数据
划中项目总建面约 1.43 亿平方米。其中在建项目总建面约 8.188 万平方米，权
益建面约 5,098 万平方米；规划中项目总建面约 6,082 万平方米，按万科权益
计算的建筑面积约 3,767 万平方米。此外，公司亦参与了一批旧城改造项目。
新业务投入增大,长租业务值得关注。公司在新业务孵化和布局方面领先同行,
物业服务累计签约面积超 4.7 亿方, 上半年实现营收 41.6 亿(+29.8%)。长租
万间, 开业超 4 万间, 平均出租率约 92%。印力商业平台目前共管理项目总建
相关研究
面 915 万方。物流仓储已获取项目 84 个,总建面 626 万方,平均出租率 95%。
1. 万科 A (000002): 经营稳健, 穿越牛熊
(2018-03-27)
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 3.26 元、4.13 元、5.07 元,
2. 万科 A (000002): 新高度, 新起点, 新
对应 PE 分别为 7 倍、6 倍、5 倍。考虑到公司作为 A 股地产龙头业绩稳健增长.
征程 (2017-11-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队