万科 A (000002. SZ):
投资评级
头部房企稳健发展, 多元化更进一步
谨慎推荐
核心观点:
收入、利润增长稳健
8月20日晚间,公司披露其2018H1财报:上半年实现营业收入
1059.75 亿元, 同比增长 51.80%。实现归母净利润 91.24 亿元, 同
比增长 24.94%: 扣非后归母净利润 90.97 亿元, 同比增长 27.70%。
上半年基本每股收益 0.83 元, 同比增长 24.94%。
股价走势图
销售增长稳健、已售未结算资源规模提升显著
100%
2018年上半年,公司实现销售面积2,035.4万平方米,销售金
额 3,046.6 亿元,同比分别上升 8.9%和 9.9%。公司有 3,693.0 万平
方米已售资源未竣工结算,合同金额合计约 5,200.5 亿元,较上年
末分别增长 24.7%和 25.5%。报告期内,公司会计政策变更,该部分
预收款单独列示为合同负债,导致预收款项出现同比大幅下降。
上半年公司销售增长稳健，得益于公司现金为王的经营理念和
谨慎的扩张政策。所销售的产品中，住宅占比 85.9%，商办占比
10.9%, 其它配套占比 3.2%。住宅产品中 144 平方米以下的中小户型
占比91%。公司以住宅为主,开发配套能力较强,有助于房产附加价
相关研究报告
值提升。
盈利能力未见减弱
报告期内,公司净利润增速不如营收增速,主要有二个原因,但
都不是由于成本等原因导致的公司盈利能力减弱。一是投资收益7.8
亿元, 较同期减少 48.39%, 主要由按投资比例确认了项目减值 6 亿
元;二是少数股东损益43.99亿元,较同期增加59.94%,是由合作
项目结算规模增加导致。
主业持续稳健发展, 2018年重点开发长租公寓业务
上半年新开工面积 2321 万平方米，同比增长 40%，占全年开工
计划的 65.5%；竣工面积 917 万平方米，同比增长 44%，占全年竣工
计划的 34.9%。目前竣工进度较慢,但相比去年同期的 26%有较大提
升,预计能够完成计划。
公司在发展房地产业务同时, 兼顾物业服务与租赁住宅业务, 并
将2018年的核心业务确立为租赁住宅。提供青年公寓、家庭公寓、
服务式公寓三类产品,已覆盖30个主要城市。
盈利预测与投资评级
元,对应的动态市盈率分别为8.27倍、7.13倍和6.24倍。给予“谨
慎推荐”的投资评级。
房地产调控超预期;融资成本上升;长租公寓业务发展不顺利。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%:
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。