万科 A（000002）
销售及投资表现稳健，投资侧重二线城市
2018年09月06日
买入 (维持)
股价走势
■ 万科公告 2018 年 8 月经营数据: 2018 年 8 月份公司实现合同销售金额
383.4 亿元, 同比增长 4%; 销售面积 257.4 万平方米, 同比减少 6%。
2018年1-8月,累计销售金额3881.4亿元,同比增长11%;累计销售
面积2599.6万平方米,同比增长9%。
市场数据
■ 8 月销售表现平稳。万科 8 月份实现销售面积 257.4 万平方米. 同比减
少 6%; 销售均价为 14895 元/平米, 同比增长 10.1%, 环比增长 1.2%;
公司单月合同销售金额稳中向好,同比增长 4%。从累计数据看,公司
1-8 月份累计销售金额和销售面积分别同比增长 11.0%和 8.7%, 预计下
半年随着供货增加, 销售有望持续回暖。
■ 拿地节奏主动放缓, 成本保持低位。万科 8 月份共获取 25 个新项目,
其中 5 个为物流地产项目, 20 个为新增土地项目。公司单月新增土地
基础数据
项目建筑面积达356.1万平米,权益比例73%;拿地总成本222亿元,
同比下降56%(不包括物流项目)。8月拿地金额占销售金额比重为58%,
单月拿地均价仅6227元/平米,占当期销售均价的42%。从区域分布看,
公司坚持全国化布局，在上海、杭州、宁波、台州、天津、沈阳等城市
积极拿地,一线、二线、三线城市拿地成本占比分别为8%、77%、15%。
从累计数据来看,公司1-8月累计拿地成本1933亿元,同比增长16%;
相关研究
新增建面达 3436 万平米,同比增长 21%;公司拿地力度持续扩张,确
1、《万科 A (000002): 业绩符
保土地储备规模持续提升。物流地产方面,1-8月公司累计获取43个项
目,新增项目建筑面积达277.4万平米,权益比例93.4%,物流地产业
合预期,销售持续向好,融资优
务发展进一步提速。
势尽显》2018-08-21
2、《万科 A (000002): 销售持
■ 中报业绩符合预期。2018 年上半年公司营业收入、归母净利润分别同
续扩张,拿地更为积极》
比增长 51.8%、24.94%。营业收入大幅增长主要系主营业务房地产结算
收入同比增长53.59%。上半年公司销售毛利率、净利率分别为34.33%、
3、《万科 A (000002): 销售向
12.76%
■ 投资建议:万科作为行业龙头,坚持“三大都市圈+中西部重点城市”
的城市布局, 销售规模持续扩张, 拿地力度持续提升。同时在多元化业
务方面, 万科在物流地产、物业管理、长租公寓、商业地产等方面进行
了前瞻布局, 业已逐渐成熟。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为
3.28、4.10、4.96 元,对应 PE 分别是 6.96、5.56、4.60 倍,维持“买入”
评级。
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
险(人员变动、施工、拿地等):汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
炘吴证券
图 1: 万科单月销售面积(万平米)及增速
图 2: 万科单月销售金额(亿元)及增速
图 3: 万科累计销售面积 (万平米) 及增速
图 4: 万科累计销售金额 (亿元) 及增速
图 5: 万科累计销售均价 (元/平方米)
图 6: 万科累计拿地均价 (元/平米)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号