公司点评研究报告 ● 房地产行业
2018年08月21日
万科 A (000002.SZ)
销售积极、杆杆率低、融资优势凸显
投资要点:
1. 事件
公司发布了 2018 年半年报。在 2018 年 1-6 月,公司实现营业收入
1059.7亿元,同比增长51.8%;公司实现归属上市公司股东的净利润91.2
亿元, 同比增长 24.9%, 扣非后归属上市公司股东的净利润为 90.97 亿元,
同比增长 27.7%; 公司基本每股收益为 0.83 元, 同比增长 24.9%, 符合
预期。
相对上证指数表现图
2. 我们的分析与判断
(一)业绩增长符合预期
2018年上半年,公司实现营业收入1059.75亿元,同比增长51.8%;
归母净利润为 91.24 亿元,同比增长 24.94%。营业收入大幅增长的原因
是房地产结算收入同比增长 53.59%。上半年公司销售毛利率为 34.3%,
较 2017 年同期增长 1.79 个百分点；净利率 12.76%,较 2017 年同期下降
1.64 个百分点。归母净利润增速低于营业收入增速的主要原因是公司的
财务费用及资产减值损失规模有所提升。上半年，公司实现竣工面积
917.2 万平米, 同比增长 44.1%, 占全年竣工计划的 34.90%。下半年随着
公司结算节奏的进一步提升公司业绩释放将进一步加速。
(二)积极销售、加强现金流管理
亿元, 同比分别上升 8.9%和 9.9%, 在 34 个城市的销售金额位列当地前
三。上半年所销售的产品中,住宅占85.9%,商办占10.9%,其他配套占
比 3.2%, 住宅产品中, 144 平米以下的中小户型占比 91%。从区域布局
看，公司在南方区域、上海区域、北方区域、中西部区域以及其他区域
销售金额分别占比 19.2%、32.9%、26.8%、20.8%、0.28%。预计下半年
随着供货推货的不断增加，销售有望持续回暖。面对持续深化的行业调
控和日益趋紧的融资环境，万科坚持现金为王，强化资金管控，销售滚
动回款率保持在93%以上。
(三)稳健投资、合理布局
公司秉持理性投资策略,在确保价格合理的前提下积极发掘各类潜
在的市场机会,适时补充项目资源。上半年共获取新项目 117 个,总规
划建筑面积 2049.1 万平米, 权益规划建筑面积 1143.9 万平米, 权益地价
总额约 578.2 亿元，均价 5054 元/平米。按建筑面积计算 90.8%的新项目
为合作项目,公司当前权益比例为55.8%,较2017年下降4.2个百分点。
在坚持聚焦城市圈、深耕现有城市的基础上,上半年万科新进入涿州、
盐城、银川等城市。截至上半年末，公司在建及规划中项目的总建筑面
积约 1.43 亿平米, 此外公司还参与了一批旧城改造项目, 权益建筑面积
合计约 282.4 万平米。
(四)物业、租赁、商业、物流等业务运行良好
万科公司物业服务累计签约面积超过 4.7 亿平米, 上半年实现营业收入 41.6 亿元, 同比增
长 29.8%。创设国内首家物业行业二手房专营店“朴邻”,并联手珠海横琴试点“物业城市”。
租赁住宅方面, 公司 2014 年以来积极布局长租公寓市场, 2018 年将租赁住宅业务确定为
万间，累计开业超过4万间，开业6个月以上项目的平均出租率约为92%,已形成青年公寓、
家庭公寓、服务式公寓三类产品。
商业开发运营方面，2018 年 1 月，万科联合印力集团等收购新加坡上市公司凯德集团在
国内的 20 家购物中心。截至报告期末,印力商业平台共管理 126 个项目,总建筑面积 915 万
平米, 自持项目开业 79 个, 包括 53 个购物中心。
余家，累计已获得项目 84 个，总建筑面积（可租赁物业的建筑面积）626 万平米，已建成运
营项目 41 个，稳定运营项目平均出租率为 95%。
其他冰雪、养老等业务也如期推进中。
(五)净负债率保持在较低水平,融资优势明显
亿元,占总资产的16.9%,其中短期借款、一年内到期的有息负债占比为26.9%。公司上半年
先后完成五期超短期融资券的发行，发行的票面利率区间为 3.25%-4.6%，位于同期发债利率
低位; 7月公司完成 30 亿元中期票据发行, 发行利率为 4.6%; 8 月完成 15 亿元住房租赁转向
公司债券发行,票面利率4.05%,创2017年以来房地产企业公司债发行利率新低。
3. 投资建议
年的市盈率分别为 7.3X, 5.8X。公司作为我国房地产行业内领先的龙头企业, 住宅开发持续
受益集中度不断提升,将继续保持较快增速。进一步,随着深圳地铁的介入带来“轨道+物业”
的新业务模式，公司积极布局物流地产、长租公寓等地产细分领域拓展新业务模式，且随着市
场高点时销售项目步入结算周期,公司的毛利率和业绩增速有望继续维持高位。因此,我们维
持对公司的“推荐”评级。
房价大幅下跌风险，棚改不及预期风险等。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
银河证券有权在发送本报告前使用本报告所涉及的研究或分析内容。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区: 王
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:何婷婷