万科 A（000002）2018 年半年报点评
推荐(维持)
风险评级: 中风险
业务稳步推进 结算符合预期
投资要点:
2018年8月21日
事件: 万科A(000002)公布18年半年报显示,实现营业收入1059.7亿元,
何敏仪
同比增长51.8%; 实现归属上市公司股东净利润 91.2亿元, 同比增长24.9%;
每股基本盈利0.83元。
点评:
18年上半年业绩增长近两成五 符合预期。2018年上半年，集团实现营
业收入1059.7亿元,同比增长51.8%;实现归属上市公司股东净利润
主要数据
91.2亿元,同比增长24.9%;每股基本盈利0.83元,同比增长24.9%;全
2018年8月20日
面摊薄的净资产收益率为6.76%,较2017年同期增加0.28个百分点。业
收盘价(元)
绩增长理想,符合预期。
总市值(亿元)
2,577.64
销售平稳增长 可结算资源持续上升。18年上半年集团实现销售面积
总股本(百万股)
11,039.15
2035.4万平方米,销售金额3046.6亿元,同比分别上升8.9%和9.9%,
流通股 (百万股)
9,715.17
在34个城市的销售金额位列当地前三。实现结算面积701.4万平方米,
ROE (TTM)
22.15%
同比上升20.2%; 实现结算收入1006.4亿元,同比上升53.6%; 房地产业
12 月最高价(元)
务的结算均价为14349元/平方米。截至报告期末,集团合并报表范围内
12 月最低价(元)
有3693.0万平方米已售资源未竣工结算,合同金额合计约5200.5亿元,
较上年末分别增长24.7%和25.5%。
股价走势
新开工和竣工增长较快。上半年集团实现新开工面积 2,321.1 万平方
米,同比增长 40.2%,占全年开工计划的65.5%(2017年上半年:56.6%);
实现竣工面积917.2万平方米,同比增长44.1%,占全年竣工计划的34.9%
(2017年上半年: 26.0%)。预计全年竣工面积将与年初计划基本持平。
项目获取稳健 整体资源充足。上半年集团获取新项目117个,总规划建
筑面积 2,049.1万平米, 权益规划建筑面积1143.9万平米, 权益地价总
额约578.2亿,均价为5054元/平方米。按建筑面积计算,90.8%的新增
项目为合作项目。集团在建项目和规划中项目的总建筑面积约1.43亿平
米。其中在建项目总建筑面积约8187.6万平米,权益建筑面积约5098.0
万平米,规划中项目总建筑面积约6081.6万平米,按万科权益计算的建
相关报告
筑面积约 3767.3万平方米。集团还参与了一批旧城改造项目，按当前
规划条件,此类项目中万科权益建筑面积在报告期末合计约282.4万平
负债水平较低 资金流动性相对充裕。截止报告末，集团有息负债合计
人民币2269亿,占总资产比例16.9%。有息负债以中长期负债为主。短
期借款和一年内到期的有息负债合计人民币609.8亿,占比26.9%;一年
以上有息负债人民币1659.2亿,占比为73.1%。其中银行借款占比为
60.4%,应付债券占比为21.3%,其他借款占比为18.3%。
亿平方米,上半年实现营业收入41.6亿元,同比增长29.8%。14年以来
积极布局长租公寓市场,18年将租赁住宅业务确立为核心业务。截至报告
期末,集团长租公寓业务覆盖30个主要城市,累计获取房间数超过16万
间，累计开业超过4万间，开业6个月以上项目的平均出租率约92%。物
流仓储服务业务进入全国 32 个主要城市，服务客户 60 余家，累计已获
得项目84个,总建筑面积626万平方米,其中已建成运营项目41个,稳
定运营项目平均出租率为95%。
盈利预测: 预测 18 年——19 年 EPS 分别为 3.2 元和 3.82 元，对应当前
股价估值偏低,维持公司“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼