地产业务稳健 多元化进展顺利
万科 A (000002) 2018 年半年报点评
事件:
亿元，同比增长 24.9%。上半年实现销售额 3047 亿元，同比增长 9.9%，销售面积 2035 万平方米，同比增
长 8.9%。
公司分季度财务指标
观点:
业绩符合预期 结算均价上升
\triangleright
2018 年上半年，公司实现营业收入 1060 亿元，同比增长 51.8%。公司营收高速增长主要原因是结算
面积和结算均价的双重驱动。公司上半年结算面积为 701 万平方米，同比增长 20.2%，相对 2017 年提
升近 25 个百分点。与此同时，结算均价提升至 14349 元/平方米，相对 2017 年结算均价大幅提升 22%。
二者共同作用下,公司房地产业务实现结算收入 1006 亿元,同比上升 53.6%,有力驱动了营业收入的
增长。
报告期内,公司实现归母净利润 91.2 亿元,同比增长 24.9%,基本符合市场预期。净利润增速大幅小
于营业收入增速，原因来自财务费用率增加、投资收益减少及所得税费用增加较多等多个方面。其中，
财务费用率提升的原因来自于利息支出资本化比率的降低和同期汇兑损失。
东方财智 兴盛之源
销售增速下滑 已售未结算资源仍然充足
2018年上半年,公司实现销售额3047亿元,同比增长9.9%,销售面积2035万平方米,同比增长8.9%。
公司销售增速相对2017年有所下滑,目前低于多数一二线房企。上半年公司销售均价为14968元/平方米,
同比小幅提升。
虽然销售增速有所下滑，但公司已售未结算资源均有所上升。报告期末，公司已售未结算面积为3693万
平方米, 较上年末增长24.7%, 已售未结算金额约5201亿元, 较上年末增长25.5%。已售未结算资源对
2017年结算面积和结算收入的覆盖率分别达到186%和223%。可结算资源仍然十分充足，销售增速的短
期下滑并不会对公司业绩产生较大程度的负面影响。
拿地节奏延续稳健 土地成本控制优秀
2018年上半年公司新增土地建筑面积2049万平方米。总体权益占比为55.8%，权益地价金额为578.2亿
元,对应总地价约1036亿元。从拿地面积上看,新获取土地面积与销售面积基本相等。拿地金额上看,
公司拿地总地价低于销售金额，体现出公司在获取土地方面的相对谨慎和稳健。
公司上半年拿地楼面价约5054元/平方米,相对上年有较大幅度降低。在上半年土地市场热度仍然不低的
背景下, 楼面地价的下降体现出公司优秀的成本控制能力和区域布局能力。
多元业务进展顺利
物业方面,上半年实现营业收入41.6亿元,同比增长29.8%,并连续第九年蝉联“中国物业服务百强企
业综合实力TOP1”。住宅租赁业务方面,报告期末公司长租公寓已布局30个主要城市,累计获取房间数
超过16万间，累计开业4万间，开业6个月以上项目平均出租率约92%。
商业开发运营方面，印力商业平台共管理126个项目，总建筑面积915万平方米，自持项目已开业79个，
包括53个购物中心。物流仓储方面，仓储服务业务进入全国32个主要城市，服务客户60余家，累计已获
得项目84个，总建筑面积626万平方米，其中已建成运营项目41个，稳定运营项目平均出租率为95%。
投资建议与评级:
公司未来业绩确定性强，经营风格稳健且注重前瞻。多元业务发展顺利，贡献业绩的同时，有望提升公
司估值水平。净负债率大幅低于行业平均，财务结构十分健康。
东方财智 兴盛之源
我们预计公司2018-2020年营业收入分别为2973亿元/4004亿元/5581亿元, 归母净利润374亿元/427亿元
维持“强烈推荐”评级。
销售增速继续大幅下滑, 多元业务拓展不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
清华大学土木工程专业本硕, 法学双学士, 3 年房地产行业工作经历, 一级注册建造师, 中级房地产经济师。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源