万科A（000002）
业绩符合预期, 销售持续向好, 融资优势尽
2018年08月20日
买入(维持)
股价走势
■ 万科发布 2018 年半年报: 2018 年上半年公司实现营业收入 1059.75 亿
元. 同比增长 51.8%: 归母净利润为 91.24 亿元. 同比增长 24.94%: 基
本每股收益 0.83 元。
市场数据
■ 业绩符合预期。2018 年上半年公司营业收入、归母净利润分别同比增
长 51.8%、24.94%。营业收入大幅增长主要系主营业务房地产结算收入
同比增长 53.59%。上半年公司销售毛利率、净利率分别为 34.33%、
12.76%, 较 2017 年同期分别增加 1.79 个百分点、下降 1.64 个百分点。
归母净利润增速低于营业收入增速主要系财务费用以及资产减值损失
规模有所提升。下半年随着结算节奏进一步提速,公司业绩释放可期。
■ 销售表现持续向好。2018 年上半年公司实现销售金额 3046.6 亿元、销
售面积 2035.4 万平米,同比分别增长 9.9%和 8.9%,在 34 个城市的销
基础数据
售金额位列当地前三。从区域布局看，公司在南方区域、上海区域、北
方区域、中西部区域以及其他区域销售金额分别占比19.2%、32.89%、
26.83%、20.8%、0.28%。7月份公司销售金额和销售面积分别同比增长
26.9%、23.2%。预计下半年随着供货增加,销售有望持续回暖。
■ 稳健投资,成本保持低位。2018 年上半年公司获取新项目 117 个,总
规划建筑面积 2049.1 万平米, 其中 90.8%的新增项目为合作项目, 权益
相关研究
比例 55.8%, 较 2017 年下降 4.2 个百分点, 通过加强合作拿地推动公司
1、《万科 A (000002): 销售持
楼面均价仅5054元/平方米。截至上半年末,公司在建及规划中项目的
总建筑面积约 1.43 亿平米, 此外公司还参与了一批旧城改造项目, 权
续扩张,拿地更为积极》
益建筑面积合计约 282.4 万平米。
2、《万科 A (000002): 销售向
■ 杠杆水平行业低位，融资优势凸显。截至 2018 年上半年末,公司净负
债率 32.7%，保持在行业较低水平。公司有息负债 2269 亿元，其中短
期借款、一年内到期的有息负债占比仅26.9%。在融资环境趋紧的环境
3、《万科 A: 地产主业持续向好,
下,公司上半年先后完成五期超短期融资券发行,票面利率区间仅为
多元化业务拓展迅速》
3.25%-4.60%。公司作为行业龙头公司,丰富的融资渠道、优良的信用
评级以及强大的国企背书, 使得公司融资具备得天独厚的优势。
■ 投资建议:万科作为行业龙头,坚持“三大都市圈+中西部重点城市”
城市布局, 销售规模持续扩张, 拿地力度持续提升。同时在多元化业务
方面,万科在物流地产、物业管理、长租公寓、商业地产等方面进行了
前瞻布局, 现在已逐渐成熟。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.28、
4.10、4.96 元,对应 PE 分别是 7.13、5.69、4.70 倍,维持“买入”评级。
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风
险(人员变动、施工、拿地等):汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
业绩符合预期
2018年上半年公司实现营业收入1059.75亿元,同比增长51.8%;归母净利润为91.24
亿元. 同比增长 24.94%。营业收入大幅增长主要系主营业务房地产结算收入同比增长
53.59%。上半年公司销售毛利率、净利率分别为 34.33%、12.76%, 较 2017 年同期分别
增加 1.79 个百分点、下降 1.64 个百分点。归母净利润增速低于营业收入增速主要系公
司财务费用以及资产减值损失规模有所提升。上半年公司实现竣工面积 917.2 万平米,
同比增长 44.1%, 占全年竣工计划的 34.9%。下半年随着结算节奏进一步提速, 公司业
绩释放可期。
销售表现持续向好
2018年上半年公司实现销售金额 3046.6 亿元,销售面积 2035.4 万平米,同比分别
增长 9.9%和 8.9%, 在 34 个城市的销售金额位列当地前三。从区域布局看, 公司在南方
区域、上海区域、北方区域、中西部区域以及其他区域销售金额分别占比19.2%、32.89%、
26.83%、20.8%、0.28%。7月份公司销售金额和销售面积分别同比增长 26.9%、23.2%,
公司销售增速有所回暖。预计下半年随着供货增加，销售有望持续回暖。
稳健投资,成本保持低位
2018年上半年公司获取新项目 117个, 总规划建筑面积 2049.1 万平米, 其中 90.8%
的新增项目为合作项目, 权益比例 55.8%, 较 2017 年下降 4.2 个百分点, 通过加强合作
拿地推动公司楼面均价仅 5054 元/平方米。截至上半年末,公司在建及规划中项目的总
建筑面积约 1.43 亿平米,此外公司还参与了一批旧城改造项目,权益建筑面积合计约
282.4 万平米。
图 12: 万科 A 在建+规划中权益建筑 (万平米)
杠杆水平行业低位,融资优势凸显
截至 2018 年上半年末,公司净负债率 32.7%,保持在行业较低水平。公司有息负
债 2269 亿元, 占总资产的 16.9%, 其中短期借款、一年内到期的有息负债占比仅 26.9%。
在融资环境趋紧的大背景下,公司上半年先后完成五期超短期融资券发行,票面利率区
间仅为 3.25%-4.60%, 位于同期发债利率低位; 7 月公司完成 30 亿元中期票据发行, 发
年以来房地产企业公司债发行利率新低。
公司作为行业龙头公司、丰富的融资渠道、优良的信用评级以及强大的国企背书、
使得公司融资具备得天独厚的优势。
投资建议
万科作为行业龙头,坚持“三大都市圈+中西部重点城市”的城市布局,销售规模
持续扩张,拿地力度持续提升。同时在多元化业务方面,万科在物流地产、物业管理、
年 EPS 分别为 3.28、4.10、4.96 元, 对应 PE 分别是 7.13、5.69、4.70 倍, 维持“买入”
评级。
1) 行业销售规模波动较大: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困难。
2) 政策调整导致经营风险:按揭贷款利率大幅上行,购房者购房按揭还款金额将
明显上升; 税收政策持续收紧, 房地产销售将承压, 带来销售规模下滑。
3) 融资环境全面收紧:银行贷款额度紧张,债券发行利率上行,加剧企业流动性
压力。
4) 企业运营风险:企业高管及核心业务骨干人员变动,施工进度变缓,拿地力度
过于激进暴露资金短缺风险。
5) 汇率波动风险: 汇率波动超预期, 企业面临汇率风险持续加大。
6) 棚改货币化不达预期: 棚改货币化比例大幅下降, 三四线城市地产销售全面承
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号