万科 A（000002）
公司研究/简评报告
业绩平稳增长,积极推动多元化战略
一万科 A (000002) 2018 年中报点评
简评报告/房地产
2018年08月21日
一、事件概述
万科 A 发布 2018 年半年度报告,公司上半年实现营业收入 1,059.7 亿元,同比增长
51.8%;实现归属于上市公司股东的净利润91.2亿元,同比增长24.9%。
二、分析与判断
销售量价齐升, 业绩持续性有保障
\triangleright
报告期内,公司实现销售面积2,035.4万平方米,销售金额3,046.6亿元,同比分别
上升 8.9%和 9.9%, 量价齐升, 销售回款率保持 93%以上, 并且在 34 个城市的销
售金额位列当地前三。报告期内,公司实现营业收入1,059.7亿元,同比增长51.8%;
实现归母净利润 91.2 亿元,同比增长 24.9%;由于少数股东权益的占比和管理、财
务两项费用率提升, 导致业绩增速低于营收增速。公司已售未结算的合同金额合计
约 5,200.5 亿元，较 17 年末增长 25.5%，叠加报告期内房地产业务 27.3%的结算毛
利率, 较去年同期提高 2.5 个百分点, 预计下半年将有充分的业绩释放空间。
新开工和竣工面积快速增长,资源合理配置,财务状况良好
报告期内,公司实现新开工面积 2,321.1 万平方米,同比增长 40.2%;实现竣工面
该股与沪深 300 走势比较
积 917.2 万平方米, 同比增长 44.1%。新开工面积及竣工面积的计划完成度均优于
去年同期,预计公司可以实现年初竣工面积的计划。报告期内,公司获取新项目
117个, 总规划建筑面积 2,049.1 万平方米, 权益规划建筑面积 1,143.9 万平方米,
权益地价总额约578.2亿元,较去年同期上升7.5%。报告期末,公司持有货币资金
1,595.5 亿元;有息负债合计2,269 亿元,净负债率为32.7%,仍保持较低水平。公
司平均融资成本仅为4.96%,整体财务状况良好。
多元发展，成效显著
\triangleright
亿平方米, 上半年实现营业收入41.6亿元, 同比增长29.8%, 物业服务排行榜连续
9年排名行业第一。长租公寓业务覆盖30个主要城市,累计获取房间数超过16万
间,开业6个月以上项目的平均出租率约92%。商业开发方面,公司与印力集团强
强联合,已收购20家国内购物中心。物流仓储服务已累计获得84个项目,总建筑
面积626万平方米,平均出租率为95%。
执业证号:
S0100517050002
三、盈利预测与投资建议
万科上半年业绩平稳增长，销售量价齐升，已售未结算资源丰富，业绩增长空间较
研究助理:由子沛
元,对应PE为7.0/5.4/4.3倍,维持公司“推荐”评级。
执业证号:
S0100118010012
公司下半年销售不及预期，房地产行业政策调控收紧。
研究助理: 王嵩
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100117080065
相关研究
1.销售持续回暖,投资保持高位
2. 【民生房地产】地产长效机制专题研
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
由子沛，同济大学与美国西北大学联合培养土木工程博士，曾就职于中信证券，2017年加入民生证券。
王嵩,浙江大学会计学硕士,从事房地产信托业务三年,精通地产行业投融资。2017年6月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。