万科A(000002)
销售向好, 拿地积极
2018年07月10日
买入 (维持)
股价走势
■ 万科公告 6 月销售情况: 2018 年 6 月份公司实现合同销售面积 449.9 万
平方米, 同比增加 29.1%, 合同销售金额 656.3 亿元, 同比增加 33.6%;
2018年 1-6 月份公司累计实现合同销售面积 2035.4 万平方米,同比增
加 8.9%, 合同销售金额 3046.6 亿元, 同比增加 9.9%。
市场数据
■ 销售表现如期向好,销售增速持续扩大。公司在6月份推盘力度有所加
大,单月销售金额同比增长33.6%,销售面积同比增加29.1%。公司单
月销售均价为 14588 元/平米,同比增长 3.4%,环比下滑 4.8%,主要系
推货结构有所变化所致。从累计数据看,公司 2018 年上半年累计销售
金额和销售面积分别同比增长9.9%和8.9%,预计下半年随着供货增加,
销售有望持续回暖。
■ 拿地力度持续扩张,成本保持低位。万科6月份共获取43个新土地项
基础数据
目, 其中 4 个为物流地产项目, 39 个为新增土地项目。公司单月新增
土地项目建筑面积达 725 万平米, 同比增长 89.4%; 权益建筑面积达
465.8 万平米, 同比增长 80.9%, 权益比例 64%; 拿地总成本 341 亿元,
同比增长74.3%,拿地销售额比为52%,环比5月上升5个百分点。公
司单月拿地均价仅 4707 元/平米, 占当期销售均价的 32.3%。从累计数
据来看,公司2018年上半年累计拿地成本1177亿元,同比增长30%;
相关研究
获取建面达 2231 万平米,同比增长 36%;公司拿地力度持续扩张,确
1、《万科 A: 地产主业持续向好,
保土地储备规模持续提升。物流地产方面,2018年上半年公司累计获
取 30 个项目,新增项目建筑面积达 211.9 万平米,权益比例 93.6%,物
多元化业务拓展迅速》
流地产业务发展进一步提速。
2、《万科 A: 一月销售金额创单
■ 投资建议: 万科作为行业龙头, 销售规模如期回暖, 拿地力度持续提升。
月历史新高》2018-02-13
多元化业务方面，万科在物流地产、物业管理、长租公寓、商业地产等
方面进行了前瞻布局、现在已逐渐成熟。基于公司销售规模快速增长、
多元化业务发展顺利，我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.28、
4.10、4.96 元,对应 PE 分别是 7.33、5.85、4.84 倍,维持“买入”评级。
策大幅收紧;房企资金成本大幅上行。
汰美证莠
图 1: 万科单月销售面积(万平米)及增速
图 2: 万科单月销售金额(亿元)及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号