昆仑万维（300418）
收购 StarMaker 进军音频社交，五大业务矩
2021年03月01日
阵驱动长期增长
张良卫
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2 月 27 日公司公布 20 年度业绩快报,根据公告昆仑万维 20 年
实现营业收入 27.7 亿元 (yoy-24.93%), 实现归母净利润 47.8 亿元
(yoy+269%), 落入此前业绩预告区间; 同时公司公告拟以 13.95 亿元
市场数据
人民币收购 Star Group 60.65%股份。
■ Grindr 投资收益推动净利润大幅增长,游戏业务整体保持稳健。投资
业务，公司 20 年投资业绩优异推动净利润大幅增长，于报告期公司完
成 Grindr 股权出售,产生 29.5 亿元投资收益,除此以外参投公司业绩
表现良好, 其中于 2015 年投资的 DADA 在美国上市, 公司持有发行后
约 1.1%的股权, 此外 Pony AI 市场估值增加带来业绩收益。游戏业务板
块,公司20年推出自研MMORPG产品《仙剑奇侠传移动版》,带来流
水增量,公司目前还准备有《圣境之塔》和《神魔圣域2》等产品,预
基础数据
计 21 年逐步上线贡献业绩;休闲游戏业务方面,闲徕互娱表现稳定,
用户质量与平台粘性得到提升。游戏业务整体保持稳健。公司 20 年实
现营收 27.7 亿元,同比减少主要由于老游戏流水自然下滑以及出售
Grindr, 预计随着 Opera 21 年 1 月并表公司营业收入将快速增长。
■ 控股 Opera 打造新兴市场互联网平台，有望成为公司新增长极。20 年
11 月公司公告拟控股 Opera, Opera 旗下浏览器在全球第三方独立浏览
器中市占率排名第二并在人口增长迅速的东南亚、非洲等新兴市场中占
相关研究
据较高的市场份额,截至 2020 年 7 月 Opera 全球月活跃用户达 3.79 亿。
1、《昆仑万维 (300418): 转让
拥有海量用户下,公司积极通过多元业务丰富平台生态,包括海外“今
控股子公司 Grindrlnc.股权,打
日头条”Opera News，互联网金融 APP Opay 等，公司同时进军欧洲高
净值市场依托浏览器这一高频入口开展电商业务, 我们看好新兴市场互
开后续投资空间》2020-03-08
联网生态的成长性, Opera 有望成为公司新增长极。
2、《昆仑万维 (300418): 一季
度游戏业务快速增长, 助力业绩
月 27 日同时公告, 拟以 13.95 亿人民币购买 Star Group 60.65%股份并
稳定增长》2020-02-28
通过控股子公司持有 19.35%优先股, 共计持有 80%的股权。Star Group
3、《昆仑万维 (300418): 春节
2020 年实现 9071 万净利润，同时做出业绩承诺 21-23 年扣非净利润分
期间棋牌类游戏高速增长, 助力
别不低于人民币 1.92 亿、2.3 亿、2.76 亿元。Star Group 拥有 “StarMaker”
公司业绩稳定增长》2020-02-02
音频社交平台,根据易观相关报告,StarMaker月活跃用户超过5000万,
位列娱乐社交出海 Top 3,2020 年全球下载量超过6000 万,用户广泛
分布在东南亚、中东、欧美、美洲等地区，覆盖全球一百多个国家，月
营收超千万美元 (主要通过直播打赏方式变现), 受益行业发展趋势,
未来 Star Maker 活跃用户数与 ARPU 均有高速成长空间。
■ 盈利预测与投资评级:公司 Opera、Star Group、GameArk、闲徕互娱、
亿元,对应 PE 13X、10X,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。