房地产组
公司点评
市场价格(人民币): 16.36元
业绩短期探底，销售持续复苏
市场数据(人民币)
2023 年 1 月 5 日, 保利发展发布 2022 年业绩快报。2022 年全年实现营业
年第四季度实现营业收入 1247 亿元，同比-14.94%；归母净利润 52 亿元，
同比-62.26%。
营收基本平稳，利润承压下行。公司全年稳步推进竣工交付工作，结转收入
与去年基本持平。而归母净利润同比下滑幅度较大(尤其是四季度单季),
相关报告
主要原因是在行业整体下行背景下，项目结转毛利率、权益比例、合联营项
1.《销售持续恢复,业绩增长有保障-保
目投资收益等均有所下滑。
销售排名跻身行业第二,单月销售持续恢复。据克而瑞数据,公司 2022 年
2.《经营业绩稳健增长,融资能力行业领
1-12 月实现全口径销售金额 4573 亿元,同比-15%,降幅小于 TOP10 房企
整体-20%的水平,销售排名升至第2(2021年为行业第4); 12月单月销售
3.《结转营收超预期,错峰拿地稳增长-
金额超过 500 亿元,居行业榜首,单月同环比增幅均超过 40%。公司优质
货量充足,预计 2023 年销售能持续复苏。
4.《营收利润维持增长,稳健经营致长远
积极错峰拿地，投资聚焦核心城市。公司把握 2021 年下半年至今的拿地窗
口期、保持合理拿地强度、错峰补充利润好、流动性高的优质项目。全年权
《行业头部央企,经营业绩稳健-保利
益投资金额居行业第三，仅次于华润置地和中海地产; 聚焦在上海、广州、
厦门等 38 个核心城市拿地。
财务结构安全稳健，融资渠道畅通。公司三道红线长期稳居绿档,2022年
公开市场发行 22 笔公司债、中期票据合计 263 亿元，票面利率在 2.30%-
3.51%之间;其中在房企融资困难的四季度发行 65 亿元,且票面利率均在
2.80%以下。
投资建议
王祎馨 联系人
2022 年业绩快报整体不及预期,处于探底阶段,后续随着优质项目入市结
转,预计业绩将企稳回升。我们下调公司盈利预测,将 2022-24 年归母净利
利润从 301.8 亿元、345.3 亿元和 410.8 亿元调整为 183.0 亿元、224.8 亿
联系人
元和 269.8 亿元,调整后增速分别为-33.2%、22.8%和 20.0%。当前股价对
应 2022-24 年 PE 分别为 10.7x、8.7x 和 7.3x, 维持“买入”评级。
宽松政策对市场提振不佳;市场信心持续走低;毛利率持续下滑
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼