优化资本结构，蓄力 23 年土地拓展
2023年01月02日
2022 年 12 月 30 日公司公告, 2023 年度非公开发行 A 股股票预案。本
\triangleright
次非公开发行股票的募集资金总额不超过 125 亿元，用于置换广州保利领秀海、
西安保利天汇及大连保利城等 15 个项目先行投入的资金, 项目测算的销售净利
率最低为广州保利锦上 6.73%，最高为广州保利和悦滨江 10.01%，销售净利率
处于较高水平。我们认为 125 亿元的资金补充至项目公司, 能有效增加项目公司
现金的流动性，减少项目公司的资金成本，加快项目的开工节奏。
股权融资工具的使用，将有效优化公司资本结构。我们认为“第三支箭”政
\triangleright
策鼓励房地产开发商,充分利用股权融资工具,适时优化资本负债结构,助力“保
交楼”政策的落地，作为央企龙头保利发展若能定增成功，也将为民营企业使用
股权融资工具起到示范作用，更多优质民营企业或将陆续定增。
募集资金置换的现金流，或将用于 2023 年优质土地的拓展。2022 年保利
\triangleright
S0100521110008
发展权益拿地金额为734亿元,同比下降42.3%;权益拿地面积536万㎡,同
比下降 65.7%。2023 年随着疫情及消费的好转，销售市场和土地市场或将逐渐
研究助理 陈立
企稳, 我们预计在行业修复的背景下, 公司或将在 2023 年加大土地获取的力度。
S0100122080002
置换的 125 亿元是 2022 年权益拿地金额的 17%, 这笔资金或将用于土地拓展、
提升市场份额，从而巩固公司的龙头地位。
chenli yj@mszq,com
投资建议: 2022年公司的全口径销售金额为4573亿元,同比下降14.51%,
相关研究
而 2022 年 1-12 月百强全口径销售金额为 72878.7 亿元, 同比下降达 42.3%,
1.保利发展 (600048.SH) 深度报告: 行业整
公司销售业绩仍处于行业较高水平。公司作为央企龙头在融资端不断拓展新的融
合推动内部增长,信心修复助力销售回春-20
资渠道，在投资端加大一二线核心城市核心项目的获取，在销售端客户交房信心
22/10/27
亿元,同比增长 1.9%/6.3%/6.0%; 2022-2024 年 PE 倍数为 6.2/5.5/5.4。维
持“推荐”评级。
\triangleright
公司土地拓展不及预期; 市场回暖速度不及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: