保利发展（600048.SH）
公司点评
房地产组
业绩承压下行，经营表现持续改善
联系人: 王祎馨
2023年3月30日保利发展披露2022年度报告,全年实现营业收
入 2811 亿元, 同比-1.4%; 归母净利润 183.5 亿元, 同比-33.0%。
联系人: 方鹏
拟每10股派发现金红利4.5元(含税),分红比例约30%。
营收规模表现稳健,毛利率下降导致归母净利润下滑:公司开发
市价(人民币): 14.41元
业务全年实现竣工交付 25.9 万套, 同比+26%, 保障营收稳定。而
归母净利润下滑幅度较大,主要因为:①前期低利润项目成为结
相关报告:
转主力,导致毛利率水平下降,2022年毛利率22.01%,同比下降
1.《业绩短期探底，销售持续复苏-保利发展业绩快报点评》，
4.79pct;②行业整体下行,合联营项目带来的投资收益下滑,2022
年投资收益 42.01 亿元, 同比-32.26%; ③2022 年部分项目资产和
2.《销售持续恢复，业绩增长有保障-保利发展三季报点评》，
应收款计提减值合计 12.78 亿元, 较 2021 年多计提 12.2 亿元。
聚焦核心城市，销售市占率提升:公司 2022 年实现全口径销售金
3.《经营业绩稳健增长,融资能力行业领先-保利发展点评》,
额 4573 亿元, 同比-14.5%, 降幅小于 TOP10 房企整体-20%的水平,
销售排名升至第2(2021年第4),市占率3.4%,连续7年提升。
在重点布局的 38 城销售贡献 86%，同比+8pct；在广州等 26 个城
市销售排名第一,同比增加8个。
保持投资定力,补充优质土储:公司 2022 年新增拓展项目 91 个,
总地价 1613 亿元，同比-13%，权益拿地金额居行业第三。拓展质
量优秀,在上海、广州等核心38城拓展金额占比98%;新增住宅
货量占比 93%，同比+8pct，提升土储流动性；合理安排投资节奏，
下半年拿地窗口期投资 1007 亿元, 占全年 62%。
财务结构安全稳健,融资渠道畅通:公司 2022 年三道红线水平持
续居绿档, 扣除预收款的资产负债率为 68.4%、净负债率为 63.6%
现金短债比为 1.57；短期有息负债占比 21%。全年公开市场发行
债券&票据 263 亿元,规模同比+40.7%;融资成本持续下降至
3.92%, 同比下降 54bp。
投资建议
2022 年业绩承压下行，处于探底阶段，后续随着优质项目入市结
转,预计业绩将企稳回升。我们小幅调整公司 2023/2024 年 EPS
预测至 1.90/2.33 元 (原为 1.88/2.25 元), 新增 2025 年 EPS 预
测为 2.68 元,公司股票现价对应 PE 估值为 7.6/6.2/5.4 倍,维
持“买入”评级。
宽松政策对市场提振不佳:市场信心持续走低:毛利率持续下滑
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。