防 3 入列，储备项目蓄势待发
2023年08月24日
事件概述: 8 月 23 日，公司发布 2023 年半年度报告，报告期内实现营业
谨慎推荐
\triangleright
收入 392.76 亿元, 同比增长 7.25%; 归属于上市公司股东的净利润 69.59 亿元,
同比增长 17.91% (经重述) ；归属于上市公司股东的扣非净利润 69.52 亿元，
同比增长 21.50% (经重述)。
防 3 入列,广东省外机组出力提振: 2Q23 公司按计划完成了 3 个机组的换
\triangleright
公司完成发电量 (含联营) 584.24 亿千瓦时, 同比增长 16.5%, 环比增长 6.5%。
其中, 在粤机组完成发电量 292.92 亿千瓦时, 同比增长 3.5%, 环比下降 2.4%;
粤外机组合计完成发电量 291.32 亿千瓦时, 同比增长 33.5%, 环比增长 17.2%。
电量增长推高营收, 2Q23 公司实现营业收入 209.87 亿元, 同比增长 7.9%, 环
比增长 14.8%。
严家源
降本与投资收益推高营业利润: 1H23 公司整体毛利率提升 2.64 个百分点
\triangleright
S0100521100007
至 42.7%, 同比增加毛利润 20.99 亿元, 其中 Q2 毛利率提升 4.11 个百分点至
44.0%，同比增加毛利润 14.78 亿元。此外公司 Q2 投资收益同比增加 2.56 亿
研究助理 赵国利
元至 5.52 亿元。降本、增利推动公司 Q2 营业利润同比增加 14.85 亿元,增速
达到 27.3%, 超过营业收入增速 19.4 个百分点。但因部分机组税收优惠政策到
期, Q2 公司所得税费用同比增加 3.45 亿元至 11.90 亿元, 增幅 40.8%, 税费
影响下 Q2 公司实现归母净利润 34.73 亿元, 同比增长 13.8%, 低于营业利润增
相关研究
宁德 5、6 获得核准, 储备项目蓄势待发: 2023 年 7 月 31 日, 国常会核准
1.中国广核 (003816.SZ) 2023 年一季报点
\triangleright
评: 电量有望再上新台阶, 降本节费增利助利
6 台核电机组, 其中 4 台使用“华龙一号”技术, 包括公司的宁德 5、6 号机组
润高增-2023/04/26
以及华能石岛湾 1、2号机组。此外，公司陆丰 1、2号机组、招远 1、2号机组
2.中国广核 (003816.SZ) 2022 年年报点评:
以及三澳 3、4 号机组已经开始公示、审核，后续有望获得核准。
业绩略超预期,核蓄储一体化未来可期-2023
投资建议:公司新机组投产推高电量,持续的降本增利推动业绩改善。宁德
\triangleright
/03/16
3.中国广核 (003816.SZ) 2022 年三季报点
5、6 机组核准之后, 仍有 6 台机组持续推进。考虑到电量、电价情况, 维持对
评: 电量下滑、费用增长, 陆丰 5 号打响头炮
公司的盈利预测, 预计 23/24/25 年 EPS 分别为 0.23/0.24/0.25 元, 对应 8 月
-2022/10/27
23 日收盘价 PE 分别为 14.0/13.4/12.9 倍,参考可比公司估值,给予公司 23 年
4.中国广核 (003816.SZ) 2022 年半年报点
5.中国广核 (003816.SZ) 事件点评: 需求不
振、水电压制,台山1号重启在望-2022/07
5) 汇兑损失。
/07
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: