紫金矿业 Zijin Mining Group (601899 CH)
铜金业务量价齐升持续扩张，两湖一矿进军新能源板块
Copper and gold business continue to expand, enter the new energy sector with three Lithium mines
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
优于大市 OUTPERFORM
一流低位并购+矿山开发能力,龙头矿企全球布局。紫金
Rmb11.98
矿业是一家在全球范围内从事铜、金、锌、锂等金属矿产资源
Rmb19.80
勘查、开发及工程设计、技术应用研究的大型跨国矿业集团。
拥有全中国乃至全世界一流的低位并购能力，开发绿地矿山能
HTI ESG
力,低资本支出开矿能力。公司是中国控制有色金属矿产资源
MSCI ESG 评级
最多的公司,在中国和海外13个国家拥有重要矿业投资项目。
义利评级
AA-
• 2022 全年业绩表现亮眼,产量营收净利节节攀升。自
Rmb309.78bn / US$44.64bn
日交易额 (3 个月均值)
US$264.92mn
2020年以来，紫金矿业的铜、金等主要产品产量提升迅速。公
发行股票数目
20,591mn
司 2022 年实现营业收入约 2700 亿元, 同比增长约 19.95%, 较
自由流通股(%)
67%
2019年增长约100%;实现归母净利润约200亿元,同比增长约
1年股价最高最低值
27.61%, 较 2019 年增长约 365%。自 2017 年以来,公司营业收
入和归母净利润不断实现增长、发展稳定、长期表现良好。
• 铜金量价齐升持续扩张，两湖一矿进军新能源板块。
铜:铜储量全球领先。近年来公司收购了海内外一系列高品位
世界级铜矿、铜资源储量位居全球铜企第七位、中国排名第一
位。过去三年,公司铜产量大幅提升,铜产量从37万吨增至86
万吨,进入全球上市铜企前 6 位。2023 年, 我们看空美元指
数,叠加铜库存处于低位,看好铜价上涨。
金: 2022 年末,紫金矿业金资源量为全球上市金企第9位,过
去三年,公司金产量大幅提升,矿产金从41吨增至56吨,进
位至全球上市金企第9位。公司2022年以来,收购了海域金矿
等多个优质金矿项目,未来黄金业务有望持续增长。此外,包
括去美元化的多重因素叠加,我们看好黄金价格上涨。
锂:公司形成“两湖一矿”格局,全力进军新能源领域。目前,
紫金矿业碳酸锂当量资源量将超过 1000 万吨，远景规划年产能
将突破 15 万吨碳酸锂当量,均将进入全球前 10、国内前 3 的水
平。2022年,新增碳酸锂资源量位居全球上市锂企第9位。
盈利预测与评级。我们预计 2022-2024 年 EPS 分别为 0.77、
0.99 和 1.11 元/股。我们预计随着公司多个铜、金矿等投产、达
产运营,公司净利润将迎来快速增长期,参考可比公司估值水
于大市"评级。
吴旖婕 Yijie Wu