中微公司（688012.SH）
公司点评
电子组
刻蚀设备不断突破，新品研发快速推进
业绩简评
2023 年 8 月 24 日公司发布半年报, 2023 年上半年营收 25.3 亿
元, 同比增长 28%; 实现归母净利润 10 亿元, 同比增长 114%; 实
现扣非净利润 5.2 亿元, 同比增长 18%。
单 Q2 营收 13 亿元,同比增长 27%;实现归母净利润 7.3 亿元,同
市价(人民币): 133.80元
比增长 108%; 实现扣非净利润 2.9 亿元, 同比增长 14.5%。
经营分析
相关报告:
公司上半年刻蚀设备收入17亿元,同比增长32.5%,关键客户市
1.《中微公司公司点评:中报业绩稳定增长,新品研发持
场占有率不断提高; MOCVD 设备实现收入 3 亿元, 同比增长 24%;
续推进》，2023.7.15
备品备件及服务收入5亿元,同比增长17%。二季度非经常收益较
2.《中微公司公司点评：利润持续释放，新品研发快速推
高主要归因于公司于 2023 年上半年出售了部分持有的拓荆科技
进》，2023.4.2
股票,产生税后净收益约 4 亿元。
3.《订单同比增长60%，新产品起量可期-中微公司点
刻蚀机:已有的产品已经对28纳米以上的绝大部分CCP刻蚀应用
评》，2022.10.28
和 28 纳米及以下的大部分 CCP 刻蚀应用形成较为全面的覆盖。高
深宽比设备快速进展,公司致力于提供超高深宽比掩膜(≥40:1)
和超高深宽比介质刻蚀(≥60:1)的全套解决方案,开发了用于超
高深宽比掩膜的刻蚀的 ICP 刻蚀机，和用于超高深宽比介质刻蚀
的 CCP 刻蚀机。这两种设备都已经开展现场验证，目前进展顺利。
随着新的 ICP 产品不断推出,公司在先进逻辑芯片、先进 DRAM 和
3D NAND 的 ICP 验证刻蚀工艺覆盖率有望扩展到 50%-70%不等。
薄膜沉积:公司首台 CVD 钨设备去年底付运到关键存储客户端验
证评估,进一步开发新型号 CVD 钨和 ALD 钨设备已通过关键客户
实验室测试,首台量产验证机已在客户端进行测试。EPI 外延设备
正处于工艺调试和客户验证阶段。公司推出了用于氮化镓功率器
件生产的 MOCVD 设备 Prismo PD5, 目前已交付国内外领先客户进
行生产验证,并取得了重复订单。公司也启动了应用于碳化硅功率
器件外延生产设备的开发, 2023 年内交付样机至客户端开展生产
验证。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2023-25 年营收 61/74/94 亿元, 同比增长 29%/22%/27%;
归母净利润 17.1/17.5/22.2 亿元, 同比增长 46%/2%/27%, 对应
P/E 为 52/51/40 倍, 维持“买入”评级。
半导体周期波动,下游晶圆厂扩产不及预期,新产品进展速度不及
预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)