徐工机械（000425）
2023 年三季度点评:单季利润受汇兑影响,
2023年11月01日
报表持续改善
买入(维持)
股价走势
关键词: #产品结构变动带来利润率上升
事件:公司披露 2023 年三季报。
投资要点
■ Q3 归母净利润同比+24%, 单季利润受汇兑影响
公司 2023 年前三季度实现营业总收入 717 亿元, 同比下降 4.6%, 归母净
利润 48 亿元, 同比增长 3.5%。单 Q3 实现营收 204 亿元, 同比下降 4.1%,
归母净利润 12.5 亿元, 同比增长 23.8%。公司收入增速相对工程机械板块
市场数据
具备阿尔法, 主要系受益海外市场高速拓展, 以及高机、矿业机械等战略
新兴板块快速增长。利润增速快于营收,主要受益产品结构、管理优化带
来的利润率上行。受汇率变动影响,公司今年单三季度预计 3.5 亿元左右
汇兑损失, 但去年同期为汇兑收益, 若扣除汇兑损益影响, 预计单三季度
公司利润增速 50%以上,保持较好成长性。
■ 混改卓有成效，盈利能力提升、报表改善
2023 年前三季度公司销售毛利率为 22.9%, 同比提升 2.7pct, 销售净利率
为 6.7%, 同比提升 0.4pct, 受益于新兴板块放量优化业务结构、混改提质
增效,毛利率稳中有升。费用率端,2023年前三季度公司期间费用率为
14.07%, 同比提升 2.45pct, 其中公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
基础数据
7.0%/2.6%/4.1%/0.4%, 同比分别提升 0.1/0.6/0.3/1.6pct, 受去年同期汇兑收
益、利息收入较高影响，财务费用率同比提升幅度较大。公司经营质量持
续改善, 截至 2023 年 O3 末, 公司应收账款/存货分别为 440/330 亿元, 环
比压降 4/17 亿元, 前三季度经营性净现金流 16 亿元, 同比增长 6%。
■ 海外市场拓展顺利, 国际化长期前景可观
2023 年上半年公司海外收入 209.0 亿元, 同比增长 33.5%, 占总营收比重
提升至 41%。分地区看, 西亚北非、中美洲增长超 200%, 欧洲增长超 150%,
相关研究
中亚、北美增长近100%。分产品看,高空作业平台、铣刨机械、消防车增
《徐工机械(000425): 2023 年中
长超300%, 全地面、随车吊、港口吊、滑移装载机增长超100%, 履带吊、
报点评: 混改卓有成效, 利润率
矿挖、压路机、摊铺机、混凝土搅拌车增长超50%,挖掘机、越野吊增长
超 20%。据 KHL 发布 Yellow Table, 2022 年 TOP50 工程机械制造商总销
提升、报表改善》
售额为2306亿美元、徐工集团全球份额仅7%、远低于国内份额、海外市
场成长空间广阔。
《徐工机械(000425): 2022 年报
■ 盈利预测与投资评级: 我们调整公司 2023-2025 年归母净利润为 58 (原
&2023 年一季报点评: 业绩持续
倍,维持“买入”评级。
优于行业, 看好利润及估值双
图3: 2023 年前三季度公司销售毛利率为 22.90%, 同比
图4: 2023 年前三季度公司期间费用率为 14.07%, 同比
提升 2.68pct, 销售净利率为 6.71%, 同比提升 0.39pct
提升 2.45pct
图5: 2021Q1-2023Q3 公司经营活动净现金流情况
徐工机械三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号