存货减值带来短期盈利承压，大炼化业绩潜力有望释放
2024年4月30日
公司研究
事件: 2024 年 4 月 25 日, 东方盛虹发布 2023 年年度报告, 2023 年公司
公司点评报告
实现营业收入 1404.40 亿元, 同比上涨 119.87%; 实现归母净利润 7.17 亿
元,同比增长 17.35%; 扣非后净利润 2.17 亿元,同比增长 155.20%; 经
东方盛虹(000301)
投资评级
元/股,同比增长22.22%。
2024年4月29日,2024年第一季度,公司单季度营业收入367.39亿元,
上次评级
同比增长 24.34 %, 环比下降 0.16 %; 单季度归母净利润 2.47 亿元, 同比
下降 66.53 %，环比增长 114.01 %；单季度扣非后净利润 0.86 亿元，同比
执业编号：$1500518070001
下降 87.63%。
点评:
公司营收规模突破千亿，四季度存货减值计提较多，短期盈利承压。
分版块看，2023 年盛虹炼化、斯尔邦石化、盛虹化纤分别实现净利润
4.81、7.51、1.07 亿元。成本端,2023 年原油价格维持中高位震荡,
布伦特原油均价 82.49 美元/桶,同比-16.72%,特别在 2023 年四季
度，油价呈现单边下行状态，公司原油库存减值较明显，短期内对公
司盈利造成压缩，但考虑到未来油价仍有望维持中高位运行，原油库
存减值计提有望冲回。费用端,由于 2023 年是公司 1600 万吨大炼化
项目全面运行首年,整体期间费用明显提升。从行业供需角度看,供
给侧,2023 年全国炼能整体增量较少,行业供给格局无明显变化;需
求端，炼油方面，2023 年疫情影响减弱后，各项商业活动恢复，一定
程度上提振了成品油市场需求; 化工方面, 行业景气分化明显, 芳烃
盈利表现偏强，但烯烃板块仍显疲软，公司 EVA、丙烯腈等产品价格
有所回落; 化纤方面, 伴随疫情影响减弱后, 线下消费场景增加, 化
纤终端消费明显提升, 2023 年全国限额以上单位服装、鞋帽、针纺织
品类商品零售额同比增长 12.9%,增速较 2022 年回升 19 个 pct。
一季度盈利环比大幅改善，但存货减值影响仍存。原料端，2024 年一
季度布伦特油价维持中高位震荡运行，整体价格中枢稍有回落，季度
均价为81美元/桶,同比及环比均下降1%左右。产品端,一季度公司
下游产品汽油/柴油/煤油/EVA/丙烯腈/PX/纯苯价格环比分别变化 0%、
-4%、-4%、-2%、-5%、1%、9%, 整体上看, 芳烃产品价格相对坚
挺，成品油及烯烃板块价格中枢有所下行。根据公司公告，一季度公
司计提了 5.15 亿元的资产减值准备, 其中存货跌价准备达到 5.04 亿
元,公司一季度存货减值影响仍存。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
“1+N”产业广泛布局,公司抗风险能力有望提升。公司目前实现了
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
“油头”“煤头”与“气头”三种烯烃制取工艺路线的全覆盖,持续向
新能源新材料、电子化学、生物技术等多元化产业链条延伸，实现
“1+N”产业链布局。2023 年公司实现第四期丙烯腈项目投产,产能
跃升至百万吨,公司还是国内同时具备光伏级 EVA 和 POE 自主生产
技术企业,未来公司规划 EVA 总产能将会超过 100 万吨,POE 总产能
50 万吨,全力打造世界级的光伏胶膜原料生产基地。我们认为,公司
段实现产品附加值提升,有望提升公司产业链抗风险能力。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
20.95、30.59 和 45.78 亿元, 同比增速分别为 192.2%、46.0%、
49.7%, EPS(摊薄)分别为 0.32、0.46 和 0.69 元/股, 按照 2024 年
4月29日收盘价对应的PE分别为32.70、22.39和14.96倍。考虑到
公司未来受益于行业景气复苏，并依托大炼化平台发展高附加值产
品, 我们 2024-2026 年公司业绩持续增长, 维持对公司的“买入”评
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; EVA 产能投产不及预期;
\triangleright
聚酯纤维盈利不及预期风险; 炼化产能过剩的风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光，信达能源石化板块负责人，博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学
会碳达峰碳中和专业委员会委员，从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中
长期预测研究等多项研究，参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨
编制等工作。2023年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。