东方盛虹（000301）
2023 年年报点评:盛虹炼化投产贡献业绩,
2024年04月29日
新材料转型未来可期
买入(维持)
研究助理 何亦桢
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2023 年年报,实现营业收入 1404 亿元,同比+120%,
归母净利润 7.2 亿元, 同比+17%, 其中 2304 实现营业收入 368 亿元,
同比+114%、环比-3%, 归母净利润-17.6 亿元, 同比亏损扩大、环比由
盈转亏, 业绩略低于预期。
■ 盛虹炼化投产贡献业绩，斯尔邦盈利同比下滑。1)分版块来看,23年
盛虹炼化实现净利润 4.8 亿元，同比+12.7 亿元，主要系炼化后业绩逐
步释放。斯尔邦石化实现净利润 7.5 亿元, 同比-6.8 亿元, 主要系 EVA
产品价格下跌拖累，其中 23 年 EVA 光伏料均价同比下跌 7681 元/吨,
市场数据
跌幅显著高于原材料价格。虹港石化实现净利润-2亿元,同比-3.9亿元,
主要系 PTA 价差收窄。盛虹化纤实现净利润 1.1 亿元, 全年实现化纤产
品销售 274 万吨,同比+56 万吨,主要系开工率提升以及芮邦科技新产
能释放。2) 分季度来看, Q4 期间公司盈利环比出现较大幅度下滑, 主
要系原材料及产品价格下跌，导致存货跌价增加，其中 Q4 期间油价累
计跌幅达 15 美元/桶，下游产品价格也整体下跌，受此影响，公司计提
12.4 亿元存货跌价损失,环比多提 9 亿元。此外,随着盛虹炼化完全转
固,公司财务及折旧费用也有所增加,其中23Q4财务费用环比+2.8亿。
■ 原油价格止跌回升，大炼化价差环比改善。24Q1 期间,布油价格累计
基础数据
上涨约 10 美元/桶, 扭转了 23Q4 以来的下行趋势。下游产品方面, 汽
油/柴油/PX/纯苯/LLDPE/聚丙烯较原油价差分别环比+0%/-
8%/+4%/+24%/+1%/+4%, 也呈现边际改善趋势。
■ 供给缩量支撑价格上涨, 斯尔邦盈利有望边际修复。年初以来, 受供给
缩量及低库存驱动，MMA、丙烯腈等产品价格出现较大涨幅，根据百
川盈孚统计,截至4月25日,MMA年内累计涨幅达3700元/吨,毛利
相关研究
元,毛利恢复至57元/吨,23年均值为-1374元/吨。斯尔邦是国内领先
《东方盛虹(000301): 2023 年三季报
的 MMA 和丙烯腈生产企业, 分别拥有 34 万吨 MMA 和 104 万吨丙烯
点评: O3 业绩小幅承压, 新材料建设
腈产能,随着上述产品价格回升,斯尔邦盈利有望边际改善。
有序推进》
■ 延链补链持续推进,新材料转型未来可期。公司以盛虹炼化为基础原料
平台,加速向下游新材料产业链延伸,重点在建项目包括: POSM 及多
元醇、75 万吨 EVA、10 万吨 POE (总规划 50 万吨)、10 万吨磷酸铁
《东方盛虹(000301): 子公司拟引入
锂、12 万吨 PBAT 等。此外,公司还宣布拟建设 100 万吨醋酸项目,以
沙特阿美作为战投, 强强联合未来可
满足对醋酸原料的增长需求。
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑成本及供需因素,我们调整公司 2024-
2025年归母净利润预测为 46/60 (此前为 64/87 亿元), 并新增 2026年
归母净利润预测为 75 亿元, 按 4 月 26 日收盘价计算, 对应 PE 分别
14.1/10.9/8.7 倍。考虑到盛虹炼化和斯尔邦石化盈利趋于改善,同时公
司积极布局新材料业务，产品附加值持续提升，维持“买入”评级。
东方盛虹三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号