2021年03月26日
金山办公(688111): 主营业务稳
强烈推荐/维持
健，把握云化办公趋势
金山办公
公司报告
公司简介:
事件概述:
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
3月24日公司发布年报,2020年实现业务收入22.61亿元,同比增长43.14%;
主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务
的设计研发及销售推广。公司拥有办公软件
领域 30 余年研发经验及技术积累, 旗下主
亿元, 同比增加 94.59%。
要产品及服务皆由公司自主研发,对核心技
术具有自主知识产权。公司重点针对文字排
点评:
版技术、电子表格计算技术、动画渲染技术、
授权业务及订阅业务齐发力,公司业绩增势稳健。分业务来看,2020年公司
在线协同编辑、安全文档以及数据协同共享
办公软件授权业务实现收入 8.03 亿元, 同比增长 61.90%; 办公服务订阅业
等多种关键技术进行深入研究, 通过核心技
务实现收入 11.09 亿元，同比增长 63.18%；互联网广告推广业务实现收入
术的突破, 建立互联网云办公应用服务体
3.49 亿元, 同比减少 13.61%。受益于信息化及云化趋势, 公司授权业务及
系, 创建智能办公新模式, 全面提升用户体
订阅业务齐头并进，支撑公司业绩稳健增长。为了提升客户体验、公司主动
缩减广告业务. 聚焦于 BC 端客户的拓展及留存。公司作为办公软件领域的
交易数据
龙头企业，拥有产品自主产权和完善客户服务能力，随着后续信息化及云化
趋势进一步深化，公司有望持续受益。
办公软件龙头受益行业发展红利。1) 公司卡位优势明显, 办公软件为刚需产
品增速优于软件行业平均水平。根据工信部数据， 2020 年我国实现软件业
务收入 8.16 万亿元，同比增长 13.3%，过去十年该行业年复合增长率达
19.6%,软件行业仍处于高速发展期。公司所处细分领域办公软件为刚需产
品, 且办公软件行业本身具备低边际成本、高毛利、转换成本高等特点, 公
司作为龙头企业卡位优势明显，后续有望持续受益行业发展红利;2）把握云
52 周股价走势图
亿, 同比增长 15.33%; 累计年度付费个人会员数 1962 万, 同比增长 63.23%;
云端文档总量 898 亿元,同比增长 79.24%。疫情期间培养了用户在线办公
习惯,云化进程加快,公司把握云化趋势,持续提升产品及服务能力;3)盈
利能力及现金流改善。2020年公司主营业务毛利率为87.71%。同比增加
2.12%个百分点;全年经营性净现金流为 15.14 亿元,同比增长 158.57%;
公司合同负债及其他非流动负债达到 9.18 亿元,同比大幅度增长。办公软
件行业本身具备低边际成本、高毛利等特性,盈利能力及现金流数据展现公
司良好经营情况，为公司后续发展打下坚实基础。
财务指标预测
S1480519050004
研究助理: 刘蒙
S1480120070040
东方财智 兴盛之源
云化、云协作、智能化趋势势不可挡,公司把握发展机遇有望大放异彩。1)
我国企业信息化水平不断提升,带动云服务使用意愿。2020年公司订阅业务
增势亮眼,目前来看 C 端用户贡献较多,但 SaaS 软件具备订阅制付费、通
用性强、低部成本等特点,有利于企业节省短期开支、延长现金流支撑时间,
后续随着企业级 SaaS 市场的持续渗透,公司有望迎来新的增长点; 2) 云协
作进一步提升企业工作效率及粘性,公司将“协作”加入公司产品战略。疫
情加速在线办公渗透速度，云文档总量大幅提升显示云业务已经具备良好用
户基础,随着办公数据云端沉淀,客户粘性将不断增强。云协作逐渐成为办
公新趋势, 公司持续开拓云协作落地场景并赋能全栈产品, 后续有望进一步
打开公司发展空间; 3) 公司加码智能办公,提高用户办公效率。公司在研发
方面持续投入,利用人工智能技术改善用户体验,在办公领域围绕文字处理,
利用学术界已经成熟的计算机视觉和自然语言处理技术,解决一系列算法落
地的工程问题, 提高用户办公效率, 增强客户粘性。
公司盈利预测及投资评级:公司在办公软件领域龙头地位稳固,把握云化、
云协作及智能化趋势持续提升产品及服务能力,看好公司后续发展, 我们预
计公司 2021-2023 年净利润分别为 11.63、15.14 和 19.69 亿元, 对应 EPS
分别为 2.52、3.28 和 4.27 元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 128、
99 和 76 倍。
预期风险。
金山办公 (688111): 主营业务稳健,把握云化办公趋势
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
金山办公 (688111): 主营业务稳健,把握云化办公趋势
王健辉
AI 大数据、车联网、5G 应用、金融科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提