公司点评报告
买入/维持
金山办公(688111)
信息技术 软件与服务
付费率提升,协同战略助力未来发展
事件:公司发布 2020 年报,实现营业收入 22.61 亿元,同比增
长 43.14%, 实现归母净利润 8.78 亿元, 同比增加 119.22%。
经营状况良好。2020年度公司实现经营性现金流净额15.14亿元,
个百分点;研发费用为 7.11 亿,同比增长 18.70%,研发投入占比
31.14%, 相比于去年同期减少了 6.47 个百分点。
月活跃用户同比保持高增长,付费率提升。2020年,公司主要产
品月度活跃用户 (MAU) 为 4.74 亿, 较上年同期增长 15.33%。 其中
股票数据
WPS office PC 版月度活跃用户数 1.85 亿, 较上年同期增长 19.35%;
移动版月度活跃用户数 2.82 亿,较上年同期增长 15.33%;付费用户
总股本/流通(百万股)
461/216
数 1962 万, 同比增长 63.23%。
总市值/流通(百万元)
136,456/63,883
12 个月最高/最低(元)
491.77/218.00
打造自主可控体系,发展协同办公战略。报告期内,公司重点研
相关研究报告:
发了面向党政办公系统的办公软件增强及优化、面向安全可靠办公平
金山办公(688111)《业绩高速增长,
台的办公软件增强与优化以及面向党政应用的 WPS 国产办公套件研
拥抱协作战略》--2021/02/24
发及产业化的项目,适配国产安可平台系统。2020年底,公司发布了
金山办公(688111)《业绩高速增长,
金山办公发布了“金山表单、金山会议、金山日历、金山待办以及
用户数同比提升》--2020/10/27
FlexPaper”5 款全新的协作产品。从产品矩阵上来看,目前公司已经
布局了文字、表格、演示、PDF、图片、日历、会议等多条产品线。
投資建议:公司是国内办公软件的龙头企业,在云办公趋势下享
元、2.72元和3.77元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
付费率提升,协同战略助力未来发展
公司点评报告
付费率提升,协同战略助力未来发展
公司点评报告
付费率提升，协同战略助力未来发展
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提