业绩符合预期,“协作”新战略打开 B 端长期成长
金山办公 (688111.SH)
2021年01月26日
投资评级: 买入(维持)
-公司信息更新报告
●战略明确，长期成长路径清晰，维持“买入”评级
年归母净利润预测为 8.63、12.25、16.65 亿元, EPS 为 1.87、2.66、3.61 元/股,
当前股价对应 2020-2022 年 PE 为 240.6、169.4、124.7 倍,维持“买入”评级。
● 业绩符合预期，投入继续加大为长期成长奠基
公司发布业绩预告, 预计 2020 年归母净利润约 8.01 亿元至 9.21 亿元, 同比增长
股价走势图
100.00%-130.00%; 预计扣非归母净利润为 5.66 亿元至 6.61 亿元, 同比增长
80.00%-110.00%,业绩符合我们此前预期。其中预计 Q4 单季度归母净利润增速
中位数为 35.6%; 扣非归母净利润增速中位数为 42.1%, Q4 单季度增速较前三季
度增速有所下降主要是由于前三季度公司线下市场推广活动、差旅活动及人员招
聘活动受限,同时公司持续提高开支的使用效率,导致相关费用及成本被节省或
消耗放缓所致,Q4公司进一步加大销售和研发投入,为长期成长奠基。
● 把握企业级市场重大机遇，重点聚焦“协作”新战略
企业级市场需求逐渐显现，公司把握市场机遇重点布局。2020年 12 月，公司召
开新品发布会,在“多屏、云、AI和内容”四大产品战略的基础上,将“协作”
作为新的主要战略方向,将把三分之一的研发力量投入到协作战略,协作团队数
量将增长 10 倍, 并发布了包括“金山表单、金山会议、金山日历、金山待办和
FlexPaper”5款全新的协作产品,有望打开更广泛的中小B市场。
● 重申成长逻辑：中短期看 2C/2G 市场，更长期看广泛的 B 端市场与海外市场
公司中短期看点在于提升体验以扩大用户规模与付费率,把握国产化机会。从更
长期视角来看,国内 B 端办公软件尚处于蓝海市场,发展潜力巨大。同时,公司
已经在海外市场形成一定的用户积累，全球市场有望成为公司发展的星辰大海。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要