净利润高速增长，B端订阅有望开启更广阔空间
金山办公(688111.SH)
2021年02月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 长期成长路径清晰，维持“买入”评级
公司成长逻辑清晰，中短期看 2C/2G 市场，更长期看广泛的 B 端市场与海外市
场，持续看好公司长期发展。根据公司业绩快报，考虑非经常性损益的影响，我
们上调公司 2020 年归母净利润预测为 8.79 亿元 (原预测值为 8.63 亿元)。考虑
公司未来两年将持续加大研发投入,我们下调公司 2021-2022 年归母净利润预测
元/股, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 为 197.0、148.1、113.5 倍, 考虑公司良好
的成长属性,维持“买入”评级。
股价走势图
● 机构授权与个人订阅业务实现高速增长
公司发布业绩快报,预计全年实现营业收入22.61亿元,同比增长43.14%;实现
归母净利润 8.79 亿元,同比增长 119.56%;实现扣非归母净利润 6.19 亿元,同
比增长 96.79%。其中, Q4 单季度收入同比增长 41%, 单季度归母净利润增长
44.88%。收入端分业务来看,(1)机构授权业务实现了高速增长;(2)个人订阅
业务继续保持高速增长，同时随着企业级云化需求逐渐显现，机构订阅业务体量
增加; (3) 为提升用户体验, 公司缩减了传统互联网广告的投放量, 我们预计广
告业务收入有所下滑。利润增速远高于收入增速则是由于疫情影响下，线下市场
推广活动、差旅活动及人员招聘活动受限，相关成本费用被节省或消耗放缓，同
时公司闲置资金理财收益及并购数科产生投资收益导致非经常性损益大幅增加。
●企业级云化需求逐渐显现,B端市场空间广阔
企业级市场需求逐渐显现,公司把握市场机遇重点布局。2020年12月,公司召
开新品发布会,在“多屏、云、AI和内容”四大产品战略的基础上,将“协作”
作为新的主要战略方向,将把三分之一的研发力量投入到协作战略,协作团队数
量将增长10倍,并发布了包括“金山表单、金山会议、金山日历、金山待办和
FlexPaper”5款全新的协作产品,有望打开更广泛的中小B市场。
附: 财务预测摘要