买入 (上调)
MAU 和付费率双提升,业绩稳增有望延续
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年实现营收 22.61 亿元,同比增长 43.14%;实现归母净
利润 8.80 亿元, 同比增长 119.2%。
订阅业务高速增长、持续发力推动业绩增长。1)收入端:2020年公司营收同
比增长 43.14%。分业务来看,办公服务业务收入 8.0 亿元,同比增长 61.9%;
办公软件产品使用授权业务收入 11.1 亿元, 同比增长 63.2%; 互联网广告推广
相对指数表现
业务收入 3.5 亿元入同比下降 13.6%, 主要是因为公司不断优化用户体验而减
少广告植入。2）利润端：归母净利润同比增长 119.2%，主要因为 WPS 产品
标准化程度提升导致规模优势持续显现。公司毛利率为 87.7%, 同比上升 2.1pp,
主要因为业务占比较大的办公服务订阅业务毛利率明显提升;净利率为 38.9%,
同比提升 13.5 pp。3) 费用方面:公司销售费用率为 21.4%,同比下降 0.5 pp;
管理费用率为 9.4%, 同比上升 0.8 pp; 研发费用率为 31.4%, 同比下降 6.5 pp。
● 活跃用户数和付费率持续提升，云办公用户粘性进一步增强。截至 2020 年年
底, 1) 月活用户数: 主要产品 MAU 达 4.74 亿, 同比增长 15.3%, 其中 WPS
office PC 版 MAU 为 1.85 亿;移动版 MAU 为 2.82 亿;公司其他产品如金山词
霸等 MAU 接近 0.1 亿。2) 累计付费用户数:累计付费用户数达 1962 万,同
基础数据
比增长 63.2%。3) 云端文档总量: 用户云办公体验持续提升, 用户粘性持续增
加, 用户通过公有云服务上传云端文件数量已达 898 亿份, 同比增长超过 79%。
● 后疫情时期云办公需求持续释放,国产化替代加速公司市占率提升。根据 iMedia
数据显示，2019 年我国在线办公市场规模为 288 亿元，2020 年有望达 449 亿
元, 预计未来市场规模将超过千亿。公司作为国产办公软件领导者, 有望长期
享受行业高景气所带来的红利。2020 年，公司 WPS 产品实现覆盖 95%的国务
相关研究
院组织、100%地市级政府、97%省级政府、93%的央企和87%的中大型银行。
政府与央企大客户形成的标杆效应预计将加速公司向八大产业国产化替代的业
1. 金山办公(688111): MAU 持续提升,
授权、订阅业务高增长 (2020-10-27)
务推进，公司市占率将进一步提升。
2. 金山办公(688111): 办公订阅业务高
盈利预测与投资建议。考虑到公司信创市场加上云化办公市场未来的高速发展,
增长,公司业绩靓丽 (2020-08-20)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 我国信创市场规模继续保持高增长,公司国产替代落地进程加速。我们预计近
三年,国内政策将不断加大政府与国企办公软件的国产化替代进程,并进一步向八大行业推
进,为国产化替代市场增长提供有力支撑,进而对公司业务增长产生直接驱动作用。
假设 2: 办公服务订阅业务占比不断提升。办公服务订阅中的云服务有较强的用户粘性。
随着公司覆盖率的不断上升，我们认为订阅业务将成为公司业绩增长的重要驱动力，且业务
占比将逐年稳步增大，预计到 2023 年占比接近 54%。
假设 3: 规模效应继续提高公司的净利率。随着 WPS 产品标准化程度提升,公司规模
优势持续显现。因此, 我们预计未来三年公司边际成本会继续收窄, 利润率会进一步上升。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取四家主流可比公司. 预计 2021 年四家公司的平均 PE 为 76 倍。考虑到公司信
创市场加上云化办公市场未来的高速发展, 我们对公司长期看好, 虽然短期回调较多, 未来
仍有望长期享有高估值。预计 2021-2023 年公司的 EPS 分别为 2.39、3.15、4.15 元, 由于
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。