金山办公（688111）
2022 年中报点评:信创短期承压,看好长期
2022年08月24日
国产化趋势与云文档中台放量
买入(维持)
研究助理 周高鼎
股价走势
事件: 金山办公发布 2022 年半年报, 2022 年 H1 实现营业收入 17.92 亿
元,同比+14.47%;归母净利润5.2亿元,同比-5.3%,符合市场预期。
■ 个人订阅业务稳步增长,会员数量持续提升: 2022 年 H1 国内个人办公
服务订阅业务实现收入 9.4 亿元,同比+40.54%,公司累计年度付费个
人用户数达到 2,856 万,同比+30.53%,个人订阅付费数量显著提升。
市场数据
其中云服务起到了良好的引导作用: 截至 6 月底用户通过公有云上传的
云文档数量已超 1,519 亿份，同比+39.89%。随着用户登录数量和云服
务使用活跃度逐渐增加,公司付费用户长期化的策略得以良好践行,我
们预计未来公司个人订阅业务仍可以维持稳定增长。
■ 数字和云产品需求带动订阅制转型,信创市场长期看好:机构订阅方面:
2022年H1国内机构订阅及服务业务实现收入3.0亿元(同比+51.08%)。
2022 上半年公司数字办公平台新增服务政企客户 1838 家,带动数字办
公平台(云产品)收入同比增长51%。依托数字化和云产品的强劲需求,
国内机构客户授权转订阅进程持续加速，助力机构订阅业务快速增长。
基础数据
云和协作产品体系在企业用户日常办公应用场景的渗透也加强了付费
企业用户的黏性，企业续约率超过 70%，续费率超 100%。机构授权方
面: 2022 年 H1 收入 4.2 亿元 (同比-10.96%), 主要因为信创产业因疫
情影响使得推进进度放缓。未来该市场在政策依托下市场空间显著扩
大，国产化趋势确定，政企用户需求仍有缺口，党政信创产品的推进进
度有望在政策节奏明朗之后进一步提升,我们依然对公司机构授权业务
的长期增长保持乐观态度。
相关研究
■ 数字办公体系和云文档中台满足企业核心需求,看好未来业绩增量: 金
《金山办公(688111): 2022 一季
山的云文档中台对企业办公效率及安全性提振明显, 在大型央企和金融
报点评: 机构订阅高增, 看好云
机构项目落地情况良好。公司充分挖掘机构用户数字化办公、端云一体
文档中台未来发展》
化和移动化办公需求, 协助企业数字化转型。云文档中台专注解决用户
文档上云及安全流转的业务痛点，推动用户端云一体的产品协同进程。
随着公司云和协作产品及解决方案品质不断提升,同时办公数字平台不
《金山办公(688111): 2021 年年
断刷新政企用户在“云和协作”领域的应用体验,客户的云化进程和渗
报点评:业绩符合预期,信创推
透率有望进一步增长, 我们看好公司云文档中台在政企客户市场的发展
进将加速产品在B端的渗透率》
以及该市场的 ARPU 值提升。
《金山办公(688111): 2021 年三
年归母净利润预测 13.77/18.03/23.23 亿元, 当前市值对应 PE 分别为
59/45/35 倍。我们认为公司作为国内办公软件龙头,今年信创、在线办
季报点评: 订阅释放, 信创繁荣
公加速、云协作等多重因素推动业绩保持高速增长,维持“买入”评级。
利好核心业务》
金山办公三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。