汇川技术(300124)
工控龙头王者归来，中报预告大超预期
2020年07月08日
买入(维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 20H1 营收同比+60%~80%, 利润同比+70%-100%, 大超市场预期。
H1 预告, 上半年实现营收 43.5-48.9 亿, 同比+60%~80%, 实现归母净
利润 6.8~8.0 亿元, 同比+70-100%, 扣除 BST, 测算 H1 营收同比
+15%~35%、利润同比+41%~71%。按中值测算,20H1 营收 46.2 亿、
+70%、利润 7.4 亿、+85%, 扣除贝思特并表贡献后营收+25%、利润+56%。
H1 非经常损益贡献 0.66 亿、上年同期 0.55 亿。2002 净利润率达
18-19%,同环比大幅改善。
■ 毛利率超预期改善、拐点初现。工控产品力提升+降本优化使盈利能力
市场数据
改善, 19Q2 剔除 BST 归母净利率 21%左右, 大幅改善。
■ 工控行业先进制造需求旺盛、传统行业开始复苏, 汇川持续体现强经营
阿尔法。工控行业疫情后重回复苏轨道、同时进口替代加速; 汇川工控
上半年订单同比+50~60%、收入预计+50%以上,其中伺服、PLC翻番,
变频高速增长,下游先进锂电、光伏、3C等需求旺盛,传统行业纺织、
电液、起重等快速增长，叠加疫情经济贡献。下半年先进制造持续高景
气、传统行业复苏，工控有望实现 40%增长。同时工控业务毛利率显著
基础数据
改善。
■ 电机电控厚积薄发，乘用车进入收获期、商用车边际改善。电机电控乘
用车收获成效, 1-5 月装机 2.6 万台, 同比+169%, 增量来自理想、小
鹏、威马、五菱等,客户端持续开拓国内一线车企 A 点和外资客户;物
流车高增、客车暂时下滑。下半年行业排产恢复，全年营收有望同比
+50%以上、利润端大幅减亏1亿。
相关研究
■ 电梯上半年稳健，电梯事业部+BST 个位数增长，同时汇川+BST 加速
1、《汇川技术 (300124): Q1 订
融合,提升外资客户开拓能力和大配套解决方案能力。上半年预计 BST
单超预期,工控、电控驱动高增》
贡献营收 12 亿+、利润 1.1 亿左右, 预计全年汇川+BST 维持 5-10%稳
健增长。
2、《汇川技术 (300124): 业绩
大超预期, 工控、电控驱动高增,
亿/25.8 亿, 同比+71%/+27%/+25%, 对应现价 PE 分别 42 倍、33 倍、
电梯并表增厚》2020-04-11
3、《汇川技术(300124): 变革
赋能,工控和电控龙头二次腾
飞》2020-04-07
亿元,同比+70-100%;其中 Q2 营收同比+73%~107%,归母净利润同比+87%~132%。
假设 H1 贝思特并表贡献收入 12 亿、并表利润 1.1 亿(19H1 营收 11.4 亿、利润 1.25 亿,
营收+24%~+57%、利润同比+47%~91%。按中值测算,20H1 营收 46.2 亿、+70%、净利
润 7.4 亿、+85%, 扣除贝思特并表贡献后营收 22.75 亿, +25%、利润 4.55 亿, +56%,
亿、上年同期 0.55 亿。20Q2 净利润率达 18-19% (剔除贝思特预计 21%左右),同环比
大幅改善。
国内疫情后工控行业重回复苏轨道，以光伏、锂电、电子等下游需求好于预期，同
时进口替代加速; 汇川产品迭代叠加管理、营销发力, 上半年订单 50%以上高增长,
其中伺服、PLC 超过翻番增长、变频快速增长，上半年收入大幅增长、毛利率提升超
预期，全年有望实现 40%左右高增
疫情后工控行业回归复苏轨道，以电子、光伏、锂电等为代表先进制造业工控需求
强劲。工控行业 18 年中起受贸易战影响，19O4 开始弱复苏，20O1 受疫情影响行
业同比-12.4%, 但去年 O4 开始率先复苏的电子半导体(+17.9%)、锂电(+14.9%)、
3C（+12.8%）等行业需求强劲，疫情经济口罩机、熔喷布等需求火热。O2 起制造
业迅速回到复苏轨道,从宏观指标看,6月制造业 PMI 50.9,连续4个月站上荣枯
线,4/5月工业增加值同比+3.9%/+4.4%,结束了O1的回落,制造业固投累计降幅
也逐月收窄:中游产销也明显改善、工控企业订单 O2 也改善明显。展望下半年,
一方面先进制造行业因为新兴行业的产品周期推动需求持续向好,另一方面随着制
造业回暖,注塑、纺织、起重等传统行业复苏,工控行业重回复苏轨道。
海外疫情影响下,进口替代与行业集中度提升加速。3 月以来海外疫情持续发酵,
部分国内市场的外资工控供应商产品供应紧张,加速了内资龙头进口替代进程,6
月紧张态势趋缓,但部分下游厂商已经加速完成了国产化切换;另一方面国内工控
行业元器件(IGBT、芯片等)供应紧张,影响内资中小厂商的产品工艺,而汇川
的元器件战略库存相对充沛,同时也在积极推动“保供应、保交付”,行业份额加
速向汇川等内资龙头倾斜。
汇川工控订单持续高增长，预计全年工控实现 40%左右增长。Q1 起汇川紧抓先进
制造高增、疫情经济和进口替代加速机会,同时基于19年通用事业部下设的区域
销售 SBU,坚持“上顶下沉”经营策略、“行业+区域”营销模式,“下沉”市场开
拓在 Q2 开始收获成效。我们预计 20 年上半年汇川工控订单实现 50-60%高增长,
分产品看,伺服、PLC 预计超过翻番增长、变频快速增长;分下游看先进制造业锂
电、光伏、3C 等行业需求一直很好,本来是汇川的优势行业,预计超大幅度增长,
传统行业进口替代加速，注塑机、纺织、起重等也有较好增长，还有新行业比如风
电,进口替代突破增长,当然 3\4 月份口罩机行业订单也很火爆;节奏上看 Q1 订
单高增,但受疫情影响收入确认延后; Q2 订单、收入预计均高增。
同比提升 2-4 个点、环比继续改善,来自: 1) 19 年推出伺服新平台产品 SV660、
PLC 新平台产品等,销售价格、毛利率提升; 2) 降本增效措施初显成效,去年底
组织变革以来注重内部挖潜和工艺优化,伺服、控制系统等产品毛利率同比明显提
全年来看，一方面是工控行业复苏，尤其是先进制造业需求向好、进口替代加速，
另一方面汇川自我夯实基础，新产品提升能力+“上顶下沉”营销策略+组织变革
赋能,工控业务全年有望实现40%以上的高增长,且毛利率同比明显提升。
图 3: 20 年 5 月工业增加值同比+4.4%
图 6: 20 年 5 月金属成型机床产量同比+11.1%
电机电控乘用车今年起进入收获期，客户国内外全面突破，商用车见底，去年亏损
3.5 亿左右, 今年预计营收 50%以上增长、利润端大幅减亏 1 亿以上。
疫情影响国内电动车销售，但新势力、特斯拉结构性增长显著，下半年将恢复
较快增长轨道。上半年合格证产量 35.5 万辆，同比-42%，1-5 月乘用车产量
23.5 万辆 (-47%), 但特斯拉、新势力表现突出, 1-5 月特斯拉产量 3.9 万辆、
蔚来 0.77 万辆 (+92%)、理想 0.88 万辆; 1-5 月专用车产量 2.5 万辆 (-37%)、
客车 1.0 万辆 (-57%), 其中宇通产量 2071 辆, 同比-71%。下半年产业链排产
逐步恢复,中游排产7月目前看环比提升20-30%,车企8月排产大增,下半
年有望增长 40%以上。
乘用车业务厚积薄发、进入收获期，专用车边际改善。乘用车方面，公司最早
定点的互联网车企今年开始放量,去年仅有的威马继续放量,今年初理想 ONE
大幅起量,年中开始小鹏 P7 开始起量, 汇川 1-5 月乘用车装机 2.6 万台, 同比
年成功 B 点、预计明年将明显放量,上半年汇川拿到奇瑞等一线车企 A 点,
后续将继续开拓国内车企 A 点,国际车企 19 年定点 2 个,20 年预计将继续突
破 2-3 个,客户端开始全面突破;商用车方面,上半年压力相对大,客车唯一
大客户宇通下降明显，但专用车五菱、江铃、昌河等大客户放量，上半年装机
量预计近5000台,上年同期仅1000台,同比增长明显。
电梯上半年稳健，汇川+贝思特加速融合、协同效应有望进一步体现。
2001 电梯产品受疫情影响交付放缓,复工后逐步恢复正常,上半年来看电梯
事业部+贝思特收入预计个位数稳健增长。汇川收购贝思特后加速整合，目前
6/10
已经并入电梯事业部管理，协同效应有望进一步体现，加速跨国客户开拓速度
的同时，丰富了汇川电梯大配套解决方案能力。
19H1 贝思特营收 11.4 亿、利润 1.25 亿;全年营收 25 亿+,利润 2.6 亿、并表
1 亿左右(受评估增值以及年中并表影响); 今年上半年经营稳健, 预计并表
1.1 亿。全年预计汇川+贝思特维持 5-10%的稳健增长，贝思特并表贡献 1.3 亿
以上。
深入推动组织变革，激活产业活力。组织变革进一步推进，19年10月首批三大核
心项目公司治理(CG)、战略(SM)、营销(LTC/MCR)已启动,预计1-3年显现成效,
其中 LTC 已经形成框架, 20 年继续细化、同时推动 IT 落地。20 年继续开展 IPD、ISC、
IHR 三个变革项目, 打造敏捷的流程型组织和行业领先的管理体系, 同时继续推进 IPD、
LTC 等变革项目的 IT 系统落地, 固化变革经验。变革红利预计在 20 年开始凸显, 汇川
有望继续优化公司的竞争力、组织效率、成本费用管控能力、人均产值等。
得益于产品结构优化和毛利率提升，组织变革见效，净利润率开始明显回升。20Q2
汇川归母净利率大幅提升至 18%左右, 剔除 BST 影响估计在 21%左右, 来自: 1)管理
变革、降本增效措施初显成效, 伺服、控制系统、电梯一体化产品毛利率同比提升; 2)
费用控制,销售费用、研发费用增速低于收入增速;3)收到增值税退税、政府补助金
额增加。
图 9: 汇川技术剔除 BST 的归母净利率测算
盈利预测与投资建议:由于通用产品订单超预期,考虑到公司在通用自动化的成长
空间、行业地位,新能源汽车进入收获成效阶段,上修公司 2020-22 年归母净利润分别
16.3 亿/20.6 亿/25.8 亿(此前预期 14.8 亿/18.7 亿/23.2 亿), 同比+71%/+27%/+25%, 对
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号