汇川技术(300124)中报点评
工控王者归来，电控高歌猛进
2020年08月18日
买入(维持)
曾朵红
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 中报营收+76%、利润+94%,靠近预告上限,超预期。20H1公司实现
收入 47.84 亿元 (+76%); 净利润 7.74 亿元 (+94%); 测算扣除 BST 汇
川上半年营收 34.77 亿 (+28%), 归母净利润 6.6 亿 (+66.4%)。H1 订
单整体 42.1 亿 (+31%), 其中工控&机器人&电梯订单 37.8 亿 (+44%),
新能源汽车订单 4.2 亿 (+11%)。
■ 工控业务增长超预期,产品毛利率大幅提升。国内疫情后工控行业重回
复苏轨道,光伏、锂电、电子、3C等下游需求高涨,Q2起起重、印包、
纺织、注塑等行业需求恢复增长,同时进口替代加速; 汇川上半年汇川
市场数据
通用自动化业务(含电液 SBU)实现收入 21.18 亿,同比+56%,其中
亿(+145%), 电液伺服 1.49 亿(不含伊士通,含伊士通电液整体增长
+30%), 上半年汇川工控订单同比增速接近60%, 汇川优势的先进制造
高增长,叠加 Q2 传统行业恢复、口罩机贡献等,上半年工控行业增长
超预期。同时工控产品毛利率大幅改善,20H1 变频器类、运动控制类
(伺服等)、控制技术类(PLC、HMI、视觉)产品毛利率分别 47.4%、
49.5%、53.4%,同比分别+2.5pct、+3.5pct、+9.1pct,来自产品价格改
基础数据
善、成本优化等。全年来看工控行业有望实现超50%以上的高增长。
■ 新能源乘用车进入收获期，预计收入端大幅增长，利润减亏。上半年汇
川新能源汽车整体实现收入 3.29 亿、同比+46%, 其中乘用车、物流车
高增,客车目前下滑。乘用车方面,汇川上半年新势力客户威马、理想、
小鹏等放量,1-7月装机4.8万、同比+298%,客户端完成一线TOP客
户定点,产品方面不断迭代; 商用车方面,物流车上半年新客户放量,
相关研究
收入大幅增长;客车受行业低迷、宇通销量下滑影响,短期承压。
1、《汇川技术 (300124): 工控
■ 电梯上半年稳健, 汇川+贝思特加速融合、协同效应有望进一步体现。
龙头王者归来, 中报预告大超预
上半年汇川+BST 收入 18.57 亿, 其中电梯一体机收入 5.5 亿, 同比-11%,
期》2020-07-08
BST 收入 13.1 亿, 同比+15%。 汇川收购 BST 后加快融合, 目前市场管
2、《汇川技术 (300124): Q1 订
理全面拉通,形成跨国品牌电梯市场、海外电梯市场、国内品牌电梯市
单超预期,工控、电控驱动高增》
场 3 个实体组织,采用统一 KPI 等管理工具,启用嘉善制造基地,将大
配套产品线、门机产品线等业务向新基地转移。同时两家融合后加速了
3、《汇川技术 (300124): 业绩
大超预期, 工控、电控驱动高增,
亿。全年预计汇川+贝思特维持5-10%的稳健增长,贝思特并表贡献1.3
电梯并表增厚》2020-04-11
亿以上增量。
亿/29.0亿(此前预期 16.3亿/20.6亿/25.8亿), 同比+88%/+29%/+25%,
50 倍 PE, 维持“买入”评级。
亿元, 同比+75.95%; 实现归属母公司净利润 7.74 亿元, 同比+94.33%, 预告归母净利
亿左右测算, 扣除 BST 并表影响后汇川上半年营收 34.77 亿, 同比+27.9%, 归母净利润
6.6 亿,同比+66.4%。分季度看,20Q2 营收32.37亿元,同比+99.91%,环比+109.14%;
利润 6.02 亿元, 同比+123.46%, 环比+248.96%; 剔除 BST 后 Q2 营收同比+45.1%、利
亿、同比+44%,新能源汽车订单 4.2 亿,同比+11%,轨交上半年受疫情影响接单较少。
整体而言，汇川的业绩超预期来自通用自动化高增长与毛利率超预期，目前 7-8 月订单
仍旺盛,预计收入高增将延续,叠加利润率提升因素,预计下半年业绩有望继续超预期。
※贝思特并表按收入 13.07 亿、归母净利润 1.1 亿测算
得益于产品结构优化和毛利率提升,组织变革见效,利润率率开始明显回升。20H1
汇川归母净利率大幅提升1.5pct至16.2%,剔除BST影响约19%;其中Q2净利率18.6%、
剔除BST影响约21%; 20H1毛利率为39.8%、同比-1.2pct, 剔除BST影响后毛利率44.9%、
同比+3.9pct。来自: 1)产品结构变化,高毛利的伺服、PLC 等销售大幅增长、占比提
升,同时产品本身的毛利率在新品迭代、需求旺盛的背景下有所改善; 2)管理变革、
降本增效措施初显成效; 3)费用控制,销售费用、研发费用增速低于收入增速; 4)收
到增值税退税、政府补助金额增加等。
东吴证莠
图 3: 20H1 毛利率、净利率同比-1.21、+1.53pct
国内疫情后工控行业重回复苏轨道,光伏、锂电、电子、3C等下游需求高涨,O2
起起重、印包、纺织、注塑等行业需求恢复增长，同时进口替代加速；汇川产品迭代叠
加管理、营销发力，上半年订单、收入均实现 50%以上高增长，其中伺服、PLC 超过
翻番增长、变频快速增长，全年工控有望实现 50%以上高增，同时毛利率大幅改善。
疫情后工控行业重回复苏，先进制造领跑,汇川优势行业需求增长。工控行业
18 年中起受贸易战影响, 19Q4 开始弱复苏, 20Q1 受疫情影响工控行业同比
-12.4%、O2 恢复至+6.4%, 其中先进制造的电子半导体(+30.0%)、锂电(+24.0%)、
3C (+28.1%) 等行业需求强劲, 包装 (+15.0%)、起重 (+11.9%) 等行业需求
恢复,疫情经济口罩机、熔喷布等需求火热。从宏观 PMI、制造业固投等指标
观察行业环比逐月改善，中观工业机器人、机床销售数据增长强劲，微观工控
同比+13.8%,项目型市场同比-2.6%,与 OEM 市场密切相关的伺服、小型 PLC、
低压变频分别同比+19%、+13.2%、+13.8%。
海外疫情影响下,进口替代与行业集中度提升加速。3月以来海外疫情持续发
酵，部分国内市场的外资工控供应商产品供应紧张，加速了内资龙头进口替代
进程,6月紧张态势趋缓,但部分下游厂商已经加速完成了国产化切换;另一
方面国内工控行业元器件(IGBT、芯片等)供应紧张,影响内资中小厂商的
产品工艺,而汇川的元器件战略库存相对充沛,同时也在积极推动“保供应、
保交付”,行业份额加速向汇川等内资龙头倾斜。
极速响应、强攻击抓机会，上半年工控订单高增长，下半年有望延续高增。上
半年汇川通用自动化业务(含电液 SBU)实现收入 21.18 亿,同比+56%,其
中通用变频 9.2 亿 (+29%)、通用伺服 8.17 亿 (+101%)、PLC&HMI 2.3 亿
(+145%), 电液伺服 1.49 亿 (不含伊士通,含伊士通电液整体增长+30%);
上半年工控订单同比增长 50~60%, 7 月延续 40%左右高增长。上半年先进制
造业电子、3C、锂电、光伏等行业需求高增, 汇川目前已经在这些行业形成优
势，预计先进制造行业订单实现接近翻倍增长;叠加 Q2 起内需恢复,起重、
纺织、印包、电液等行业恢复增长,及3-4月口罩机解决方案需求旺盛贡献部
分增量。节奏上来看 Q1 订单高增,但确认延后,Q2 订单、收入均高增长,
Q3 有望延续。
通用产品毛利率同比提升显著。20Q1起汇川通用产品毛利率改善,20H1变频
器类、运动控制类（伺服等 )、控制技术类（PLC、HMI、视觉）产品毛利率
分别 47.4%、49.5%、53.4%, 同比分别+2.5pct、+3.5pct、+9.1pct, 来自: 1)
19 年推出伺服新平台产品 SV660、PLC 新平台产品等，销售价格、毛利率提
升; 2) 降本增效措施初显成效,去年底组织变革以来注重内部挖潜和工艺优
化, 伺服、控制系统等产品毛利率同比明显提升; 3) 行业供应紧张、议价能
力提升。
全年来看，一方面是工控行业复苏，尤其是先进制造业需求向好、进口替代加
速，另一方面汇川自我夯实基础，新产品提升能力+“上顶下沉”营销策略+
组织变革赋能,工控业务全年有望实现 50%左右的高增长,且毛利率同比明
显提升。
图 5：7月制造业 PMI 51.1，连续 5 个月站上荣枯线
图 7: 7月制造业工业增加值(当月)同比+6.0%
电机电控乘用车今年起进入收获期，客户国内外全面突破，商用车见底，去年亏损
3.5 亿左右，今年预计营收 50%以上增长、利润端大幅减亏 1 亿以上。
疫情影响国内电动车销售，但新势力性增长显著，下半年行业有望恢复较快增
长。中汽协数据显示 1-7 月国内乘用车销售 44.6 万辆，同比-32.4%，但结构性
来看新势力表现突出,据乘联会数据 1-7 月蔚来销售 1.77 万辆 (+86%)、理想
1.05 万辆(去年底开始起量)、小鹏 0.63 万辆(-43%, 其中 P7 销售 0.33 万辆)、
万辆,同比-54%,其中宇通产量 0.43 万辆,同比-66.5%。下半年产业链排产
逐步恢复，预计下半年新能源汽车产销有望恢复 40%以上增长。
乘用车业务厚积薄发、进入收获期，物流车快速增长，客车短期承压。上半年
汇川新能源汽车整体实现收入 3.29 亿、同比+46%, 其中乘用车、物流车高增,
客车目前下滑。乘用车方面，公司最早定点的互联网车企今年开始放量，去年
仅有的威马继续放量,今年初理想ONE大幅起量,年中开始小鹏P7开始起量,
汇川 1-7 月乘用车装机 4.8 万台,同比+298%,市占率从 19H2 的 3.3%大幅提
升到 11.5%。客户方面今年完成国内奇瑞、海外某一线车企等 TOP 客户定点,
后续有望继续突破国内 A 点和海外车企定点;产品研发方面,11KW 多合一产
品进入B样阶段, 6.6kw 多合一产品进入C样阶段, 预计明年开始批量; 混和
动力电机及电控、高速发卡电机进入 B 样状态; 第三代总成三合一产品完成 B
样开发,预计年底批量交付;第四代总成产品完成概念设计,进入详细设计阶
商用车方面,专用车五菱、江铃、昌河等大客户放量,上半年装机量 5409 台,
上年同期仅 1032 台,同比增长明显,今年又继续突破几家 TOP 客户、实现定
点，产品端针对重卡和环卫等新兴市场，在第三代多合一平台产品基础上进行
定制开发,产品已经进入B样阶段,预计明年年初可以批量交付;积极布局新
一代微面总成产品,产品预计明年批量投向市场;客车上半年压力相对大,客
车唯一大客户宇通产量同比-66.5%,收入规模预计下降幅度较大,但汇川上半
年对现有平台产品的成本进行优化、毛利率有所提升。
电梯上半年稳健, 汇川+贝思特加速融合、协同效应有望进一步体现。20Q1 电梯产
品受疫情影响交付放缓，复工后逐步恢复正常,上半年汇川+BST 收入 18.57 亿,其中
电梯一体机收入 5.5 亿, 同比-11%, BST 收入 13.1 亿, 同比+15%。汇川收购 BST 后加
快融合，目前市场管理全面拉通，形成跨国品牌电梯市场、海外电梯市场、国内品牌电
梯市场 3 个实体组织, 采用统一 KPI 等管理工具, 启用嘉善制造基地, 将大配套产品线、
门机产品线等业务向新基地转移。同时两家融合后加速了汇川一体机在外资、跨国客户
中的拓展。此外，今年上半年预计 BST 并表 1.1 亿。全年预计汇川+贝思特维持 5-10%
的稳健增长, 贝思特并表贡献 1.3 亿以上增量。
深入推动组织变革,激活产业活力。组织变革进一步推进,19年10月首批三大核
心项目公司治理(CG)、战略(SM)、营销(LTC/MCR)已启动,目前已取得阶段性成
果、并积极转化落地，形成公司新文化、经营方针、人力资源管理纲要等。通过变革汇
川统一了公司的经营理念和治理思想、明确了经营方针策略、提升了内部运营效率。20
年继续开展 IPD、ISC、IHR 三个变革项目，打造敏捷的流程型组织和行业领先的管理
体系，同时继续推进 IPD、LTC 等变革项目的 IT 系统落地，固化变革经验。变革红利
预计在 20 年开始凸显，汇川有望继续优化公司的竞争力、组织效率、成本费用管控能
力、人均产值等。
费用端受 BST 并表影响,整体来看费用增速低于收入增速,费用率下降、净利率
提升,增值税退税同比增长。公司 2020H 费用同比增长 47.52%至 11.69 亿元,期间费
用率下降 4.71 个百分点至 24.43%。其中，销售、管理(研发)、研发费用分别同比上升
45.16%、上升 69.40%、上升 36.05%至 3.61 亿元、7.76 亿元、5.04 亿元; 费用率分别下
降 1.6、下降 3.31、下降 3.09 个百分点至 7.55%、16.22%、10.54%。20Q2，销售、管理
(研发)、研发费用分别同比+60.84%/+73.30%/+35.92%,费用率分别为
7.08%/13.77%/8.89%。BST 并表影响下 20H1 研发人员增长 25%至 2392 人。上半年汇川
收到增值税退税 1.06 亿, 同比+22%。
图 14: 20H1 期间费用 11.69 亿元, 同比+47.52%
现金流亮眼,预收账款提升预示高景气度仍在延续。2020H1 经营活动现金流量净
流入 4.88 亿元, 同比增长 145.33%; 销售商品取得现金 38.74 亿元, 同比增长 57.53%。
亿元,应收账款周转天数下降 5.38 天至 101.82 天。期末存货 21.02 亿元,较期初上升
3.93 亿元; 存货周转天数上升 2.99 天至 119.14 天。Q2 经营活动现金流量净额 3.37 亿元,
有所强化;存货上升 1.78 亿元至 21.02 亿元;应收账款增加 8.34 亿元至 29.8 亿元。
R吴证务
图 18: 期末存货 21.02 亿元, 较期初+3.93 亿元
盈利预测与投资建议: 上调公司 2020-22 年归母净利润分别 17.9 亿/23.1 亿/29.0 亿
(此前预期 16.3 亿/20.6 亿/25.8 亿), 同比+88%/+29%/+25%, 对应现价 PE 分别 53 倍、
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号