资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 20.90元
毛利率探底回升，三条红线保持绿档
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
8月29日,万科发布1H21业绩,公司上半年实现收入1671.1亿元,同比
增长 14.2%; 权益净利润 110.5 亿元, 同比下降 11.7%。
毛利率探底回升。1H21 公司整体毛利率 22.9%, 相较去年同期下降
8.9pcts, 降幅较 1Q 有所收窄。如我们一季报点评所述,公司毛利率已见底
回升。2Q21 毛利率 24.4%, 相较 1Q21 回升 4.0pcts。随着近期土拍新政对
土地溢价率的限制, 我们认为行业整体毛利率已进入底部区域, 预计未来 1-
2年逐年回升。
销售保持正增长,已售未结资源充沛保证未来结算收入增长。1H21 公司实
相关报告
现销售金额 3544 亿元,同比增长 10.6%; 实现销售面积 2192 万平方米,
同比增长 5.5%。截至 1H21,公司已售未结合同金额达 7819 亿元,同比增
1. 《探明毛利率底部区域-万科 21 年一季
长 12.0%, 足以支撑公司未来 1-2 年结算收入的增长。
2.《业绩符合预期, 分红率恢复至 35%-
亿元,同比+25.6%;万物云收入 103.8 亿元,同比+33.3%; 商业开发与运
营收入 36.3 亿元, 同比+19.0%; 物流仓储业务管理项目(含非并表项目)
3.《年初即发力,重回增长路线-万科一
收入 13.4 亿元, 同比+64%。
拿地权益比回升，在手现金充裕。公司上半年新获取项目建面 1506 万方,
4. 《三季度结算略超预期-万科 A 三季报
权益建面 1101 万方,对应权益比为 73.1%,相较去年同期的 51.5%权益比
点评》，2020.10.30
大幅回升。上半年新获项目对应总地价 1126 亿元, 其中 92%位于一二线城
市,平均地价 7480 元/平方米,同比提升 17.5%。至 1H21,公司账面资金
1952 亿元, 与 2020 年末持平, 保持充裕。
资债指标保持稳健，三条红线指标保持绿档水平。截至 1H21，公司剔除预
收账款的资产负债率为 69.7%, 现金短债比(已扣除预售监管资金及受限资
金)为1.67倍,净负债率20.2%,均满足监管要求,保持绿档企业水平。
投资建议
鉴于 1H21 净利润下滑幅度较大, 我们下调盈利预测, 将 2021-23 年 EPS
由 3.79 元、4.10 元、4.71 元下调至 3.70 元、3.98 元、4.37 元。考虑到公
司未来毛利率将有所修复，叠加物业板块有分拆上市的可能，我们给予公司
需求端调控力度过大; 土地价格上涨过快。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼