结算毛利率下行业绩波动, 投拓与多元发展积极
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2021 年半年度报告: 上半年实现营业收入 1671.1 亿元, 同比
收盘价 (元)
增长 14.2%; 归母净利润 110.5 亿元, 同比下降 11.7%; 基本每股收益
近 12 个月最高/最低(元)
31.68/19.43
0.95 元。
总股本(百万股)
11,625
● 销售维持增长，低毛利项目进入结算期致利润水平短期承压
流通股本(百万股)
9,718
a) 销售规模保持增长。报告期内,公司实现销售金额 3544.3 亿元,同
流通股比例(%)
比增长 10.6%; 销售面积 2191.7 万方, 同比增长 5.5%。b) 毛利率下行
总市值(亿元)
2,259
带动净利润承压。受地产开发业务利润率下降影响、公司整体毛利率为
流通市值(亿元)
1,888
22.94%, 同比下降 8.87 pct, 净利率为 9.98%, 同比下降 3.05 pct。c)
公司价格与沪深 300 走势比较
结算收入有所提升。报告期内，公司房地产开发及相关配套业务收入
1558.7 亿元 (同比+48.8%); 实现房地产开发业务结算收入 1443.3 亿元
(同比+11.9%)。d) 已售未结资源规模上升。截至报告期末，公司合并
亿元 (同比+12.5%), 未来业绩有望持续释放。
拿地坚持理性投资原则,兼顾投资质量与发展需要
土储端公司坚持量入为出,在优先保障投资质量的前提下适度补充项目
资源。a) 公司在手项目资源保持在合理水平，为未来发展提供支撑。
截至报告期末,在建项目和规划中项目总建面 1.61 亿方(同比+2.2%)。
万方 (同比+1.8%)。此外,城市更新项目权益建面达 340 万方 (同比
-41.7%)。b) 新增投资金额 92%位于一二线城市，报告期内，公司新
增95个项目,新增计容建面1506万方(同比+53.6%);新增项目总地
价 1126 亿元、均价为 7480 元/m2。
“三条红线”绿档达标，坚持一贯财务稳健策略
亿,同比+24.85%;货币资金1952亿元,同比+0.46%。各项指标均符
合“三道红线”中绿档企业标准,其中剔除预收账款资产负债率69.7%,
净负债率 20.2%, 现金短债比约 1.67。截至报告期末, 公司有息负债金
额为 2687 亿元,较年初增加 102 亿元,占总资产比例 13.7%,持续优
化债务结构。
● 与城市发展协同，多元化业务经营能力不断提升
相关报告
公司战略升级，从“城市配套服务商”到“城乡建设与生活服务商”,
1.【华安地产】万科 A (000002.SZ):
前瞻性布局物业、商业、物流、长租公寓等业务，多元化业务保持良好
千岩万转路未不定, 大道当然再显峥
发展势头。1)物业服务:报告期内,万物云实现全口径营业收入103.8
亿元,同比增长33.3%。其中,社区空间服务已布局105个城市,服务
3490 个项目; 商企空间服务项目超 1900 个; 城市空间服务覆盖 21 个
城市，累计获取 31 个项目。2) 商业开发与运营:报告期内，商业(含
非并表项目)业务营业收入36.3亿元,同比增长19.0%,累计开业项目
建筑面积 989 万方 (同比+18.3%); 开业 3 年以上项目出租率 93.9%,
营收 Top10 项目平均出租率 98.5%。3) 物流仓储服务:报告期内,万
纬物流管理项目(含非并表项目)营业收入13.4亿元,同比增长64%,
其中高标库营业收入 9.2 亿元,冷库营业收入 4.2 亿元,同比均增长
64%。截至报告期末,已覆盖44个城市管理148个项目,累计开业项
目建筑面积797万方,规划中和在建物流仓储面积352万方。4)租赁
住宅:报告期内,营业收入13.2亿元,同比增长25.6%。截至报告期
末, 泊寓现已布局全国 33 个城市, 累计开业 14.8 万间, 已开业项目整
体间天出租率达95%,规模位列集中式公寓全国第一。
投資建议
公司坚持“城乡建设与生活服务商”战略转型、土储资源充裕且结构合
理, 财务稳健, 符合“绿档”要求, 融资成本处于行业较优水平。在行
业增速放缓的大背景下,公司凭借多元化业务与主营业务联动,协同效
应实现稳步增长并逐步进入回报期。预计公司 2021~2023 年 EPS 分别
为 3.69/3.97/4.23 元/股,对应当前股价 PE 分别为 5.27/4.90/4.60 倍。
销售不达预期、调控政策超预期收紧、融资成本上行、利润率下行、新
增项目权益比降低等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。