所属行业
房地产
相关研究:
发布时间
2021年8月30日
2020H1 年报综述: 规则已定, 房企的空间还有多
万科 A（000002）
2020年12月地产月报:房住不炒定位长期不变,
2021 更看好以长三角为主的核心城市
行业龙头难挡利润率下行，三道红线保持绿
2020 年 12 月月度数据: 全年销售 17.4 万亿, 疫
情冲击下房地产实现 8.7%的增长
档致力行稳致远
年度盘点: 2020 住宅成交结构性特征明显, 高能级
城市具备先发优势
核心观点:
行业研究:长沙为何会成为全国学习的范本?
在当前行业利润率整体下行的趋势下,即使作为行业龙
企业研究:华南房企对外扩张的终极选择: 占领
长三角?
头的万科也难以避免,上半年利润率继续下滑,但我们认为,
企业研究: 从万科 A 看头部房企的成长与担当
随着行业逐渐回归正常轨道,未来利润率有望逐步修复,但
企业研究: “重”装上阵,重新出发, 且看绿城
依然无法回到过去高利润率的水平。万科以行稳致远为主基
如何探底回升
调,上半年实现销售业绩3544.3亿元,三道红线指标维持绿
档标准, 土地投资上优先保障土地质量, 新增投资金额 92%位
于一二线城市,整体表现相对稳定。
于小雨
rain yxy (微信号)
w18705580201 (微信号)
李慧慧
Yjtz12016 (微信号)
曾志龙
Zengzhilong666 (微信号)
亿翰智库•专业出品
一、销售业绩表现平稳,新增投资金额92%位于一二线城市
平方米,同比增长 5.5%,业绩表现平稳,在 33 个城市市场排名位列前三。其中上海区域销
售金额 1322.2 亿元,占比 37.2%,为最大的业绩贡献区域。整体销售均价 16171 元每平方
米,同比增长 4.8%,主要系南方区域销售均价上升带动所致,上半年南方区域实现销售金
额 721.6亿元，销售均价 22908 元每平方米，同比增长 33.9%，带动整体销售均价上升。
土地投资上,上半年万科新增项目 95 个,新增土储面积 1505.9 万平方米,平均地价
7480 元每平方米, 较 2020 年同期相比上升 1112 元每平方米, 主要是万科在土地获取上优
先保障土地质量,上半年新获取的地块所在的城市能级有所提高,多位于实施集中供地的一
二线城市和长三角地区的三四线城市,按投资金额计算,新增投资金额 92%位于一二线城市。
截至报告期末,万科拥有总土地储备面积 16065.9 万平方米,可满足未来两到三年的发展需
二、行业龙头难挡利润率下行,有待未来逐渐修复
上半年万科实现营业收入 1671.1 亿元, 同比增加 14.2%, 但受前期高价地影响, 营业成
本同比增加 29.0%, 远高于营业收入的增速, 利润率有所下行, 其中毛利润率 22.9%, 同比下
降 8.9 个百分点,净利润率 9.7%,同比下降 3.0 个百分点。我们认为,在目前行业整体利
润率下行的趋势下,即使作为行业龙头的万科也难以避免,预计万科全年利润率将持续承压。
亿翰智库•专业出品
但同时,我们认为,随着房地产行业逐渐回归正常轨道,未来利润率有望逐渐修复。从
万科本身来说,一方面近年来万科通过收并购或城市更新等多元化方式获取土地,土地成本
有望降低,2018年后,新增土储平均地价相比于2017年已有所降低。另一方面,随着管理
红利时代的到来,精细管理控成本成为行业共识,上半年万科三费费用率 9.6%,同比下降
1.4个百分点,在行业中处于较低水准,对成本支出的管控,有利于促进未来利润率的修复。
尽管未来利润率可能得到逐步修复,但我们认为,行业整体依然难以回到过去较高的利润率
水平。
三、三道红线维持绿档,融资成本保持低位
上半年万科严格执行三道红线等调控政策要求, 第一季度即实现三道红线全面达标, 归
于绿档房企。截止报告期末,万科继续保持“绿档”企业标准,剔除预收账款的资产负债率
69.7%,净负债率20.2%,连续20年低于40%,现金短债比(已扣除受限资金和预售监管资
金)1.67倍,有效覆盖短期负债。
在财务结构上,万科整体较为稳健,上半年有息负债2681.1亿元,较2020年末有所增
加,但增加不多,仅为3.9%,且增加的有息负债以期限较长的债务为主,一年内到期的债务
占总有息债务为 31.4%, 较 2020 年末下降了 0.7 个百分点。债务种类上,上半年贷款利率
较低的银行借款占比 55.8%, 较 2020 年末增加 3.1 个百分点, 债务结构结构有所优化。同时
受益于行业领先的信用评级,万科的融资成本保持低位,上半年综合融资成本4.27%,同比
下降 0.32 个百分点。
亿翰智库•专业出品
亿翰智库•专业出品
现金短债比未扣除预售监管资金
2021H1 数据:
存续比=权益总土地储备/(销售面积*2)
ROE=2*净利润/净资产均值
ROA=2*净利润/总资产均值
存货周转率=2*营业成本/存货均值
资产周转率=2*营业收入/总资产均值
亿翰智库•专业出品
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反映企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况,若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品