2018年3月30日
600016.CH
民生银行
业绩符合预期，关注资本补充进程
原评级:中性
民生银行 15 年年初开始推动“凤凰计划”,坚定战略转型步伐,18 年战略
重回小微,成效有待观察。短期来看,在 18 年强监管延续背景下,公司资
板块评级: 强于大市
负结构调整仍有一定压力，存量不良风险的消化仍需要一定时间。我们维持
中性评级。
本报告要点
■ 业绩符合预期，关注资本补充进程
支撑评级的要点
民生银行 17 年全年净利润增速 4.1%,基本符合预期。公司营收全年同
股价表现
比下降7%,降幅有所收窄,主要得益于息差的边际改善。我们测算公司
4 季度单季净息差环比提升 10BP 至 1.72%, 带动净利息收入全年同比增
速从前三季度的-11.2%收窄至-8.6%。
存款增长乏力,关注资本补充进程。民生银行4季度存款环比增长1%,
但全年同比来看减少4%,降幅较前三季度继续扩大。我们认为公司存款
表现一定程度受到资产端结构调整的影响、公司全年资产规模微增
0.1%、非标资产规模占比从年初的 18%压降至 13%、影响存款派生。另
一方面，民生银行也主动压降了部分高收益存款，全年定期存款同比下
降 10%, 带动全年存款成本下降 2BP 至 1.76%。公司 4 季度末核心一级资
本充足率为 8.63%, 对公司 18 年规模扩张形成制约, 目前民生 500 亿转
债计划正在等待监管批复,资本补充进程值得关注。
不良改善幅度逊于同业，拨备计提仍有压力。民生银行全年不良率为
1.71%, 环比上升 2BP, 我们测算公司 4 季度单季年化不良生成率为 1.3%,
环比季节性提升 42BP,同比改善 15BP。从前瞻指标来看,公司关注类
贷款同比提升 31BP 至 4.06%, 逾期 90 天以上贷款与不良贷款剪刀差下降
15pct 至 136%, 但依然在行业内偏高。公司信贷成本全年同比下降 54BP
至 1.3%, 拨备覆盖率和拨贷比提升 0.3pct/3BP 至 156%/2.66%, 未来仍有一
定计提压力。
评级面临的主要风险
监管超预期, 资产质量下滑超预期。
以2018年3月29日收市价为标准
我们维持公司 18/19 年 4.7%/4.8%的净利润增速预测,对应 18/19 年
PB0.71x/0.64x,维持中性评级。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
民生银行公布 17 年年报, 2017 年净利润同比增长+4.12%。总资产 5.9 万亿元(+0.11%, YoY/; +3.32%,
QoQ）。其中贷款+13.87%YoY/；+0.82%QoQ；存款-3.76%YoY/；+1.01%QoQ。营业收入同比-7.01%，净
息差 1.50%(-36bps, YoY), 手续费净收入同比增长-8.65%。成本收入比 31.72% (+0.73pct, YoY) 。不
良贷款率 1.71% (+2bps, QoQ) 。拨贷比 2.66% (+3bps, QoQ) ，拨备覆盖率 155.61% (+0.34pct, QoQ) 。
公司年化 ROA 0.86% (-0.08pct, YoY); 年化 ROE 14.03% (-1.10pct, YoY), 公司核心一级资本充足率
8.63%，资本充足率 11.85%。公司分红率为 10.99%，2017 年拟向全体股东每 10 股派发现金股利人民
币 0.30 元 (含稅)。
业绩符合预期，息差改善带动营收降幅收窄
民生银行 17 年全年净利润增速 4.1%, 基本符合预期 (3%),同比增速较前三季度提升 1.3 个百分点。
公司营收全年同比下降7%,降幅有所收窄(vs17Q3,-9.4%YoY)。我们认为营收降幅收窄主要得益
于息差的边际改善，公司全年净息差 1.5% (vs17H, 1.4%) ，我们测算公司 4 季度单季净息差环比提
升 10BP 至 1.72%,带动净利息收入全年同比增速从前三季度-11.2%收窄至-8.6%。受监管因素影响,
公司全年手续费收入增长乏力,同比减少8.6%,代理、托管等手续费均有减少,相对表现较好的来
自银行卡和结算收入，同比分别增长31%/26%，受信用卡和电子银行业务发展的拉动。
存款增长乏力，关注资本补充进程
民生银行4季度存款环比增长1%,但全年同比来看减少4%,降幅较前三季度继续扩大(vs 2017Q3,
-2% YoY)。我们认为公司存款表现一定程度受到资产端结构调整的影响，公司全年资产规模微增
0.1%，其中证券投资类资产减少 3%，非标资产规模占比从年初的 18%压降至 13%，影响存款派生。
另一方面, 民生银行也主动压降了部分高收益存款, 全年定期存款同比下降 10%, 活期存款增长 5%,
存款质量有所提升，带动全年存款成本下降 2BP 至 1.76%。
公司4季度末核心一级资本充足率为8.63%,资本金存在一定压力,对公司18年规模扩张形成制约,
目前民生500亿转债计划正在等待监管批复,资本补充进程值得关注。
不良改善幅度逊于同业, 拨备计提仍有压力
民生银行全年不良率为 1.71%, 环比上升 2BP, 我们测算公司 4 季度单季年化不良生成率为 1.3%, 环
比季节性提升 42BP,同比改善 15BP,全年来看不良生成压力所有改善。不过从前瞻指标来看,公司
关注类贷款同比提升 31BP 至 4.06%、逾期 90 天以上贷款与不良贷款剪刀差下降 15pct 至 136%、但依
然在行业内偏高，资产质量逊于同业。公司信贷成本全年同比下降 54BP 至 1.3%，拨备覆盖率和拨贷
比提升 0.3pct/3BP 至 156%/2.66%, 未来仍有一定计提压力。
投资建议:
民生银行15年年初开始推动“凤凰计划”,坚定战略转型步伐,18年战略重回小微,成效有待观察。
短期来看,在18年强监管延续背景下,公司资负结构调整仍有一定压力,关注资本金补充进程。资
产质量方面,存量不良风险的消化仍需要一定时间。我们维持公司 18/19 年 4.7%/4.8%的净利润增速
预测,对应 18/19年 PB0.71x/0.64x,维持中性评级。
监管超预期、资产质量下滑超预期。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)