扩产加速落地,资本开支超预期
2022年02月15日
2月11日,中芯国际发布业绩快报,公司2021年Q4实现营收102.60亿元,同
比增长 53.8%, 实现归母净利润 34.15 亿元, 同比增长 172.7%。对应 2021 年全年
营收 356.31 亿元,同比增长 29.7%,归母净利润 107.33 亿元,同比增长 147.75%。
需求旺盛收入新高,利润率持续提升。2021年半导体制造行业量价齐升,公司
\triangleright
8 大主要代工平台竞争力凸显, 高压驱动、MCU、超低功耗逻辑、特殊存储器几大
品类收入快速增长,引领收入高增速。公司 2021 年 Q4 单季度收入 102.60 亿元,
创下历史新高,环比增长10.5%,同比增长53.8%。先进工艺方面,公司FINFET和
28nm 稳步推进,逻辑、射频、低功耗等产品平台服务于智能手机、数字电视、机顶
盒、路由器、WiFi 等智能家居和消费电子场景，产能利用率持续满载，产出效率不
断提高。2021年公司盈利能力亦有上佳表现,Q4毛利率达35%,环比上升1.9pct,
同比上升 17pct, 达到历史新高。
展望 2022 年,公司认为电车、中高端模拟 IC 等增量市场仍存在结构性缺口,产能
收入环比增长 15-17%, 达 118-120 亿元, 毛利率继续提升至 36-38%, 全年毛利
率亦将高于 2021 年。
CAPEX 超预期,扩产加速落地。2021年公司全年资本开支达 45 亿美元,超
\triangleright
相关研究
过前期指引的 43 亿美元。对于 2022 年, 尽管部分设备交期拉长, 公司仍预计全年
1.中芯国际(688981):中芯加码成熟制程,
资本开支将达50亿美元,主要用于京城、临港、深圳三个新厂建设和老厂的扩容。
拉动设备材料增长
持续大力度投入之下,公司新建产能有望加速落地。2021年底公司总产能达等效8
2.中芯国际(688981):H1 业绩大超预期,
英寸 62.1 万片/月 ,全年扩产达等效 8 英寸 10 万片/月 ,Q4 产能利用率高达 99.4%。
全年有望至少翻倍增长
2022 年公司预计扩产将达等效 8 英寸 13-15 万片/月。2021 年 10 月京城项目建
3. 【民生电子】中芯国际(688981): 股权
激励广覆盖, 动态考核调动积极性
成,2022年1月临港项目破土动工。京城、深圳项目有望于2022年底投入生产,
4. 【民生电子】中芯国际 (688981) 业绩
三个新项目达产后总产能将实现翻倍。
点评:成熟制程持续满载,预计全年超此
伴随物联网、电车、模拟 IC 等市场的结构性缺口持续存在,射频、MCU 等应用集
前指引
中的 40/55nm 制程需求旺盛,正是 SMIC 三个新项目的扩产重心。考虑到台积电
5. 【民生电子】中芯国际(688981):加码
等全球龙头晶圆代工厂的扩产重心均在先进制程,我们认为国内扩产将有较好的持
成熟制程,受益景气周期
续性。而持续高 CAPEX 投入下，上游设备、材料市场需求亦有望持续旺盛。
倍，我们看好公司作为国内晶圆代工厂龙头的业内领先地位，公司将持续受益于下
游需求的高速增长，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: