2022年3月10日
中芯国际(0981.HK/688981.SH)
朱吉翔
Buy 买进/ Buy 买进
1Q22展望乐观,H股估值较低
结论与建议:
半导体
H股价 (22/3/9)
恒生指数(22/3/9)
公司公布 2022 年前两月运营情况,收入端同比增长近 6 成,净利润同比
股价 12 个月高/低
28.15/17.24
增长超过 9 成,反应晶圆代工需求旺盛以及自身产能的持续扩张并满产。预
总发行股数 (百万)
H 股数 (百万)
年 PE8 倍 PB1 倍, 估值较低, 给予买进建议。A 股 2023 年 PE28 倍, 给与买进
H股市值(亿元)
主要股东
大唐控股 (香港)
的建议。
投资有限公司
2022 年前两月营收净利润增长超预期:公司公告,公司 2022 年前 2 月
(10.875\%)
每股净值(港币)
实现营业收入 12.23 亿美元左右,同比增长 59.1%;实现净利润 3.09 亿
股价/账面净值
美元左右,同比增长94.9%。公司营运业绩大幅增加并好于预期为1Q22
一个月 三个月
业绩大幅增长奠定坚实基础。我们认为公司业绩同比大幅增长一方面源
股价涨跌(%)
-9.63% -16.83% -27.26%
于行业景气持续高位运行,代工费用同比上升,公司毛利率从 1Q21 的
22%上升至 36%以上, 大幅增加; 另一方面, 公司产能由 1Q21 的 54 万片
近期评等
/月攀升至 4Q21 的 62 万片/月, 增幅超过 15%。
前日收盘
出刊日期
区间操作
晶圆代工景气延续,2022 年依旧乐观: 主流代工企业均处于满载状态,
PMIC、车载芯片依然供不应求,同时预计代工厂 2022 年产能整体扩大幅
度有限,且已多数被锁定,因此预计供需偏紧情况在2022年仍然持续。
产品组合
公司作为国内晶圆代工龙头，芯片供应紧张客观上有利于公司稳定客户
晶圆制造
100%
关系, 收入及盈利能力亦有望持续提升。
股价相对大盘走势
盈利预测: 预计 2022、2023 年公司实现净利润 20.4 亿美元和 22.7 亿美
元,同比分别增长 20%和 11%, EPS 分别 0.26 美元和 0.29 美元。目前 H
股股价对应 2022-2023 年 PE 分别 9 倍和 8 倍, 估值较低, 予以“买进”
评级, A股 2023年 PE28倍,给与买进的建议。
美国加大制裁力度,客户流失。
接续下页
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # @ ■ o #台北·香港·上海
2022年3月10日