2022年2月11日
中芯国际(0981.HK/688981.SH)
朱吉翔
Buy 买进/ Trading Buy 区间操作
1Q22展望乐观,H股估值较低
结论与建议:
得益于晶圆代工需求旺盛、自身产能的持续扩张并满产,4021公司收入
收入及盈利能力将继续提升,显示行业景气将继续保持在高位。目前公司 H
年 PE38 倍, PB4.1 倍, 给与区间操作的建议。
亿美元, YOY 增长 39%, 实现净利润 17 亿美元, YOY 增长 138%。相应的,
4Q21 公司实现营收 15.8 亿美元, YOY 增长 61%, QOQ 增长 11.6%, 创出
历史新高; 实现净利润 5.3 亿美元, YOY 增长 108%, QOQ 增长 66%。公司
业绩好于预期。一方面，代工行业景气高位,公司代工价格上升带动公
司收入增速(YOY 增 61%)及毛利率(4Q21 为 35%,环比提升 1.9 个百分
点)均处于预告上限;另一方面经营开支的同比减少17%进一步推动了
近期评等
业绩的释放。
出刊日期
前日收盘
区间操作
1022 展望乐观: 公司预计 1022 收入环比增长 11%-13%, 即 15.7 亿美元
-16 亿美元, YOY 增长约 51%-54%。毛利率介于 33%-35%, 整体展望良好。
晶圆代工景气延续，2022 年依旧乐观: 主流代工企业均处于满载状态,
产品组合
PMIC、车载芯片依然供不应求,同时预计代工厂 2022 年产能整体扩大幅
晶圆制造
100%
度有限,且已多数被锁定,因此预计供需偏紧情况在2022年仍然持续。
股价相对大盘走势
公司作为国内晶圆代工龙头，芯片供应紧张客观上有利于公司稳定客户
关系, 收入及盈利能力亦有望持续提升。
盈利预测: 预计 2022、2023 年公司实现净利润 20.4 亿美元和 22.7 亿美
元,同比分别增长 20%和 11%, EPS 分别 0.26 美元和 0.29 美元。目前 H
股股价对应 2022-2023 年 PE 分别 10 倍和 9 倍, 估值较低, 予以“买进”
评级, A股 2023年 PE28倍,给与区间操作建议。
美国加大制裁力度,客户流失。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。