京沪高铁 Beijing-Shanghai High Speed Railway (601816 CH)
疫情冲击, 2Q22 业绩亏损, 静待量价同增, 盈利回升
Net loss in 2Q22 Due to Epidemic; Awaiting Earnings Recovery with Rise in Volume and Price
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
优于大市 OUTPERFORM
2Q22,疫情冲击之下,京沪高铁盈利受损,录得净亏损 13.50 亿元。
Rmb4.63
1H22, 京沪高铁录得营业收入 79.28 亿元, 同比下滑 47.49%, 归母净
Rmb5.39
利润-10.28 亿元, 净利率为-12.97%。1H22, 上海等地疫情对国内客运
运输行业带来巨大冲击，尤其是公司线路所处上海、北京等地防控形
CCC
MSCI ESG 评级
势特别严峻、防控措施不断收紧、人员流动管控更加严格、公司担当
CCC
义利评级
列车发送旅客及非担当列车开行数量大骤降，导致公司上半年营业收
入和净利润同比环比均大幅减少。疫情对公司营运的影响主要集中在
Rmb126.53bn / US$18.34bn
4、5月, 2Q22, 公司录得营业收入 21.83 亿元, 同比下滑 76.66%, 录
US$30.35mn
日交易额 (3 个月均值)
得归母净利润-13.50 亿元，经营性现金流转负，为-10.01 亿元。
27,329mn
发行股票数目
自由流通股(%)
48%
本线及跨线均受疫情影响，但跨线业务韧性强于本线业务。1H22, 京
Rmb5.46-Rmb4.42
1年股价最高最低值
沪高铁本线列车运送旅客 625.3 万人次,同比下降 66.7%,而同期铁路
行业客运量为 7.81 人, 同比下降 42.3%。我们认为, 公司本线客运量
下滑幅度超过同期行业降幅的原因,主要为公司始发/终点站上海及
北京的疫情持续时间长,且防控措施较其他地区更为严格。1H22,公
司跨线列车运营里程完成 2276.7 万列公里, 同比下降 41.5%。
公司毛利率大幅下滑，主要由于成本多为折旧等固定成本所致。
1H22, 公司毛利率为 3.63%, 较 2021 年同期的 37.86%明显回落, 主
要由于: 1)公司营业收入大幅下滑; 2)虽然公司根据客流及客座率
变化情况，及时增减列车，控制运营成本，但是由于折旧等固定成本
占比较大, 所以营业成本的降幅(-18.56%)明显低于收入的降幅。
疫情影响叠加仍处于市场培育期，京福安徽公司营业收入大幅下滑，
亏损进一步扩大。子公司京福安徽管辖线路处于长三角地区，因此上
海疫情对其业绩也造成一定冲击, 其列车运营里程同比下降 30.0% 至
1031.7 万列公里，营业收入同比下滑 27.81%至 16.36 亿元，净利润为
-15.20 亿元, 较 2021 年同期的-8.48 亿元, 亏损进一步扩大。若剔除
子公司京福安徽公司业绩, 京沪高铁在 1H22 实现净利润-0.39 亿元。
疫情恢复，暑期客运需求稳步回升。进入暑期以来，随着国内疫情形
势得到有效控制，京沪高铁客流需求在经历了二季度的抑制后，触底
反弹，呈现出稳步回升的态势。
盈利预测与投资建议: 作为连接南北的交通走廊和经济桥梁，京沪高
铁坐拥黄金线路资产, 为稳健增长的业绩构建良好基础。疫情过后,
客流恢复、票价市场化贡献弹性，叠加只增不减的路网服务需求，公
司业绩有望持续修复。我们预计,公司 2022-2024 年 EPS 分别为
(原先为 5.89 元, 下调 8%)。维持“优于大市”评级。
率及跨线列车数量增长不及预 期、其他路网分流等。
骆雅丽 Yali Luo