公司研究
年归母净利润+8. 72%，股息率 4%符合预期
公司点评报告
2024年03月29日
青岛港(601298)
事件：青岛港（601298.SH）发布 2023 年年度报告，实现营收 181.73 亿
投资评级
元,同比下滑 5.66%,营业成本同比下滑 11.39%,同比降幅超营收水平
上次评级
亿元,同比增长 8.72%; 资产负债率 26.07%,同比收窄 2.11pct。其中,
集装箱、干散杂货、液体散货分部业绩分别增长 13.1%、35.6%、9.8%。
点评:
刘奕麟 能源行业研究助理
集装箱: 受益于吞吐量增长 11.9%, 分部业绩 18.89 亿元, 高增 13.1%,
\triangleright
占利润总额 27.82%。公司 2023 年实现集装箱吞吐量 3002 万标准箱,
同比增长 11.9%。分季度看,公司 2023 年一季度、二季度、三季度、
四季度分别实现集装箱吞吐量 688、764、782、768 万标准箱,同比
增速分别为 16.6%、7.5%、11.7%、12.8%, 吞吐量维持高增受益于航
线扩张、海铁联运推进等因素。
航线扩张:新增集装箱航线 20条,航线总数及密度稳居中国北方
港口首位,国际中转箱量同比增长14%。
■ 海铁联运推进:新增9个内陆港、7条海铁联运班列,海铁联运箱
量完成 220 万标准箱,同比增长 16%。
干散杂货:积极外拓增量+深化成本管控,分部业绩 6.71 亿元,高增
35.6%, 占利润总额 9.88%。公司 2023 年通过联合铁路公司营销、深
入腹地等方式积极拓展新客户，实现干散杂货吞吐量 2.44 亿吨，同比
增长 2.2%。同时, 合营公司优化作业流程, 压降融资成本, 实现投资
收益 2.68 亿元, 同比高增 280.1%。
液体散货: 原油商业储备库扩容有望深入协同, 分部业绩 25.39 亿元,
万立方米, 开发货源 623 万吨, 实现液体散货吞吐量 1.11 亿吨, 同比
相关研究
持平,完成贸易油高增30%。叠加董家口振华原油库投产,随着码头、
青岛港(601298. SH) 深度报告: 高盈
仓储协同深入，我们预计公司液体散货分部盈利能力持续改善。
利枢纽港,深入整合彰显价值
分红比例 38.59%，符合预期。公司 2023 年每 10 股派息 2.927 元，分
红总额 19.00 亿元, 占归母净利润 38.59%, 对应 2024 年 3 月 28 日收
盘价,股息率为4%,维持高分红能力,符合预期。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级:青岛港业绩增长稳健,预计公司 2024~2026 年
CINDA SECURITIES CO.,LTD
实现营业收入 192.55、203.00、210.61 亿元, 同比增长 5.95%、5.43%、
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
3.75%, 实现归母净利润 55.18、60.60、66.15 亿元, 同比增长 12.07%、
日收盘价对应 PE 为 8.62、7.85、7.19 倍,维持“买入”评级。
▶ 风险因素:港口整合推进不及预期;集装箱吞吐量不及预期;液体散货
吞吐量不及预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经
理,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤
炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以
及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭
工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。