2019年08月28日
福耀玻璃（600660.SH）
动态分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-28)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
56,995.79
◆ 收入保持稳健增长，SAM 整合初期拖累净利润下滑。公司发布 2019 年半年报，
流通市值(百万元)
45,507.85
2019H1 实现营业收入 102.87 亿元, 同比增长 2.00%; 归母净利润 15.06 亿元,
总股本(百万股)
2,508.62
同比下降 19.43%; 毛利率 37.53%, 同比下降 4.43 个百分点; 净利率 14.64%,
流通股本 (百万股)
2,002.99
同比下降 3.89 个百分点。2019H1 公司收入保持了较为稳健的增长,利润率及归母
12 个月价格区间
20.41/27.88 元
净利的较大幅度下滑主要是由于上半年收购的德国 SAM 公司尚处于整合初期,相
关成本及费用较高所致。
万辆,同比下降 13.7%,其中乘用车产量 997.8 万辆,同比下降 15.8%。经测算,
2019H1 公司汽车玻璃业务国内收入同比下降 10%左右。目前公司汽车玻璃在国内
市占率约66%,提升空间已相对有限,但受益于单车玻璃用量与ASP(产品均价)
的逐年小幅提升,未来国内收入增速有望持续快于下游汽车产量增速: (1) 单车
玻璃用量提升:据盖世汽车研究院统计,单车玻璃用量在过去 10 年平均每年增长
1.4%, 目前已突破 5 平方米。随着斜挡风玻璃(前挡风玻璃倾斜角度变大造成玻
璃面积增大)以及全景天窗(面积约为1平方米)的加速渗透,单车玻璃使用量有
望进一步提升。(2) ASP 提升:公司汽车玻璃 ASP 已由从 2014 年的 136.83 元/
米提升至 2018 年 164.47 元/米 (年复合增速 4.7%), 随 HUD 抬头显示玻璃、调
光玻璃等高附加值汽玻产品占比提升, ASP 有望进一步升高。
◆ 美国、俄罗斯工厂产能逐步释放，海外收入保持较快增长。经测算，2019H1 公司
汽车玻璃业务海外收入同比增长约 20%,增速大幅超过国内收入:其中福耀美国工
厂营业收入 19.11 亿元人民币,净利润 1.48 亿元,均实现较快增长。据规划,未
报告联系人
来两年公司海外工厂总产能将由目前的 440 万套提升至 850 万套,增长空间
陆嘉敏
93.2%, 并视市场情况进一步追加投资。随着海外工厂后续产能逐步释放, 我们预
计公司海外收入将保持较快增长。
相关报告
◆ 整合德国 SAM 拓展产品品类，打开新的成长空间。今年年初，公司以 5882.8 万
福耀玻璃:蛟龙出海,全球汽车玻璃龙头加
欧元收购处于破产清算中的德国 SAM 公司。SAM 年产值约 2.8 亿欧元, 破产原因
主要是管理不善导致资金链断裂,加之一场大火烧毁了生产线;但其在铝饰条领域
福耀玻璃: 业绩增长稳健, 全球化战略持续
拥有全球领先的表面镀喷涂技术,且产品单车配套价值高。目前 SAM 尚处于业务
及产能整合的初期,导致公司相关成本及费用高企。我们预计随整合逐步推进,SAM
福耀玻璃:业绩增长稳健,汇兑收益及股权
的收入及利润有望逐步改善,新业务的并入将为公司带来新的业绩增长点。
◆ 投资建议:若不考虑整合 SAM 所增加的成本及费用,公司整体经营情况仍相对稳
福耀玻璃:业绩稳步增长,核心成长逻辑不
健,未来其核心成长逻辑是: 1) 依托单车汽车玻璃使用量及 ASP 的提升来获得快
于国内汽车产销增速的收入增长; 2) 通过海外建厂提升全球市占率; (3) 横向拓
福耀玻璃: 汇兑损失致全年净利润增速下降,
展产品品类打开新的成长空间。我们预测公司 2019 年至 2021 年的每股收益分别
美国工厂开始扭亏贡献利润增量
为 1.61 元、1.88 元和 2.09 元,净资产收益率分别为 18.5%、19.9%和 20.3%,维
持“买入-A”的投资评级。
整合进展不及预期。
财务数据与估值
内容目录
一、收入保持稳健增长, SAM 整合初期拖累净利润下滑。
收入保持稳健增长, SAM 整合初期拖累净利润下滑。公司发布 2019 年半年报, 2019H1 实
现营业收入 102.87 亿元, 同比增长 2.00%; 归母净利润 15.06 亿元, 同比下降 19.43%; 毛利
实现营收 53.54 亿元, 同比增长 0.31%: 归母净利润 9 亿元, 同比下降 31.12%: 毛利率 36.10%,
同比下降 5.90 个百分点:净利率 16.81%,同比下降 7.67 个百分点。2019H1 公司收入保持了
较为稳健的增长,利润率及归母净利的较大幅度下滑主要是由于上半年收购的德国 SAM 公司尚
处于整合初期,相关成本及费用较高所致。
利润率方面,2019H1 公司毛利率 37.53%,同比下降 4.43 个百分点;净利率 14.64%,同
比下降 3.89 个百分点。公司近年毛利率维持稳定, 2019H1 毛利率下降预计一方面是由于美国
工厂仍处在产能爬坡期,产品良率有待提升;另一方面是由于一季度收购的德国 SAM 尚处于整
合初期,相关整合成本较高。
期间费用率方面,2019H1公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为6.73%、13.57%
和 0.70%,得到期间费用率为 21.01%,同比增加 0.88 个百分点。期间费用率的增加主要是由
于汇兑损益变动以及收购 SAM 相关费用导致财务费用增多所致。
二、国内收入增长放缓,但仍快于下游汽车产量增速
2019H1 国内汽车产量 1213.2 万辆,同比下降 13.7%,其中乘用车产量 997.8 万辆,同比
下降 15.8%。 经测算, 2019H1 公司汽车玻璃业务国内收入同比下降 10%左右。 目前公司汽车玻
璃在国内市占率约 66%,提升空间已相对有限,但受益于单车玻璃用量与 ASP(产品均价)的
逐年小幅提升,未来国内收入增速有望持续快于下游汽车产量增速:
全景天窗及斜挡风玻璃的使用将推动单车玻璃用量继续提升。根据盖世汽车研究院统计,由
于玻璃制造技术的提升以及消费者对驾驶体验和功能需求的增加,单车玻璃用量在过去 10 年间
以 1.4%的增速增长, 目前已突破 5 平方米。随着斜挡风玻璃(前挡风玻璃倾斜角度变大造成玻
璃面积增大)以及全景天窗(面积约为1平方米)的推广应用,单车汽车玻璃使用量未来仍有一
定提升空间。公司作为国内汽车玻璃龙头、汽车玻璃需求量有望迎来同步提升。
高附加值玻璃占比提升将进一步推升公司产品 ASP。公司正持续推动汽车玻璃朝安全舒适、
节能环保、智能集成等方向发展，隔热、隔音、抬头显示、可调光、防紫外线、憎水、太阳能、
包边模块化等高附加值产品占比持续提升，占比较去年同期上升 1.67 个百分点。受益于高附加
值玻璃产品占比提升,公司汽车玻璃 ASP 持续提升,从 2014 年的 136.83 元/米提升至 2018 年
164.47 元/米（年复合增速 4.7%）。随国内消费升级的加快，高附加值汽车玻璃需求还将进一步
增长,有望推动公司产品 ASP 继续升高。
表 1: 公司高附加值玻璃产品布局
屏显风挡 (HUD)
将行车数据反射的方式投影在风挡玻璃上,使驾驶员可以不用一开视线即可看到数据。
Low-E 玻璃
在汽车玻璃上镀 Low-E 膜，阻挡太阳向车内辐射热能，降低阳光对车内温度的影响，减少空调热耗。
根据室外光线,改变玻璃的透明度,有电致变色(EC)和液晶显示(LC)两种。
调光玻璃
通过对玻璃表面进行处理或改变玻璃表面微观结构，减少水和玻璃的亲和。
无线电玻璃 (天线玻璃)
将车载收音机的天线集成在玻璃上。
使用双层或多层复合结构的夹层玻璃, 起到隔声的作用。
隔音玻璃
隔热/抗红外线玻璃
使用可以吸收红外线的 PVB 胶片夹在玻璃中间,减少进入车内的热量
能够去除玻璃表面的雾气和冰雪,确保清晰的视野范围。
加热玻璃
三、美国、俄罗斯工厂产能逐步释放,海外收入增长迅速
为加大海外市场开拓力度,公司从 2013 年开始在美国投资设厂,现在已在美国、俄罗斯、
德国、日本、韩国等国建立了现代化生产基地和商务机构,并在中美德设立6个设计中心,全球
雇员约 2.6 万人。
图 8: 福耀全球布局
GLOBAL 全球
海外收入增长迅速,未来提升空间大。经测算,2019H1公司汽车玻璃业务海外收入同比增
长约 20%, 大幅超过国内汽车玻璃收入的增长。据公司官网, 福耀在全球汽车玻璃市场的占有
率仅为 25%左右,海外市场存在较大的提升空间。
随美国、俄罗斯工厂产能逐步释放,海外收入有望维持较快增长。2019H1 福耀美国工厂实
现营业收入 19.11 亿元人民币，净利润 1.48 亿元，均实现较快增长。据规划，未来两年公司海
外工厂总产能将由目前的 440 万套提升至 850 万套,增长空间 93.2%,并视市场情况进一步追
加投资。随着海外工厂后续产能逐步释放，我们预计公司海外收入将保持较快增长。
四、整合德国 SAM 拓展产品品类, 打开新的成长空间
整合德国 SAM 拓展产品品类，打开新的成长空间。2019 年 1 月，公司以 5882.76 万欧元
收购了处于破产清算中的德国 SAM 公司。SAM 公司主营产品铝亮饰条,年销售额约 2.8 亿欧元,
在德国和墨西哥拥有 11 座工厂,全球雇员超过 1900 人,主要客户包括大众、保时捷、宝马、
奔驰、通用、玛莎拉蒂、PSA、沃尔沃等全球知名车企。SAM 在铝饰条领域拥有 100 多项专利,
年不褪色等优点,全球具备类似技术的仅欧洲的 DURA、威卡威及 SAM 三家企业。目前 SAM
的业务及产能尚处于整合初期,导致公司相关成本及费用高企。我们预计随整合逐步推进,SAM
的收入及利润、有望逐步改善,新业务的并入将为公司带来新的业绩增长点。
图 10: 德国 SAM 主营产品
图 11: 德国 SAM 主营产品
五、投资建议
若不考虑整合 SAM 所增加的成本及费用,公司整体经营情况仍相对稳健,未来其核心成长
逻辑是: 1) 依托单车汽车玻璃使用量及 ASP 的提升来获得快于国内汽车产销增速的收入增长;
年至 2021 年的每股收益分别为 1.61 元、1.88 元和 2.09 元,净资产收益率分别为 18.5%、19.9%
和 20.3%。维持“买入-A”的投资评级。
国内汽车行业产销大幅下滑;海外工厂产能释放进度不及预期;SAM整合进展不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司