2017年10月30日
公司点评●航空装备
中航飞机(000768.SH)
营收实现较快增长，发展趋势向好
核心观点:
1. 事件
鞠厚林
公司发布三季报,前三季度营收194.96亿元,同比增长26.93%,
归母净利润 1.27 亿元, 同比增长 7.58%。
傅楚雄
2. 我们的分析与判断
(一) 营收实现两位数增长, 业务发展整体向好
公司前三季度实现营收 194.96 亿元, 同比实现两位数增长,
反映出公司军民用飞机整机及航空零部件业务整体发展趋势向好。
但公司综合毛利率水平下滑 0.56 个百分点,下降幅度高于同期期
间费用率的减少幅度，且所得税费用同比大幅增长 87%, 致使当期
归母净利同比仅增长 7.58%。长远来看,由于公司净利率水平与国
际同行相比偏低，我们认为未来随着军品定价机制改革的启动，收
入的快速增长必将带动公司盈利水平的大幅提升。
(二)公司有望持续受益于国内航空产业大发展
公司是我国大中型军用运输机、轰炸机及特种飞机制造商,也
是民用新舟涡桨支线飞机供应商,同时还承担了 C919 大型客机和
ARJ21 涡扇支线客机核心机体结构件的生产，因此公司在我国“一
干两支”战略中处于举足轻重的地位。
目前国产大型军用运输机运 20 逐步进入量产阶段,根据《中
国军民融合发展报告》, 借鉴国外的运输机装备数量, 为了满足亚
洲地区执行任务的需要,未来我国将需要数百架运 20 系列飞机。
架新飞机,总价值达1.1万亿美元,全球将需要新增价值6.1万亿
相对上证指数表现图
美元的 41030 架新飞机。亚太地区将成为世界航空运输市场发展的
动力源泉。
我们认为未来随着我国军民用飞机需求的增长, 公司产能的有
序释放将极大的提振公司的收入和业绩水平。
3. 投资建议
我们预计公司归母净利润分别为 5.3 亿、6.7 亿和 8.4 亿元,
EPS 为 0.19 元、0.24 元和 0.30 元, 当前股价对应 PE 分别为 96x、
76x 和 61x。我们认为受益于我国航空产业的大发展,公司价值有
相关研究
望逐步凸显,维持公司“推荐”评级。