业绩阶段承压,期待后续改善
·金龙鱼（300999. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
金龙鱼发布公告: 2023H1 营收 1187.1 亿元(-0.6%); 归母
S1050521110005
净利润 9.7 亿元(-51.1%)。
sunss@cfsc. com. cn
$1050522090002
投资要点
heyh1@cfsc. com. cn
■ 收入略有承压，多因素致利润下降
2023Q2 营收 576.7 亿元 (-8.4%); 归母净利润 1.1 亿元 (-
94.0%); 扣非净利润-2.3 亿元(-114.2%)。收入下降主要系
产品价格回落。2023H1 毛利率 4.2%(-3.4pct),净利率 0.
7% (-1.1pct)。2023Q2 毛利率 3.1% (-4.8pct);净利率
0.1% (-3.0pct)。2023Q2 销售费用率/管理费用率/财务费
用率 2.4%/1.5%/-0.2%, 同增 0.3/0.2/-0.6pct。公司净利润
下降主要系: 1) 厨房食品较低毛利率的餐饮渠道占比提升,
零售渠道产品利润增长未能完全抵消餐饮渠道产品利润下降
市场表现
的影响。2)油脂科技产品行情下跌致利润挤压,豆油价格下
跌但大豆成本较高致压榨亏损。扣非净利润下降, 主要系未
完全满足套期会计要求的衍生金融工具损益的影响。
■ 产品量增价降，央厨项目望顺利跑通
万吨(+9.5%),单价6629元/吨(-11.8%);饲料原料及油
脂科技收入 444.6 亿元 (+4.7%), 销量 1170.0 万吨 (+16.
1%),单价 3800 元/吨(-9.9%)。价降主要系原材料价格下
降和行情下跌。2023H1 净增加 72 家经销商至 7840 家。目前
央厨杭州、周口、重庆基地顺利投产, 预计 2023 年兴平、沈
阳、廊坊等将建成。央厨业务能和现有的米、面、油、调味
相关研究
品等业务更好的互补和促进, 充分发挥公司的综合优势。
1、《金龙鱼(300999): 一季度业
盈利预测
绩增长显著,全年利润弹性望释
调整 2023-2025 年 EPS 为 0.70/0.96/1.31 元 (前值为 0.98/
放》2023-04-29
1.28/1.66 元), 当前股价对应 PE 分别为 59/43/31 倍, 随
2、《金龙鱼(300999): 央厨等业
着疫后消费需求复苏和高端化趋势持续推进以及央厨业务发
务稳步推进, 经营面有望持续向
展,公司业绩望实现良好增长,维持“买入”投资评级。
好》2023-03-24
3、《金龙鱼(300999): 2022 年顺
利收官,看好经营持续改善》2023-
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、消费复苏不及预
期、下游需求波动、原材料价格波动等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
肖燕南:湖南大学硕士,金融专业毕业,于 2023 年 6 月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不