公司点评●农林牧渔
2023年08月11日
金龙鱼(300999.SZ)
23H1 营收略有下行，盈利能力短期承压
核心观点:
谢芝优
事件 公司发布 2023 年半年度报告。
23H1 营收略有下行, 盈利能力短期承压 2023H1 公司营收 1187.14 亿
元,同比-0.64%,主要原因是公司产品价格受主要原材料价格下跌影响有
亿元,同比-3.43%、+4.70%。实现归母净利润 9.66 亿元,同比-51.13%;
扣非后归母净利润 0.14 亿元,同比-99.40%。公司非经常损益主要来自其
衍生工具产生的投资收益合计为 9.48 亿元。公司综合毛利率为 4.15%, 同
亿元,同比-8.38%,归母净利润 1.12 亿元,同比-94.00%; 扣非后归母净
利润-2.26 亿元,同比-114.16%。销售毛利率 3.11%,同比-4.75pct;期间费
用率 3.79%, 同比-0.15pct。
厨房食品毛利率小幅下滑，饲料原料及油脂科技降幅较大 23H1 公司
厨房食品业务销量为 1109.2 万吨,同比+9.46%; 毛利率为 6.6%,同比-
0.49pct。收入、毛利率均小幅下降,主要原因是零售渠道产品利润的增长
未能完全抵消餐饮渠道产品利润下降的影响,毛利较低的餐饮渠道产品占
比上升，其中面粉业务的业绩同比下降明显。从销售模式来看，经销、直
销占比分别为 50.7%、49.3%, 其中经销占比上升 2.8pct; 毛利率方面, 经
相对沪深 300 表现图
家,同比+0.93%,以西部、北部地区增加为主。公司高度重视高端化、品
牌化、地方特色化策略，叠加消费升级的长期趋势，我们预期厨房食品业
务未来有望实现恢复性增长。2023H1 公司饲料原料及油脂科技业务销量
为 1170 万吨,同比+16.14%,销量增长推动收入稳定增长;毛利率为-
0.32%, 同比-8.37pct。盈利能力下降的主要原因是油脂科技相关产品行情
下跌使得利润受到挤压，另外国内大豆、菜籽压榨量同比增长，但是大豆
成本高而豆油价格下跌，导致压榨亏损。
央厨生态产业链持续推进，有望打造新增长极 中央厨房项目是公司近
年重点发展的业务板块之一。公司依托现有生产基地、建立综合性的食品
生产园区,打造央厨园区生态体系。2022年杭州、周口、重庆央厨已投产。
目前公司央厨的业务重点放在 B 端, 并努力提升产能利用率。未来公司计
相关研究
划在全国 70 多个现有生产基地建设央厨园区, 充分发挥规模优势和供应
链优势。随着后续兴平、沈阳、廊坊、胶州等央厨基地的逐步建成投产,
【银河农业谢芝优】公司点评报告_金龙鱼
叠加疫后消费需求复苏趋势，我们认为有望形成业务新增长极。
(300999.SZ): 厨房食品增长加速, 21H1 扣非后业绩
投资建议 公司品牌矩阵完善、渠道网络全面、产品线丰富、质量控制严
高增长
格,叠加对消费升级、品牌化、定制化等消费需求变化的关注和落实,公
司高端产品、定制化产品或将持续受益、推动公司盈利能力回暖。我们预
倍,维持“推荐”评级。
品安全的风险; 政策变化的风险等。
表1: 主要财务指标预测
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。