公司点评报告
增持/维持
申万宏源(000166)
非银金融 证券 ||
申万宏源(000166):2017半年报点评,自营力挽狂澜
事件:公司公布 2017 半年报,公司实现营业收入 61 亿元,同比-0. 46%,
走势比较
实现归属于上市公司股东的净利润 20 亿元, 同比增长-2.57%。归母
净资产 526 亿、比年初+0.49%、同比+8%。稀释 EPS 为 0.10 元/股、
同比持平。
点评:
业绩小幅下滑，经纪业务大幅下滑，自营补缺。行业整体营收同比增
速预计在-10%左右, 申万宏源同比-0.46%, 优于行业平均水平。归母
净利润 20.50 亿, 同比减少 0.54 亿, 其中管理费用同比减少 1.08 亿,
收入端佣金收入同比-32%、投行业务同比-30%、资管业务同比-31%,
股票数据
利息净收入同比+22%, “投资净收益+公允价值变动”同比大增 436%。
代理买卖证券业务净收入同比减少 9.94 亿(同比-32%), 公允价值
总股本/流通(百万股)
20,057/7,351
变动去年同期为-9.30亿,今年上半年为0.63亿,增长额为9.93亿。
总市值/流通(百万元)
113,922/41,755
信用业务发展较快,股票质押回购+约定赎回业务规模大幅增长198%。
12 个月最高/最低(元)
7.08/5.44
公司利息净收入实现 10.77 亿元, 比去年同期增长了 22% (对应增长
额为 1.97 亿元), 两融余额 484 亿元 (市占率 5.5%), 股票质押式回
《申万宏源:业绩表现低于行业水
购和约定赎回业务规模达到199亿,比年初增长了198%。
平,构建全产业链前景看好——
投行、资管业务拖累业绩。投行业务手续费净收入 5.82 亿元, 同比
2016年报点评》--2017/03/29
-30%; 其中股票主承销 97 亿元,债券主承销 219 亿。资管业务实现
净收入 5.97 亿元, 同比-31%。资管规模 7944 亿, 较年初增长了 16%,
行业排名第4。其中集合资管408亿,较年初增长14亿。
志在打造控股集团,跨越式发展值得期待。申万宏源围绕“做实控股
集团、做强证券公司”的总体发展目标,证券业务方面,以财富和资
产管理等业务为特色，打造具有国际竞争力、品牌影响力和系统重要
性的现代投资银行; 非证券业务方面, 通过发展以重点产业和并购投
资为特征的投资业务,向金融服务产业链的前端延伸;通过积极布局
银行、信托、保险、租赁等多元金融业务,向金融服务链的后端延伸,
打造以资本市场业务为核心的纵向一体化金融服务全产业链。公司目
前稳定推进保险、金融租赁布局。
投资建议: 基于市场平稳修复, 行业整体经营形势向好, 年内业绩有
改善预期,以及公司长期发展潜力,给予公司“增持”评级。预计
2017-2019 年 EPS 分别为：0. 25、0. 38、0. 37，同比增长-8%、54%、
公司点评报告
申万宏源 (000166): 2017 半年报点评, 自营力挽狂澜
申万宏源 (000166): 2017 半年报点评, 自营力挽狂澜
表 3: 申万宏源归母净利润降幅分析
申万宏源 (000166): 2017 半年报点评, 自营力挽狂源
2015 年“新财富”非银第一; 2011 年“新财富”非银第三名; 2012 年“新财富”非银第二名; 2013 年“新
财富”非银第三名: 2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。对证券、保险、信托、综合金融、跨界金融、金融科技有深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均
来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客
观和公正,结论不受任何第三方的授意或影响。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上:
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。