归母净利润同比增长，控股股东拟注入优质资产
买入 (维持)
华电国际(600027) 2024 年三季报点评
2024年11月4日
投资要点:
事件: 近日公司披露2024年三季报。前三季度公司实现营收848.11亿元,同
比下降6.52%; 归母净利润51.56亿元, 同比增长14.63%。
S0340523080001
点评:
公司营收受电力量价齐跌等影响。按照合并口径，前三季度公司完成发
电量 1684. 59 亿千瓦时,同比下降约 2.46%;完成上网电量 1577. 21 亿
千瓦时,同比下降约 2.52%,主要因为水电发电量增长挤占公司煤电机
组上网电量空间。前三季度,公司平均上网电价约为510.46元/兆瓦时,
S0340522050001
同比下降约 1.46%。
公司归母净利润受益于煤价同比下行等。前三季度，秦皇岛港动力煤
(Q5500) 平仓价的均值为865.41元/吨,同比下降10.64%。前三季度,
公司营业成本为771.01亿元,同比下降8.70%,主要受益于煤价同比下
行等。综合营收及成本等方面影响，前三季度公司归母净利润同比增长
主要数据 2024年11月1日
个百分点;净利率为7.12%,同比提升1.69个百分点。
控股股东拟注入优质资产，助力公司装机规模扩大。公司拟通过发行 A
股及支付现金的方式购买控股股东中国华电持有的江苏公司 80%股权,
华电福瑞持有的上海福新 51%股权、上海闵行 100%股权、广州大学城
55.0007%股权、福新广州 55%股权、福新江门 70%股权、福新清远 100%
股权,华电运营公司持有的贵港公司100%股权等。 控股股东中国华电本
次拟注入江苏、广东和上海等地共约1597万千瓦常规能源资产,占公司
控股装机容量的比例约为 27.16%, 注入后将明显扩大公司控股装机规
股价走势
模,有利于提升公司在电力领域的市场竞争力。
元,对应 PE 分别为 10 倍、9 倍、8 倍,维持对公司“买入”评级。
动力煤价格波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼