上半年业绩同比增长超 90%，芒果 TV 运营数据持续走好
——芒果超媒 半年报点评
半年报点评
马笑 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 事件:
一年最低/最高(元):
21.82/45.76
根据芒果超媒 2018年8月29日披露的半年度业绩报告,2018年上半年,
总股本(亿股):
公司实现营业收入49.85亿元,同比去年增长39.19%,归属于上市公司股东
总市值(亿元):
净利润 5.73 亿元, 同比去年增长 92.47%。
流通股本(亿股):
● 各大主营收入高速增长，新媒体营运商业务增幅超一倍:
流通市值(亿元):
分业务来看,公司上半年新媒体互动娱乐内容制作实现收入 19.68 亿元,
近3月换手率:
115.65%
同比增长 40.26%, 营收占比为 39.47%; 互联网视频业务实现收入 13.84 亿元,
股价一年走势
同比增长 116.63%, 营收占比为 27.77%; 媒体零售业务实现收入 12.34 亿元,
同比下降 5.95%, 营收占比为 24.76%; 运营商业务实现收入 3.97 亿元, 同比
增长 85.11%, 营收占比为 7.97%; 其他业务实现收入 134.76 万元, 营收占比
为 0.03%。新媒体平台运营业务(包括互联网视频业务和运营商业务)实现
收入 17.82 亿元, 同比增长 108.70%, 增幅超过一倍。
● 芒果平台日活月活持续增长，全产业布局独具特色:
上半年公司平台 MAU 达到 5 亿,相比 2017 年增长 59%;平台 DAU 达
到 3557 万, 相比 2017 年增长 24%。截至 2018 年 6 月 30 日, 平台付费会员
数增至601万,与2017年底相比增长150万,增长幅度达到33%。公司依
托新媒体平台运营，建立起了多场景互动体验营销、媒体零售、消费金融等
在内的全产业链，各个业务板块具有行业上下游较强的协同互补关系，形成
了媒体融合下独具特色的全产业链整合优势。
相关报告
● 国资背景雄厚，竞争优势明显，维持“强烈推荐”评级:
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 11.04、15.05、19.02 亿元,对
应 EPS 分别为 1.12、1.52 和 1.92 元, 当前股价对应 2018-2020 年分别为 35、
26 和 20 倍。公司背靠湖南电视台国资平台，目前已完成新媒体全产业链布
局，作为媒体运营平台的上下游竞争优势明显，我们看好公司未来业绩有望
维持高速增长,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
1、原主营电视营销业务,重组后改名“芒果超媒”
芒果超媒原名为快乐购，快乐购于 2005 年底由湖南广播影视集团与湖南卫视
联合注资亿元成立,并于2015年1月21日在深交所挂牌上市。公司依托湖南卫视
的品牌优势,定位于“媒体零售、电子商务”,整合电视、电脑和移动终端等多种
媒体渠道资源，致力于实现跨行业的全国发展，打造国内新一代家庭购物模式。快
乐购以电视购物、网络购物和外呼购物三大业务方式为主，为消费者提供从实物商
品到服务商品等一系列高品质产品与选择。
2017年4月，快乐购启动了重大资产重组，拟向芒果传媒等交易方收购快乐
阳光、芒果互娱、芒果影视、芒果娱乐、天娱传媒5家公司100%股权,交易规模
在115亿元左右;同时,向不超过5名特定投资者非公开发行股份募集配套资金
20 亿元, 用于芒果 TV 版权库扩建项目和云存储及多屏播出平台项目。本次重大资
产重组在2018年6月22日通过证监会核准,并于6月30日完成工商过户。2018
年8月公司名称变更为“芒果超媒”。
2、上半年业绩持续向上, 芒果 TV 平台数据高速增长
2.1、 调整后净利润同比增长 92.47%, 新媒体营运商业务增幅超一倍
由于芒果超媒并购新置的资产与并购前快乐购的资产差异巨大, 我们因此没有
将公司 2018 年半年度财务数据与历史数据进行比较。2018 年上半年,公司实现营
业收入49.85亿元,同比去年增长39.19%,归属于上市公司股东净利润5.73亿元,
同比去年增长 92.47%。
分业务来看,公司上半年新媒体互动娱乐内容制作实现收入19.68亿元,同比
增长 40.26%, 营收占比为 39.47%; 互联网视频业务实现收入 13.84 亿元, 同比增
长 116.63%, 营收占比为 27.77%; 媒体零售业务实现收入 12.34 亿元, 同比下降 5.95%,
营收占比为 24.76%;运营商业务实现收入 3.97 亿元,同比增长 85.11%,营收占比
为 7.97%; 其他业务实现收入 134.76 万元, 营收占比为 0.03%。包括了互联网视频
业务和运营商业务的新媒体平台运营业务实现收入17.82亿元,同比增长108.70%,
增幅超过一倍。
图1: 2018H1 芒果超媒主营业务结构
公司上半年综合毛利率为32.71%。分业务来看,新媒体互动娱乐内容制作业
务毛利率为34.58%,互联网视频业务毛利率为23.22%,运营商业务毛利率为72.07%,
媒体零售业务毛利率为27.67%。
费用率方面, 公司上半年销售费用率为 14.95%, 管理费用率为 4.42%, 财务费
用率为-0.16%,综合费用率为19.20%。
2.2、平台月活达5亿,广告投放量持续增长
公司坚持以用户为核心，打造“线上观看与线下参与”相结合的会员体系，全面
提升会员产品的竞争力，并通过加强异业合作、与同行合纵连横等策略实现付费用
户数的高速增长。报告期内,公司平台 MAU 达到 5 亿,相比 2017 年增长 59%;
平台 DAU 达到 3557 万, 相比 2017 年增长 24%。截至 2018 年 6 月 30 日, 平台付
费会员数增至 601 万，与 2017 年底相比增长 150 万，增长幅度达到 33%；付费会
员 ARPU 值为 0.36 元, 与 2017 年基本持平。
产品和技术上,公司对广告产品进行优化和创新,打造基于 AI 和用户画像的
独有信息流广告形式，同时以内容为媒介，不断创新品牌融入方式，将节目影响力
转换为品牌销售力，成为众多广告主的首选投放平台之一。2018年上半年平台投
放品牌数为 207 个, 同比增长 62.9%。
3、湖南电视台旗下新媒体平台,共同构成全媒体格局
芒果超媒是湖南广播电视台旗下统一的新媒体产业及资本运营平台,与湖南卫
视共同构成芒果生态内的双平台驱动、全媒体融合发展格局。公司聚焦媒体主业,
以芒果 TV 融合媒体平台为主阵地, 秉持平台精准内容与核心自主技术双轮驱动理
念，充分发挥研发、生产、发行、牌照、政策优势，服务全国及海外亿级新媒体用
户, 持续打造 A 股市场第一家以融合发展为标志, 具有引领力、传播力和影响力
的国有新媒体上市公司,全力向国内最具创新活力和有全球影响力的新型主流媒体
集团战略目标迈进。
芒果 TV 发展历程
图 2:
作为融合发展的标志性新媒体公司,一方面以打造新媒体品牌为重要目标,着
力扩大芒果 TV 用户规模和提高用户活跃度,建立关键用户高粘性与长期深度关系;
一方面，专注于顶级互联网视频内容创作及商业模式创新。公司整合丰富的视频及
电商产业链资源，协同影视剧、综艺节目、音乐、游戏及 IP 内容互动营销等众多
内容制作及运营主体，采取广告、会员付费、内容制作与分销、运营商服务收入分
成、媒体零售等多元化盈利模式,打造集流媒体内容、新媒体平台及媒体零售一体
共生的独具特色的芒果媒体生态,最终实现融合媒体平台+精准用户+广告客户深度
耦合、同频共振的产业发展格局。
(1)新媒体平台运营业务
新媒体平台运营业务由子公司湖南快乐阳光互动娱乐传媒有限公司负责经营，
以全力打造“芒果 TV”为统一品牌形象的新媒体综合平台为核心使命，目前已构建
完成“一云多屏”总平台,全面开创互联网视频、IPTV、互联网电视等新兴网络视听
业态,覆盖 MPP、TV 等全终端,建立起视频网站、网络电视、内容生产三者相结
合的独特网络媒体架构，其主要业务包括互联网视频业务、运营商业务等。
互联网视频业务主要指通过芒果 TV 全终端提供视频产品服务, 主要面向年轻
用户群体,提供包括芒果 TV 自制内容及湖南卫视综艺节目等在内的主打“青春励
志”的热门特色内容,通过广告收入和会员服务实现价值变现。
运营商业务主要指 IPTV 及移动增值应用服务，是互联网视频业务在家庭场景
的延伸。通过为 IPTV 和电信移动运营商提供播控或内容服务，按用户收入与运营
商进行基础服务和增值服务分成。
图3: 芒果新媒体生态一览
新媒体平台运营
·芒果TV全终端互联网视频
·IPTV及移动增值业务
内容一体化
整合营销 协同发展
互动运营
新媒体
互动娱乐内容制作
媒体零售
内容制作和运营
家庭消费
· 艺人经纪
社交电商
·游戏及IP内容互动营销
• 消费金融
内容电商
红人经济
(2) 新媒体互动娱乐内容制作
新媒体互动娱乐内容制作业务包括内容制作和运营、艺人经纪、游戏及 IP 内
容互动营销业务。
内容制作和运营主要指影视剧及综艺节目的策划、制作、发行等。公司拥有逾
千人的内容制作团队，具有国内领先水平的专业人才团队、技术设备、拍摄基地及
整合运营能力，形成了良好的市场口碑和品牌影响力，可自主或联合创作完成各类
题材影视剧与热门综艺，拥有强大的多元内容 IP 全产业链开发实力。
艺人经纪业务主要指通过艺人挖掘培养和规划运作, 形成层次丰富的艺人梯队,
通过艺人参演影视节目、参加商业性演出、品牌代言以及周边衍生产品授权获取一
定比例的佣金收入。同时，基于公司在艺人选拔及培养过程中长期积累并持续丰富
的音乐版权资源实现价值。
游戏及 IP 内容互动营销业务主要指通过购买方式获取内容 IP、文学作品等的
游戏应用开发权及游戏改编权等，进行游戏的定制开发。同时基于内容 IP 开发适
用于多场景的互动体验产品，通过线上线下相结合的方式获取商业回报。
(3) 媒体零售业务
媒体零售业务主要依托公司自身媒体创意和媒体内容制作优势,通过多屏多终
端面向消费者发布商品信息和生活资讯，同步结合数据库挖掘、会员精准营销、内
容电商等整合营销方式,激发并引导消费需求实现流量变现,主要包括:家庭消费
业务、社交电商业务、消费金融业务。
家庭消费业务通过电视-手机双屏互动实现销售，同时在优化原有有线电视市
场覆盖的同时,积极拓展移动互联网、IPTV、OTT等新渠道。利用 CRM 系统进行
会员数据库深度挖掘和精准营销，提高盈利能力。
社交电商业务指打造“我是大美人”内容电商平台，通过电视节目、APP、微信
公众号等产品，为女性用户提供时尚、美妆一站式解决方案。同时聚集网络红人,
以美妆直播+视频的方式实现直播互动、商品购买、社区养成等功能。
消费金融业务设立快乐通宝小额贷款有限公司,切入供应链、消费用户信贷及
汽车、保险分期等场景，以产业金融为核心，以供应链金融、消费金融为两翼，充
分挖掘公司上下游资源价值。
4、子公司均超额完成业绩承诺，快乐阳光为核心资产
芒果超媒原主营业务主要包括家庭消费、内容电商、O2O 电商及消费金融业
务。通过本次重大资产重组，公司形成了包括内容、平台、服务在内的互联网媒体
生态系统和产业布局，构筑符合新媒体发展趋势的商业模式、体制架构，将自身打
造成为集流媒体内容、新媒体平台、互联网信息及电商服务一体共生的芒果媒体生
根据芒果超媒公开披露的公告数据，新收购的五家公司 2017 年均超额完成业
绩承诺, 其中最重要的一块资产快乐阳光业绩承诺完成率为 155%, 业绩增长强劲,
其他四家公司芒果互娱、天娱传媒、芒果影视、芒果娱乐的业绩承诺完成率分别为
114%、126%、107%、110%, 五家公司整体的业绩承诺完成率为 140%。
快乐购新收购公司主营业务简介
图4:
在五家新收购的公司当中，快乐阳光的体量最大,盈利规模占了五家公司盈利
和的 60%, 其主要资产包括芒果 TV (互联网电视、PC、Phone、Pad、手机电视)、
湖南 IPTV、移动增值等多项业务,打通电脑、电视、手机、平板等全终端,是湖
南台旗下的全媒体运营主体。其他四家公司芒果互娱、芒果娱乐、天娱传媒、芒果
影视分别主营电视剧制作、综艺节目制作、艺人经纪、游戏开发业务。可以从下图
看到,上述五家公司,构成了芒果传媒集团的全产业链媒体生态。
图5: 芒果传媒集团全媒体生态图
2018年上半年,快乐阳光实现营业总收入 26.03 亿元,同比增长 89.24%;实
现净利润 4.21 亿元,同比增长 166.17%。核心业务互联网视频业务增速达到 117%,
其中快乐阳光会员收入增长114.20%,广告收入增长120.89%。
2015-2018H1 快乐阳光营收规模及增速
图7:
2015-2018H1 快乐阳光净利润规模及增速
图6:
从内容端来看,芒果传媒集团在上游布局了芒果互娱、芒果娱乐、天娱传媒等
优质视频内容(影视剧、综艺等)生产商,为其下游端的全媒体播放渠道(电视台、
IPTV、OTT、移动端 APP、PC 端视频平台)提供优质自制内容。可以说,正是由
于芒果传媒准确的自我定位以及持续生产、打造面向年轻人(特别是年轻女性)的
优质内容产品的实力奠定了湖南卫视在国内省级电视台领域的龙头地位。同时，为
了提高播放平台的内容质量和丰富度,作为中游的新媒体运营平台,快乐阳光也会
外购一定数量的头部剧。总的来说，自制内容、湖南电视台和外购头部剧构成了芒
果传媒集团的视频内容资源。
从渠道端来看, 芒果传媒集团依托湖南卫视独家节目版权和自身优质内容生产
能力,主要面向年轻用户群体,由旗下芒果 TV 提供湖南卫视综艺节目点播服务,
并同步推送热门电视剧、电影、综艺节目、动漫、音乐等视频内容以及部分电视台、
网络同步直播节目。目前已完成“一云多屏”总平台构建,产品线覆盖 PC端、移
动端、OTT端等多类新媒体渠道。近年来，互联网视频平台用户规模及业务量迅
速增长。
盈利预测
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 11.04、15.05、19.02 亿元, 对应 EPS
分别为 1.12、1.52 和 1.92 元, 当前股价对应 2018-2020 年分别为 35、26 和 20 倍。
公司背靠湖南电视台国资平台,目前已完成新媒体全产业链布局,作为媒体运营平
台的上下游竞争优势明显,我们看好公司未来业绩有望维持高速增长,维持“强烈
推荐”评级。
并购标的业绩不及预期风险，新媒体平台运营数据不及预期风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
工作经历。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室