芒果超媒（300413）
内容驱动平台增长，全产业链布局芒果新生
2018年09月15日
买入(首次)
研究助理 王建会
股价走势
投资要点
■ 收购芒果系 5 家新媒体公司，打造集内容、平台、电商服务为一体的芒
果新生态。公司原主业电商购物，近年受行业竞争加剧及用户消费习惯
变迁，主业经营出现业绩波动，2017 年公司启动重大资产重组，以发
行股份的方式购买快乐阳光、芒果互娱、天娱传媒、芒果影视和芒果娱
乐 5 家公司 100%的股权,交易总对价 115.5 亿元,其中交易主体快乐
阳光作价 95.3 亿元, 5 家公司主营新媒体平台运营及新媒体互动娱乐内
容制作,重组后公司转型为新型主流媒体产业集团,立足于芒果 TV 新
市场数据
媒体平台，形成了完整的新媒体产业链布局，主营业务涵盖新媒体平台
运营、新媒体互动娱乐内容制作及媒体零售三部分。
■ 在线视频行业“付费收入+广告收入”双驱动凸显行业潜力空间，芒果
TV 定位清晰, 背靠湖南台先天优势资源+后天具备优质自制能力, 产
业链上下游协同及多元变现助力公司业绩稳定高增长。在线视频行业在
会员收入和广告收入双轮驱动下仍有广阔空间,会员业务层面,对比海
外付费会员渗透率及付费 ARPU, 收入仍有较大增长潜力; 广告业务层
面,主要驱动力则来自于单用户价值的提升,对比微博、Facebook 等单
用户价值目前仍处低位。公司层面，目前各视频平台对头部内容争夺激
烈,内容端成本居高不下,能够低成本获取优质内容成为竞争的关键,
芒果 TV 背靠湖南台优势资源,并且自身也具备较强的打造爆款能力,
内容端优势有望驱动平台付费率提升,同时快乐阳光还具有运营商业务
与内容运营业务、营收较为多元、助力公司在行业中率先实现盈利。
相关研究
家标的中，芒果互娱主要倚靠芒果台 IP 资源，实现“影游联动”深耕
游戏项目; 天娱传媒以打造青春偶像为核心发展方向, 实现影综业务协
同,“明星梦工厂”日趋完善;芒果影视专注精品青春剧,同时试水艺
人经纪业务; 芒果娱乐则是全媒体娱乐内容制作公司, 同时电视剧板块
逐步凸显。4家标的显著加强了公司的内容制作能力,推动芒果超媒实
现上下游联动发展，协同效应凸显。
■ 盈利预测与投资评级: 通过对原有业务和注入资产的分业务拆分情况,
我们预计公司 2018-2020 年实现营业收入 110.73/137.73/166.46 亿元, 实
现归母净利润为 11.08/14.30/17.78 亿元, EPS 为 1.12/1.44/1.80 元, 对应
当前股价 PE 为 31/24/19X。选取当前传媒行业细分领域平台型公司作为
可比标的,平均估值 2018-2019 分别为 40/31X,考虑到公司目前所处赛
道处于高成长阶段及公司自身内容制作和资源支持的优势，给予公司
18年43X估值,对应目前市值476亿,首次覆盖给予“买入”评级。
成本上升。
内容目录
图表目录
公司深度研究
公司深度研究
1. 公司概况: 原主业电商购物, 注入优质新媒体资产打通全产业
1.1. 电商购物: 行业竞争加剧, 经营业绩出现阶段性波动
芒果超媒原名快乐购，成立于 2005 年，最初定位于电子商务，主要通过多元化的
营销模式，利用公司搭建的集电视、网络、外呼等业务为一体的虚拟平台完成商品的销
售，经营范围涵盖家庭百货，是国内电视购物第一股。随着移动互联网时代消费习惯的
变迁，公司在传统媒体零售业务的基础上，开始对内容电商、数据营销、消费金融等新
业务进行积极布局、资产注入之前公司共包含四大业务板块、分别是家庭消费业务、内
容电商业务、O2O 电商业务以及消费金融服务。
随着电商购物行业竞争的加剧及用户消费习惯的改变,公司主业经营业务呈现阶段
性波动。2015-2017年，公司分别实现营业收入28.0亿、32.2亿、29.8亿，过去三年复
合增速 3.3%, 归母净利润分别实现 0.95 亿、0.67 亿、0.73 亿, 三年复合增速-12.7%。
东吴证莠
图 1: 快乐购 2014-2017 年营业收入情况
图 2: 快乐购 2014-2017 年归母净利情况
分业务来看, 电视通路销售受冲击较大, 收入规模有所降低, 17 年实现销售收入
10.2 亿,同比下降 18.4%,营收占比从 14 年的 67%降至 17 年的 34%;网络通路销售收
入规模保持增长,17年实现收入3.8亿,同比增长5.3%,收入占比从14年的10%提升
至 17 年的 13%; 外呼通路销售收入规模近年略微降低, 17 年实现收入 3.6 亿, 同比增
长 4.7%, 营收占比从 14 年的 14%降至 17 年的 12%; 在传统业务之外的 O2O 电商业务
年收入规模 2.8 亿, 营收占比 9%; 其他业务 17 年实现收入 9.4 亿, 同比增长 14.7%,
营收占比逐渐提升至31%。
年的 27.87%下滑至 17 年的 22.72%, 净利率则从 14 年的 5.63%下滑至 17 年的 2.14%,
但分阶段来看,17年随着公司积极进行产业链延伸,布局消费金融领域及对传统业务进
行新的营销模式的调整,公司的毛利率、净利率水平在 17 年均得到改善,净利润也实
现了自 14 年以来的首次正增长。分业务来看,外呼通路的毛利率水平最高,17 年达
39.96%; 电视通路和网络通路毛利率水平相对较为稳定, O2O 和其他等新兴业务毛利率
水平则相对还比较低。期间费用率方面,2017年公司期间费用率20.4%,近几年保持相
对稳定的水平。
1.2. 资产注入: 收购 5 家芒果系新媒体公司, 打造集内容、平台、电商为一
体的新生态
2017 年公司启动重大资产重组，以发行股份的方式购买快乐阳光、芒果互娱、天
娱传媒、芒果影视和芒果娱乐 5 家公司 100%的股权,其中向芒果传媒发行股份购买其
持有的快乐阳光 84.13%的股权、芒果互娱 51.80%的股权、天娱传媒 100%股权、芒果影
视 100%股权、芒果娱乐 100%股权; 向芒果海通、厦门建发、上海国和、联新资本、湖
南文旅、光大新娱、广州越秀、芒果文创、建投华文、上海骏勇、中核鼎元发行股份购
买其合计持有的快乐阳光 15.87%的股权; 向芒果文创、西藏泰富、中南文化、成长文
化、上海骅伟发行股份购买其合计持有的芒果互娱 48.20%的股权。
五家公司交易价格分别为 95.3 亿元、5.08 亿元、5.03 亿元、5.40 亿元和 4.68 亿
元,交易总对价约 115.5 亿元。公司发行股份购买资产的股票发行价定为 19.61 元/股,
发行股份购买资产新增股份数为 5.89 亿股。2018年7月 12日，发行股份购买资产的新
增股份上市,公司总股本由 4.01 亿股增加至 9.90 亿股。
亿元,用于标的公司实施芒果 TV 版权库扩建项目和云存储及多屏播出平台项目。
业绩承诺方面, 芒果传媒承诺在 2017 年至 2020 年期间, 5 家标的公司总计净利润
分别达到 5.22 亿元、8.75 亿元、10.94 亿元以及 14.95 亿元，复合增速达到 42%。其中
为 3.15 亿元、6.79 万元、9.10 万元、12.94 万元, 在总体业绩承诺中占比分别为 60.49%、
77.65% 83.20% 86.54%
股权结构方面，重组交易进行前公司控股股东是芒果传媒，持有上市公司 43.12%
的股份,湖南台通过持有芒果传媒 100%的股权比例,成为公司的实际控制人,湖南台
是湖南省人民政府批准设立的事业单位，受湖南省人民政府委托管理下属企业国有资产。
芒果传媒因作为重要交易对方，重组交易完成后其持股比例上升至 67.91%，仍是
公司的控股股东，湖南台仍为实际控制人，交易前后公司控制权未发生变更。
资产重组完成后,公司转型为新型主流媒体产业集团,立足于芒果 TV 新媒体平台,
形成了完整的新媒体产业链布局。公司通过互联网视频平台、IPTV、OTT 等多种传播
渠道，整合丰富的视频及电商产业链资源，同时协同影视剧、综艺节目、音乐、游戏等
众多内容制作及运营主体，服务全国及海外亿级新媒体用户、采取广告、会员付费、内
容制作与分销、电信及有线电视运营商增值服务收入分成、视频电商等多种盈利模式,
打造集流媒体内容、新媒体平台、互联网信息及电商服务一体共生的芒果媒体生态。
目前芒果超媒主营业务主要由新媒体平台运营、新媒体互动娱乐内容制作及媒体零
售三部分构成。其中新媒体平台运营由子公司快乐阳光负责,主要包括互联网视频业务
和运营商业务; 新媒体互动娱乐内容制作由另外 4 家并购标的公司负责,包括影视剧、
综艺节目及游戏等内容的制作和运营; 媒体零售业务则是快乐购原有电商购物业务的延
2. 快乐阳光: 芒果 TV 版权库充盈, 内容驱动长期付费率提升
快乐阳光是湖南台旗下唯一的新媒体视频平台运营主体。公司成立于 2006 年,主
要从事国家一类新闻网站金鹰网的建设及运营,后融合湖南网络广播电视台并启用“芒
果 TV”作为视频平台呼号,2014 年 4 月起全面发力互联网视频业务,逐渐形成以“芒
果 TV”为品牌的全牌照新媒体产业格局,完成“一云多屏”总平台构建,实现电脑、
电视、手机、平板等全终端覆盖, 2017 年芒果 TV 日均 UV 2264 万, 日均 VV 11,220 万,
已成为国内前五大综合视频服务提供商之一。
快乐阳光主营业务包括互联网视频业务、运营商业务、内容运营业务和其他业务。
2015 至 2017 年, 快乐阳光营业收入分别为 9.61 亿元、18.17 亿元、33.85 亿元, 过去三
年复合增速 87.7%, 净利润分别为-9.40 亿元、-6.94 亿元和 4.89 亿元, 2017 年实现扭亏
为盈,盈利能力明显改善。
分结构来看, 互联网视频、运营商服务和内容运营收入规模均随业务规模快速增长,
但结构有所分化, 内容运营服务收入占比快速提升, 从 15 年的 12.4%提升至 17 年的
29.3%, 运营商业务收入占比小幅提升, 从 15 年的 16.7%提高到 17 年的 18.2%, 互联网
视频业务收入占比则从 15 年的 70.1%下降至 17 年的 51.5%。
图 11: 快乐阳光 2015-2017 各业务收入(百万元)
图 12: 快乐阳光 2015-2017 各业务收入占比
财务情况: 2015-2017 年, 快乐阳光综合毛利率分别为-62.76%、7.09%、31.46%,
呈持续上升趋势。2015年综合毛利率为负,主要系互联网视频业务亏损较多,之后经过
两轮增资，快乐阳光资本得到快速扩充，资源优势充分发挥，营业收入获得快速增长，
毛利率不断改善;同时,运营商业务及内容运营业务盈利能力较强,二者的快速增长一
定程度上弥补了互联网视频业务高投入带来的亏损，公司整体逐步实现扭亏为赢。
2015-2017年, 快乐阳光净利率分别为-97.78%、-38.21%、14.45%。16年较15年净
利率提升较多,主要系公司毛利率水平改善;17年较16年净利率水平进一步大幅提升,
除了毛利率改善因素外，主要系销售费用率的下降，随着快乐阳光平台影响力的提升，
公司逐步控制宣传推广费支出,销售费用率从16年的27.5%下降至17年的15.1%。
2.1. 行业层面: “付费收入+广告收入”双驱动凸显行业潜力空间,差异化优
质内容构筑竞争壁垒
月在线视频行业月活越用户规模已达 10.32 亿, 自 18 年 1 月以来 MAU 复合增长率 3.5%,
在 2018 上半年月活跃用户规模增速 TOP20 细分行业(MAU 大于 5000 万)中位列第 9;
使用时长方面,2018年6月,中国移动互联网用户人均单日使用时长290分钟,约合
4.8 小时,在线视频行业用户使用时长占比 9.2%,约 27 分钟,仅次于即时通讯位列细
分行业第二，在线视频行业用户渗透率接近饱和，且维持较长时长。
从竞争格局来看:一梯队背靠 BAT,二梯队芒果 TV 为首,垂直定位仍
存生存空间，目前背靠 BAT 的一梯队遥遥领先，短期内一、二梯队差距难
以逾越。我国视频网站数量自 2004 年起不断增加，目前已形成以爱奇艺、腾讯、优酷
三家为一梯队，芒果 TV、B 站、乐视、搜狐等为二梯队的竞争格局。其中一梯度皆具
有 BAT 背景,占据了大部分的市场份额,2018年6月,爱奇艺、腾讯、优酷的 MAU
分别为 5.27 亿、5.03 亿、4.93 亿, 芒果 TV 18 年 6 月 MAU 为 9557.6 万; 在二梯队内
部, 芒果 TV 和 B 站凭借垂直定位差异化的竞争取得领先, 其中芒果 TV 主打“青春励
志”主题,B站深耕二次元领域,相对而言,垂直化的平台用户粘性也更强,但目前二
梯队与一梯队间的总体差距仍非常大，爱奇艺、腾讯、优酷又分别隶属于百度、腾讯、
阿里巴巴旗下，具备强大的资金实力，内容端投入资金优势较大，短期来看，一、二梯
队间差距难以缩小。
从行业增长驱动因素来看:“付费会员”+“广告收入”双驱动凸显行业潜
力空间。
随着用户渗透率的持续升高，我们认为在多因素驱动下，视频付费趋势具有确定性
1) 打击盗版为付费习惯的培养奠定了基础,从 2013 年起,《信息网络传播权保护
条例》等政策陆续颁布，互联网视频正版化联盟成立，众多视频网站上的侵权内容接连
下架，我们认为依靠盗版内容吸引流量的草莽时代终结，购买版权已经成为主流。
图 17: 版权保护逐步加强
2)移动互联网促进多屏播放，多屏播放大大增加了视频观看的频次和时长，付费
会员能够进行各终端的切换,充分利用会员权益。根据艾瑞咨询的数据,付费用户更倾
向于使用多终端观看视频，付费用户使用手机、平板和智能电视观看视频比例均高于非
付费用户。
3) 视频付费年轻化显示了视频付费进一步增长的空间, 年轻用户娱乐化需求尚未
匹配足够的支付能力, 64.2%的视频付费用户集中在 25-35 岁, 而超过 37%的移动综合
视频用户在 25 岁以下, 我们认为随着年轻用户支付能力的提升, 付费视频用户仍有增
长空间。
4)包括网银、第三方支付等在内的支付体系建设完善,扫码支付等交易体验不断
优化,交易成本低,在线支付习惯已经形成。2018年4月底,我国支付结算 APP 行业
用户数达 5.7 亿, 渗透率为 51.9%, 支付便捷性大大刺激了用户的冲动消费需求。
图 21: 视频网站支付方式
图 22: 2018年 4月支付结算 APP 行业用户数
在线视频行业付费比例持续增加，人均付费金额有所增长。《2017中国网络视听发
展研究报告》显示, 2014年以来, 我国网络视频用户付费比例持续增长, 2014年仅11.7%
的用户曾为视频付费, 至 2017 年这一比例已经达到 42.9%, 用户网络视频付费比例逐
年增长,表明国民为内容付费意识逐渐养成;同时 QuestMobile 的数据表明,2018 年较
2017年,在线视频 APP 用户付费金额在 20 元以上的用户比例明显增加,而不付费的用
户比例明显减少。
我们以国内行业龙头爱奇艺为例，对比美国奈飞，探讨付费收入及广告
收入体量空间:
会员收入=付费会员*单用户 ARPU=付费渗透率*月活*单用户 ARPU
年增长了74%,主要驱动来自于付费会员的增长,17年会员数量达到5080万,同比16
年增速 68%, 18 年 1 季度环比持续保持高增长, 会员数量达到 6130 万, 会员收入已是
视频平台营收增加主要驱动力。2017年主要视频平台爱奇艺付费渗透率约为11%, 腾讯
付费渗透率约为 12%, 对比奈飞, 我国视频平台付费渗透率仍处于较低位置, 尚有很大
潜力,考虑到我国视频平台收入结构与奈飞的模式有所不同以及目前视频平台的三分天
下的竞争格局, 我们预计未来三年内爱奇艺付费渗透率有望达到 25%左右。
ARPU: 均按照当年年底的付费会员数来计算, 2015 年-2017 年爱奇艺 ARPU 分别为
93.1 元、124.6 元及 128.7 元, 相比较奈飞 120 美元左右每年的单用户会员价格还有很
大空间, 我们认为视频的会员收入的增长经过两个阶段, 1、付费渗透率的提高; 2、付
费会员价格的提升，且两个阶段并不冲突而是有所交叉，考虑到一方面目前视频平台仍
处于付费渗透率快速提升的阶段，短期看提升会员价格的诉求不强，另一方面付费会员
结构逐步发生的变化，月度会员比例下降，连续包月和年度会员比例持续提升，我们预
计单用户 ARPU 稳中有升。
假设 1: 考虑到目前视频平台 MAU 接近饱和，线上渠道下沉红利趋尽，预计爱奇艺
2018-2020 年 MAU 增速为 5%、5%、5%;
假设 2: 2018-2020 年付费渗透率为 16%、21%、26%;
假设 3: 2018-2020 年 ARPU 增速为 5%、5%、5%;
综上: 我们认为对比海外付费会员渗透率及付费 ARPU, 付费会员收入仍有广阔的
空间,根据 QuestMobile 数据 2018年 Q1 爱奇艺月活达 4.9 亿,预计 2018-2020 年付费
会员收入增速为 66%、44%、37%。
广告收入 = 单用户价值*MAU
考虑到视频平台目前 MAU 接近饱和,线上渠道下沉红利趋尽,推动广告收入增长的
主要驱动力更多的来自于单用户价值的提升。
单用户价值: 爱奇艺 2015-2017 年广告收入分别为 34.0 亿、56.5 亿、81.6 亿，根
据公司 2015 年-2017 年的月活数据计算 (以每年年底), 2015-2017 年单用户广告价值
分别为 9.3 元、13.94 元和 19.37 元,同比持续实现大幅提升;对比目前 FACEBOOK 全球
单季度单用户价值约 34 元、今日头条单季度单用户价值约 30 元等，爱奇艺单季度用户
价值不足 5 元, 仍有较大的提升潜力空间, 考虑到线上渠道红利趋尽, 线上流量价值有
望持续提升, 我们预计在线视频平台单用户价值提升在未来 3-5 年仍是促进广告收入增
加的主要驱动力,广告收入有望持续保持高增长。
图 31: 主要视频网站广告业务单用户价值（元）
从竞争的核心优势来看: 差异化内容构筑竞争壁垒
优质内容带动流量攀升，自制剧成为各家竞争砝码
热播内容对用户付费拉动效果明显。当前优质头部内容为平台带来较大流量，各视
频平台纷纷加码头部剧。18年2月28日,优酷、腾讯同时上线《美好生活》,当天用户
付费占比明显提升,3月4日,爱奇艺上线《老男孩》,当日平台付费用户占比也得到明
显提升。
各视频网站以“烧钱”方式展开头部内容争夺，目前多陷入亏损境地。视频网站目
前多以“烧钱”方式开展用户积累，除了 2017 年率先实现盈利的芒果 TV 以外，其他
各视频平台基本均处于亏损状态,以龙头爱奇艺为例,2015-2017 年爱奇艺营业收入分
别为 53.19 亿元、112.37 亿元、173.78 亿元,但受制于头部内容成本居高不下,爱奇艺
15-17 年营业利润均处于负增长状态，分别为-24.28 亿元、-27.89 亿元、-39.53 亿元。我
们认为摆脱这种现状的方法之一就是“开源”,即增加付费会员的数量,这也就意味着
各家视频平台需要从内容入手，以“独播”、“自制”等方式在某一细分领域获得绝对优
势，一方面增强已有用户粘性，另一方面挖掘潜在客户，进一步扩充用户规模。
图 34: 视频平台大力发展自制内容的主要原因
从当前国内视频网站的内容布局来看,各家都将“独播”、“自制”作为竞争砝码。
在版权剧方面，虽然近年来高成本的大剧倾向于采用联播方式推出，但视频平台依
旧选择性购买部分剧集的版权进行独播,其中也不乏优质头部剧。比如 2017 年腾讯独
播的《那年花开月正圆》、《大唐荣耀》，爱奇艺独播的《新射雕英雄传》，以及优酷独播
的《军师联盟》、《春风十里，不如你》等都是热门剧集，其中《那年花开月正圆》在独
播版权剧中表现最为优异，网络累计播放已经突破 120 亿次。
自制是平台形成差异化的核心，不断加大对自制剧与自制综艺的投入的未来趋势。
一梯队作为行业内的先行者,对于网络自制内容的投入尤为重视。根据3家平台公布的
部自制剧,在总剧集中比重高达51%,同时优酷与腾讯的自制剧比例也都超过30%。
除了普遍通过版权剧与自制剧凸显自身差异性外，视频平台还进一步深挖细分领域，
根据目标用户的不同在业务布局上也各有侧重。分平台来看，爱奇艺主打“青春”文化，
将于 2018 年打造国内互联网首个剧场—“爱青春剧场”，以线性排播青春剧集的方式吸
引年轻观众，并以此为通道增加会员付费收入; 腾讯视频专注于开发漫画 IP，持续打造
“国漫第一平台”,同时还通过购买 NBA 在中国 5 年的网络独播权,争取到篮球这一细
分领域中的观众群体: 优酷作为互联网原创拍客的聚集地, 在自媒体领域持续加码, 不
仅通过降低门槛等优厚的条件吸引优质内容的原创者入驻平台,2017年2月还率先推出
“个人频道”，为原创者提供从生产、编辑到维护全部实现独立运营的机会，进一步增
强自媒体平台的吸引力; 芒果 TV 作为第二梯队的龙头, 在综艺板块表现比较亮眼, 一
方面无缝对接湖南台《爸爸去哪儿》、《真正的男子汉》等多部热门综艺，另一方面自制
综艺《明星大侦探》好评不断,2018年将首次反向输出湖南卫视。
2.2. 公司核心竞争壁垒: 定位清晰, 背靠湖南台先天优势资源+后天具备优异
自制能力
芒果 TV 一直位列行业第四,却在头部优爱腾三家尚且激烈烧钱巨幅亏损的情况下,
于 2017 年率先实现了盈利，这与公司的核心竞争优势有关，我们总结了芒果 TV 的三
大基因，认为定位明确、低成本且优质内容、制度保障这三大要素构建公司核心壁垒。
定位明确:增强用户粘性，方便进行精准营销增加内容价值。当前在线视频行业
在头部三家激烈厮杀情况下，第二梯队凭借垂直定位差异化的竞争仍分得一杯羹，尤以
芒果 TV 和 B 站为代表。芒果 TV 以年轻、女性、高学历用户群体为主，定位明确，垂
直化特征明显。根据 Quest Mobile 数据，芒果 TV 用户群体中 24 岁以下年龄段人数占
比 61.6%, 25-30 岁年龄段人数占比 27.8%, 两者合计 30 岁以下用户占比高达 89.4%,
年轻化定位非常显著; 从芒果 TV 统计的全站数据来看, 其用户群体中女性占比达到
69.1%，性别比例差距较为悬殊;用户群中有约80%的人拥有大学及以上学历，且芒果
TV 用户线上消费意愿及能力(200 元以上)均高于整体在线视频用户,这有利于实现平台
的高付费率转化及高 ARPPU 值。用户的垂直化特征也方便进行精准营销，强化了芒果
TV 的内容营销价值。
图 35: 芒果 TV 年轻化用户占比高
图 36: 芒果 TV 女性用户占比达 69%
■男生 ■女生
图 37: 芒果 TV 用户群体受教育程度较高
内容方面: 芒果 TV 凭借湖南卫视所有王牌综艺版权及自制爆款 IP, 节约了一大
笔版权购买开支。当下在线视频行业的争夺在于对头部内容的争夺, 能够以低成本获取
高质量的内容无疑是平台的制胜法宝，在这个层面上，芒果 TV 在先天和后天都有其特
有优势。
(1)先天优势:享有湖南台优质内容网络独播权+低成本获得未来三年湖南卫视版
芒果 TV 与湖南台实现资源共享,享有芒果台优质内容资源的网络独播版权。湖南
台与芒果 TV 实施双核战略,双方资源共享,芒果 TV 拥有湖南台大量优质内容的独家
播放权，同时作为湖南卫视的内容转移平台，芒果 TV 可以将湖南卫视的用户转换到线
上,通过传统电视内容资源吸引稳定流量。湖南卫视上星 20 年,秉持着“快乐中国”
核心理念，树立了坚不可摧的品牌形象，收视率常年稳居省级卫视第一。据湖南卫视官
方数据,湖南卫视是市场上唯一周间黄金四小时份额近 6%的频道,高出排名第二的频
道 30%, 仅“周末八小时”累计观众规模就近 9 亿。
湖南卫视多年来推出了《快乐大本营》《天天向上》《我是歌手》等一系列具有可持
年周播至今，作为国产原创综艺，即使在如今大批引进爆款综艺的冲击下，收视率仍在
同时段综艺中名列前茅。湖南卫视近些年创新推出的综艺也表现不俗，出现了诸如《我
是歌手》《花儿与少年》等热门作品，现象级歌唱真人秀节目《我是歌手》在持续三季
收视长虹之后，第四季收视率仍为同时段综艺第一，形成了稳定的粉丝受众。
年收视冠军《武媚娘传奇》、《亲爱的翻译官》和《人民的名义》均在湖南卫视播出,2017
年爆款电视剧《人民的名义》成为近 5 年来平均收视、单晚收视最高的电视剧，头部热
剧为芒果 TV 带来大量点击。
湖南卫视品牌效应聚集的用户基础，加上优质内容资源的网络播放版权，为芒果
TV 带来了大批持续稳定的流量。
低价拥有湖南卫视版权库，内容成本相对较低。芒果 TV 与湖南台于 2017 年 9 月
签署协议, 湖南台将其制作并在湖南卫视于 2018 年-2020 年期间播出的独家电视节目的
网络版权分别以 4.51 亿元、4.96 亿元、5.46 亿元的对价出售予芒果 TV, 三年播出的独
家电视节目网络版权费总共不足 15 亿元，相对于如今单集动辄百万且价格不断走高的
热播剧网络版权费用,内容成本优势明显。
相对于第一梯队的爱奇艺、腾讯视频、优酷土豆,芒果 TV 版权内容成本非常低,
近几年的成本额甚至还达不到优土 2012 的水平, 2016 年芒果 TV 内容成本仅有 3.8 亿
元，仅是第一梯队视频网站的零头。但从内容覆盖上来看，芒果 TV 可以观看到的热播
视频数量并不算低, 2017 年全网节目视频点击量前 20 的节目有一半可以在芒果 TV 上
观看，可以说是以极低内容成本获得了不输同行的头部内容覆盖。
(2) 后天努力: 秉承湖南卫视基因团队创作能力强, 自制独播综艺拉动人气攀升
利用原有电视节目资源只能说是芒果 TV 的先天优势, 而视频网站自身发展还需要
后天努力,仅仅满足于做湖南卫视内容资源的“搬运工”依旧太单薄。芒果 TV 作为湖
南广电的附属新引擎，背后是国内最顶尖的内容制作团队和人才资源储备。平台成功地
将湖南卫视受众转化成自身用户,人群结构呈现出“年轻+女性”的特点,因此平台更
加有意识地基于自身用户来策划、生产、制作内容,将湖南台的文化延续到了芒果 TV
中,利用根植于自身电视媒体的基因优先打造优质网络综艺节目,突出情感、时尚、娱
乐的节目气质, 自制综艺团队人员主要来自湖南广电的众多频道, 用创新驱动内容, 用
独播拉动人气。
目前芒果 TV 网络自制综艺《黄金单身汉》《明星大侦探》《妈妈是超人》等均获得
良好反响，综艺大 IP《爸爸去哪儿》自第四季起转战网综，总导演由芒果 TV 网综节目
《超级女声》总导演周山接任,在原本内容的基础上还创新地加入了“实习奶爸”的模
式,每一季均掀起一阵风潮。独播节目《明星大侦探》创意源自韩国 JTBC 电视台的《犯
罪现场》,内容包括“30%跌宕剧情+40%综艺搞笑+30%智能推理”,依靠创作团队优秀
的剧本设定以及主持人嘉宾精湛的表现,已经成为本土化悬疑推理大 IP, 每期节目都会
在微博、微信等社交媒体上引发热议，相关艺人的关注度也大幅上升。芒果 TV 还利用
拍摄过程中的“边角料”推出热门综艺的衍生节目，内容主要为幕后花絮，以独播的形
式最大化自制综艺带来的流量。
优质自制综艺成为拉动芒果 TV 流量不断创新高的核动力。可以发现芒果 TV 移动
APP 月度总有效时长是波浪式上升的,大热自制综艺节目的播出时段均在波峰处,一旦
结束则逐渐进入波谷，明显拉动平台流量达到新高点。《爸爸去哪儿 5》和《明星大侦探
3》播出时段重复,共同实现用户聚焦芒果 TV,月度总有效时长达到 9.5 亿小时的历史
最高值。
■移动APP月度总有效时长（万小时）
制度层面：由干节目制作的核心是人才，湖南台作为领先的卫视频道，在多年的
运作过程中形成了一套自己的制度保障优质的节目能够被源源不断地创作出来。
湖南台多以台聘制启用人才，而非事业编制，通过薪酬和岗位来激励人才。湖南广
电用人非常灵活, 宗旨是能力为王, 芒果台 2/3 以上的制片人都是台聘, 而非事业编制,
包括很多核心部门的一把手都是台聘。湖南广电通过薪酬福利和岗位通道来激励人才，
并依托多年形成的独特磁场，把一群各有所长、个性张扬的创新型人才集结起来，形成
一支支群策群力、各尽所能的人才团队，并构成湖南卫视的核心竞争力。
试行工作室制度，下放用工权利，激励挂钩投入产出。 18 年初，湖南卫视宣布试
行工作室制,以全面激活内容创新和制作力量,积极应对新媒体平台和自制节目的崛起。
首批试行工作室制的包括7支团队,湖南卫视对这7个工作室进行了授牌,七大工作室
占据了湖南卫视 26 个节目团队中 36%的导演人数，完成了湖南卫视 60%的自办节目，
代表作品包括《快乐大本营》、《天天向上》、《声临其境》、《中餐厅》等，主创节目品质
和效果优势非常明显,7个工作室事实上已经成为湖南卫视的领头羊。针对这7大头部
制作力量,湖南卫视也推出了一系列措施鼓励工作室创作,具体包括:
推动工作室创立自主独立品牌;
\triangleright
下放工作室人员招录和用工权利,以“投入产出”为依据制定奖励机制;
贯彻落实“双核驱动”全媒体战略，支持工作室承接芒果 TV 的制作项目;
鼓励工作室积累网络视频节目研发和制作经验等。
工作室制度是湖南卫视在人才管理和内容生产机制上的一次重大创新,工作室和王
牌制作人拥有了更大的自主权限，从创意、制作到资源，工作室都将完全独立发展，风
险由芒果 TV 承担，节目成为爆款后工作室和平台共享收益，体现了湖南台对团队投入
优质内容创作的支持和激励。另外，支持工作室承接芒果 TV 制作项目、鼓励工作室积
累网络视频节目研发和制作经验，一方面是湖南卫视对工作室的重要激励措施，另一方
面芒果 TV 作为国内视频网站第二梯队领头羊,在综艺方面一直享有独特优势,湖南卫
视试行工作室制度也将助推芒果 TV 继续在网综板块维持自身的压倒性优势。
此后湖南卫视还将接受各制作团队成立工作室的新一轮申请，并对现有工作室的制
作业绩和创新业绩进行半年评估，未来或将有更多团队转型为工作室。
2.3. 业绩驱动分析: 从多元营收渠道看公司未来业绩增长路径
(一) 互联网视频业务: 付费率提升为未来核心驱动力, 平台流量保障
广告业务持续增长。
快乐阳光互联网视频业务主要是通过自主研发及运营的芒果 TV 互联网视频平台开
展,主要面向年轻用户群体,提供湖南卫视综艺节目点播服务,并同步推送热门电视剧、
电影、综艺节目、动漫、音乐等视频内容以及部分电视台、网络同步直播节目。芒果
TV 主打“青春励志”主题,以“芒果独播+优质精选+精品自制”影视剧及综艺节目为
特色，建立了综艺、电视剧、电影、动漫、音乐、少儿、新闻、爱豆、直播、纪录片、
趣玩等十余个垂直栏目矩阵。2017 年,互联网视频业务日均 UV 为 2264 万,日均 VV
11,220 万, 其中 MPP 端日均 UV 1986 万, 日均 VV 7518 万; OTT 端日均 UV 79 万,
日均 VV 3702 万。
快乐阳光互联网视频业务收入主要由广告收入、会员收入、直播收入贡献。
2015-2017 年, 快乐阳光互联网视频业务收入分别为 6.74 亿、9.89 亿、17.33 亿, 过去
三年复合增速 60.4%。分结构来看,近三年广告收入和会员收入均保持快速增长态势,
会员收入占比由 15 年的 5.2%迅速提高到 17 年的 22.5%，结构有所优化。
2015-2017年, 快乐阳光互联网视频业务毛利率分别为-111.21%、-21.34%、-1.14%。
2015 年互联网视频业务大幅亏损,主要系业务处于起步阶段,规模较小,收入未能覆盖
成本,2016年和2017年互联网视频毛利率持续上升,亏损缩窄,主要系快乐阳光坚持
“芒果独播+优质精选+精品自制”的发展策略，优化内容投入，加大宣传力度。一方面
广告收入快速提升，另一方面会员收入爆发式增长、收入贡献占比和用户付费率不断提
快乐阳光会员收入增长主要来自于会员数量的快速增长,每月ARPPU则相对稳定。
会员数量方面, 自 2014 年快乐阳光开始全力发展以“芒果 TV”为平台的互联网视频
业务,此后平台注册人数及付费会员人数均获得快速增长,2015年1月,芒果TV平台
年 2 月的 4.62 万提升至 17 年底的 451 万; ARPPU 方面, 2015 年快乐阳光会员业务以
电视端收入为主,产品单价高于 MPP 端,2016 年随着互联网视频业务逐渐向移动端发
展,MPP 端产品业务规模快速增长,15 元/月的普通包月逐渐成为会员收入的主要产品,
每月 ARPPU 整体呈下降趋势, 在接近 MPP 端产品定价后保持稳定, 2017 年公司为提
高会员续费率, 加大推广会员连续包月产品, 安卓和 PC 端连续包月会员定价均为 11 元
/月,因此每月 ARPPU 主要在 11-13 元的区间波动。
芒果 TV 优质内容是会员业务增长的核心驱动力, 未来有望通过独播策略及优质版
权内容继续提升付费率,实现货币化。芒果 TV 定位年轻女性的用户群体,垂直化定位
使得平台粘性更高，未来依靠湖南卫视优质版权输送的先天优势，加上精品自制网综打
造的后天努力,建立“芒果独播+优质精选+精品自制”的特色,平台有望维持高内容投
放水准,并通过爆款节目拉动会员爆发式增长,继续提升付费转化率,推动会员业务增
长。目前芒果 TV 的付费会员规模和占比仍然较低，相比于第一梯队视频网站 10%以上
的付费率，芒果 TV 付费率仍有提升空间，主要原因为付费剧较少，目前仅靠付费综艺
来拉升会员人数，未来芒果 TV 将大幅提高对会员剧、节目的布局，预计在长期会员收
视频广告业务方面，主要分为硬广和软广收入两大类。硬广主要采用 CPM 方式计
价,即终端用户实际播放广告的次数计算广告费用,快乐阳光根据平台运营成本以及同
类互联网视频平台的价格走势综合拟定硬广的刊例价格；软广则根据冠名、合作伙伴、
指定用品或植入等不同合作形式，参考播出节目级别、影响力等因素拟定软广刊例价格。
近年来随着广告销售行业竞争的加剧，硬广单价整体呈下降趋势，视频贴片广告时长也
越来越久，更多用户选择为跳过广告买单，办理会员业务，在线视频行业贴片广告市场
规模增速减缓，而以冠名、植入等为代表的软广形式则随网络自制头部内容的兴起而快
速兴起。芒果 TV 因为垂直化的用户定位，软广投入更有针对性，近年来平台针对年轻
人及女性用户群体的软广投入逐渐增加，更为精准的用户定位也增大了平台的内容营销
价值。
针对在线视频广告行业的发展趋势，未来快乐阳光一方面通过扩张流量规模增加平
台广告售卖率，另一方面凭借高质量头部内容拓展冠名、植入等广告模式，提升软广收
图 48: 奇葩说 1-4 季广告招商费用逐季增加
图 47：在线视频行业贴片广告市场规模增速减缓
(二)运营商业务:拥有牌照优势,积极向省外拓展新用户,分享行业
红利。
2015-2017 年, 快乐阳光运营商业务营业收入分别为 1.61 亿元、3.07 亿元、6.11 亿
元,过去三年复合增速 94.9%,毛利率水平分别为 57.19%、61.70%、61.27%,运营商
业务毛利率水平较高,且保持稳定。快乐阳光通过不断加大与运营商的合作力度和范围,
IPTV 用户数尤其是湖南省内用户数大幅增长,运营商业务收入和毛利持续提升,成为
快乐阳光运营商业务主要是为 IPTV 运营商、OTT 运营商以及电信移动运营商提
供播控或者内容服务,对应可分为 IPTV 业务、OTT 业务以及电信移动增值业务三类
业务。对于 IPTV 业务和 OTT 业务, 所采用的付费方式相同, 即按照基础服务和增值
服务进行付费，基础服务的合作方通常以开通 IPTV 业务或者 OTT 业务的用户数为基
础按照约定单价向快乐阳光支付费用,增值服务的合作方则根据 IPTV 用户或者 OTT
用户对不同增值内容包的实际点播量/购买量按一定比例向快乐阳光支付费用。对于电信
移动增值业务，合作方将电信运营商支付的费用按一定比例向快乐阳光分成结算。合作
方式上,在湖南省内,快乐阳光重点以湖南 IPTV 为核心,按用户数收取基本服务费和
增值点播业务费, 湖南省外, 快乐阳光主要就付费点播增值业务进行收费。截至 2017 年
底，快乐阳光与运营商合作的 OTT、IPTV 业务已进入国内超过 30 个省、直辖市及自
治区。
快乐阳光运营商业务中 IPTV 业务和 OTT 业务收入持续增长主要来自于结算用
户数量的增加,人均付费金额则整体保持稳定。结算用户数量方面,2016-2017 年,IPTV
和 OTT 等运营商电视业务取得跨越式发展,快乐阳光乘行业发展东风,一方面全面发
展巩固湖南省内 IPTV 基础包业务,另一方面加大市场开拓力度,以优质内容为核心,
发展国内其它省份运营商电视的基础包业务,推动结算用户数量快速增长,2015年1
月,基础服务结算用户数量 168 万,增值服务结算用户数量 39 万,截止 2017 年底,基
础服务结算用户数量发展为 1133 万, 增值服务结算用户数量发展为 393 万, 增值服务
渗透率也从 15 年初的 23%提升至 17 年底的 35%; 人均付费金额方面, 最近几年 IPTV
及 OTT 业务基础服务人均付费金额均在 1.76 元至 3.03 元之间，增值服务人均付费金
额则在 5.05 元至 8.86 元之间,人均付费金额整体保持稳定。
电信移动增值业务收入确认亦逐年增加。电信移动增值业务主要是与中国移动旗下
的咪咕视讯、咪咕音乐以及中国电信旗下的天翼视讯合作提供视频及音频内容。合作方
将电信运营商支付的费用按一定比例向快乐阳光分成结算, 近几年快乐阳光电信移动增
值业务月收入确认金额亦逐渐增加,由 15 年初的 696 万元增长至 17 年底的 3843 万元。
快乐阳光运营商业务的核心竞争力在干牌照优势与版权内容优质。
牌照方面, 快乐阳光拥有 OTT 牌照资质及湖南 IPTV 播控资质等。2009 年 8 月,
国家广电总局下发了关于加强以电视机为接收终端的互联网视听节目服务管理有关问
题的通知,严格限制了接入网络并对其在线内容使用的设备,需要获得相关的许可证才
可以使用,这份许可证就是互联网电视牌照。目前广电总局共发放了两批共7家互联网
电视牌照,且今后不再发放。第一批为央视国际(CNTV)、百事通、杭州华数。第二批
为南方传媒、湖南电视台、中国国际广播电台(CRI)以及中央人民广播电台(CNR)。厂商
必须要与这七个持有互联网电视牌照的公司中任意一家合作,才可以推出互联网电视和
网络机顶盒等产品。快乐阳光的互联网电视牌照资质也成为其运营商业务的核心壁垒之
版权内容方面，快乐阳光不断加大版内容权投入，形成了独特的运营商电视业务内
容版权库，受到各大运营商的认可，已成为国内重要运营商电视业务供应商之一，基础
包用户规模的扩大也使得快乐阳光增值业务用户的渗透率不断提升。
目前 IPTV 及 OTT 电视业务仍处行业高速发展期。IPTV 方面, 我国 IPTV 用户规
年末, 我国 IPTV 用户达 1.22 亿户, 增长率 40.9%, 增长势头正旺。OTT 方面, 根据
奥维云网发布的《2018 年中国 OTT 发展预测报告》,2017 年,中国 OTT 终端激活
总规模为 1.68 亿台, 其中智能电视为 1.29 亿台。截止 2017 年底, OTT 终端日活
6491 万台, 按当前发展速度推测, 2018 年 OTT 终端日活将上升至 7974 万台/天。
公司在继续渗透湖南省内用户的基础上,积极开拓省外用户,分享行业高增长红利。
快乐阳光省内 IPTV 主要基于与湖南电信、湖南联通与湖南移动业务合作的顺利开展,
快乐阳光在省内互联网电视业务进一步渗透的基础上，积极布局省外区域运营商业务，
截至 2017 年底, 合计共有 56 家省外项目处于正在合作、基本达成合作、有较大合作
意向阶段。目前全国35个省级行政区域的电信、联通、移动三大运营商项目多达105个,
省外运营商业务新市场开拓仍有一定空间。随着快乐阳光内容投入的不断增加，芒果
TV 的版权库会进一步丰盈，有助于吸引更多的互联网电视用户。
(三)内容运营业务: 湖南台版权输送+强大自制能力助力版权分销收入
增长。
亿元，过去三年复合增速 187.9%，毛利率水平分别为 66.15%、40.64%、74.22%，呈一
年《歌手》节目市场反响较好,提高了当年整体版权分销毛利率水平。快乐阳光通过深
度挖掘版权价值、拓宽版权销售渠道和创新销售模式等方式，如开拓海外市场、不同版
权打包销售、同时销售节目及音频版权等方式，最大化实现版权价值。
快乐阳光内容运营服务包括影视剧及综艺节目的投资、制作和版权销售。其中内容
投资以综艺节目为主,已开发多个优秀综艺项目包括《爸爸去哪儿》、《妈妈是超人》、《明
星大侦探》等。版权方面，芒果 TV 主要通过外购方式获取内容版权形成版权库，其次
以自制和股东出资方式,目前已经积累起了十六万多份正片,累计十二万多小时的内容
版权库。其中，头部内容主要来自自制或者股东处，而长尾内容则主要来自于外购。芒
果 TV 将拥有信息网络播映权的影视剧、综艺节目销售给其他视频网站,获得版权销售
年发力版权销售业务,全年实现版权销售收入 4.51 亿元,2017 年快乐阳光版权销售收
入进一步增长，实现版权销售收入 9.41 亿元。
芒果 TV 拥有湖南台播出的所有合法、自主且独家拥有信息网络传播权的电视节目
的信息网络传播权，目前并不一味死守“独播”战略，而是进行独播、分销的组合，湖
南卫视核心节目还是会独播，但是其他节目会根据战略来进行调整，分销给其他视频网
站以赚取收入。自 2014 年启动“独播”战略，大红大紫的《爸爸去哪儿》、《我是歌手》
等节目收回了视频分销权，只能在芒果 TV 点播收看，在带来巨额用户的同时也导致了
较低的版权分销收入, 2016 年逐渐弱化“独播”战略, 2016 年和 2017 年芒果 TV 通过
分销版权分别获得 1.83 亿和 7.33 亿毛利润, 在互联网视频服务尚未盈利的情形下, 分
销利润带动当年整体利润的提高，2017 年芒果 TV 扭亏为盈，成为率先盈利的在线视频
平台。
自制方面，快乐阳光拥有强大的自制能力，自制节目层出不穷、质量始终处于行业
领先地位,获得了良好的口碑和较高的点击播放量。近几年快乐阳光持续扩大版权投入,
在自制节目的基础上,引进大量的影视剧、动漫、文学等内容版权,其中头部内容包括
《青云志》、《半妖倾城》等电视剧作品,以及《爸爸去哪儿 4》、《爸爸去哪儿 5》、《妈
妈是超人 2》、《明星大侦探 2》、《明星大侦探 3》等优质网络综艺节目。
凭借湖南台优质版权输送的先天优势,加上芒果 TV 强大的后天自制能力,平台版
权库有望进一步丰盈，推动版权分销收入进一步增长。
3. 并购新媒体内容制作与运营公司,实现产业链上下游协同发展
3.1. 芒果互娱: 倚靠芒果台 IP 资源, “影游联动” 深耕游戏项目
芒果互娱是湖南台旗下从事移动互联网游戏相关业务的综合性平台，主营游戏业务，
包括游戏 IP 合作、游戏研发和游戏发行，产品涵盖移动单机游戏、移动网络游戏、网
页游戏等。背靠湖南台, 芒果互娱游戏 IP 储量丰富, 并且可以凭借优秀的团队与技术
不断提升其 IP 资源孵化能力和外部资源获取能力，结合广电宣传优势，发展“影游联
动”游戏产品。截至2017年底已储备40余款电视节目、影视剧的游戏改编权,包括《快
乐大本营》、《天天向上》、《我想和你唱》、《武神赵子龙》、《还珠格格》等知名 IP。芒
果互娱向游戏研发商授权 20 余项, 涉及卡牌、ARPG、飞行射击、移动电竞等多种游
表 18: 芒果互娱已研发及发行的主要游戏项目
年游戏业务收入在总的营业收入中分别占比 65.46%、53.20%, 远远超过其他两大业务,
随着游戏业务的进一步拓展，爆款游戏带来的超额分成收入将继续提升，盈利能力将继
续改善。
3.2. 天娱传媒: 影综业务协同, “明星梦工厂”日趋完善
天娱传媒是湖南台旗下大型娱乐公司，以打造青春偶像为核心发展方向，并拓展至
影视及综艺节目产业。天娱传媒艺人经纪业务优势在于培养打造新人并长期运营，目前
已形成层次丰富的艺人梯队，业务涵盖艺人挖掘培养和规划运作、艺人音乐及大型活动、
商业演出、影视表演、商务运营等多个领域。天娱传媒独创的音乐选秀节目《超级女声》、
《快乐男声》和《快乐女声》，自 2004 年起的 13 年间报名参赛人次累计超过 400 万,
成功推出过李宇春、张杰、魏晨、华晨宇、欧豪、陈翔、姜潮、于朦胧、白举纲、至上
励合等近百名优质偶像及团体。
近年来，天娱传媒注重综艺节目创新研发并持续加强对影视剧的投资及制作，陆续
推出包括《燃烧吧!少年》、《一起来看流星雨》系列、《爸爸去哪儿》系列等青春偶像、
合家欢类作品。天娱传媒影视及综艺节目业务板块完善了艺人价值运作体系，影视剧及
综艺节目作品也为艺人的宣传推广提供便利,加深了受众对艺人的观感;艺人价值运作
体系培养的优秀艺人为影视作品的制作提供了支撑，提升了影视作品的影响力。两大业
务板块互相促进, 交替增长。
历了 2016 年的业绩低迷后, 2017 年增长迅速, 盈利能力大幅改善, 主要原因是发行了
电视剧《人民的名义》,《人民的名义》贡献毛利约0.7亿元,占总体毛利润比例50%以
上，对天娱传媒当期净利润影响较大。
图 58: 天娱传媒 2015-2017 各业务收入（百万元）
图 59: 天娱传媒 2015-2017 各业务收入占比
3.3. 芒果影视:专注精品青春剧,试水艺人经纪业务
芒果影视主营影视业务中的电视剧业务，为湖南台的影视剧生产主力军，拥有专业
的影视剧创作生产团队和宣传策划团队以及完善的发行渠道、完备的技术设备、成熟的
拍摄基地, 能够自主制作完成各类题材的影视剧, 也能够围绕 IP 进行全产业生态开发。
芒果影视专注于打造精品青春剧，已制作了《宫》《爱的妇产科》《旋风少女》《漂亮的
李慧珍》《封神》《远大前程》等一系列引领市场风潮的经典影视作品。同时，芒果影视
多位艺人。
从财务数据上来看，2015 年、2016 年及 2017 年，芒果影视分别实现营收 3.96 亿
元、5.78亿元、7.87亿元,95%以上来自于电视剧业务收入。2017年《漂亮的李慧珍》、
《不一样的美男子 2》表现突出，推动公司毛利率上升至 13.18%。
图 61: 芒果影视 2015-2017 各业务收入(百万元)
图 62：芒果影视 2015-2017 各业务收入占比
3.4. 芒果娱乐: 打通娱乐全产业链, 电视剧板块逐步凸显
芒果娱乐是湖南台旗下专业的全媒体娱乐内容制作公司，通过多部优秀综艺节目、
电视剧、电影作品的卓越成绩，在业内获得良好口碑和市场影响力。公司主营业务包括
电视剧业务、综艺节目业务和艺人经纪业务,为各大视频网站及卫视频道提供内容产品。
在影视业务方面, 芒果娱乐制作并发行《我们的少年时代》、《寻找爱的冒险》等电视剧,
亿的高票房成绩。在综艺节目业务方面,芒果娱乐承制湖南卫视节目《味道》,联合出
品《周一见》明星户外真人秀，联合制作明星生活体验观察秀节目《闪亮的爸爸》，联
合制作网络真人秀节目《Hello!女神》等。
从财务数据来看，2016 年《欢喜密探》、《最佳情侣》等多部剧确认收入，公司盈
利能力改善明显,净利率由 2015 年的-10.08%增长至 13.47%; 2017 年由于韩剧《师任
堂》受限韩令影响无法发行,公司全额计提跌价准备,从而净利润仅为3056.87万元。
各项业务收入中，广告代理业务比重逐渐降低，电视剧、节目和艺人经纪三大业务都在
快速增长,其中电视剧及衍生品业务不仅增长十分迅速,还是公司收入的主要贡献方,
2017年电视剧及衍生品业务收入占比达到70.03%。
4. 盈利预测及估值
虽然电视购物业务今年来受到了电商的持续冲击，但是公司依托家庭消费业务，对
内容电商、数据营销、消费金融业务及时进行了布局和调整,2017年成效逐渐体现。公
司 2017 年全年归属上市公司的净利润为 7253.74 万元，同比增长 9.03%，其中扣除非经
常性损益后归属于上市公司股东净利润为 4.647.03 万元,同比去年增长 120.54%,实现
经营性利润翻番。
具体业务方面,公司家庭消费业务逐渐拓展新的营销渠道和创新营销模式,2017
年7月进入上海市场,目前上海市场已成为公司最重要的市场之一。公司同时积极开拓
IPTV、OTT 等新渠道市场,新渠道业绩同比有较大增长,形成了新渠道的运营能力。
我们认为公司在2018、2019年的家庭消费业务方面相比此前趋势会更乐观。
网络购物方面,公司持续布局互联网端,快乐购 APP 完成了 “B2C+B2B2C+视频
电商”的实质转变, SKU 数达到了上万种, 客单价稳步提升, 拒退率改善。通过优化用
户服务体验,公司在线客服成本呈下降趋势,考虑到电商行业增速下行及来自京东、阿
里等巨头的竞争，我们预计公司网络购物业务将维持较为平稳的态势。
公司在本地生活 O2O 业务通过节目创新,整合本地化生活资源,在湖南时尚频道
推出全新的本地生活消费和服务节目，并通过手机-电视双屏互动的技术方式，实现了
全媒体整合传播和整合营销，下降趋势有望得到一定遏制，且毛利率预计保持稳定。
公司具体盈利预测如下:
根据公司对于未来两年的项目及经营规划,注入资产的收入预测分别为:
通过对于原有业务和注入资产的分业务拆分情况,我们预计公司 2018-2020 年实现
营业收入 110.73/137.73/166.46 亿元，实现归母净利润为 11.08/14.30/17.78 亿元，EPS 为
1.12/1.44/1.80 元, 对应当前股价 PE 为 31/24/19X。我们选取当前传媒行业细分领域平台
型公司作为可比标的，分别为视觉中国、掌阅科技、平治信息以及华策影视，平均估值
2018-2019 分别为 40/31X,考虑到公司目前所处赛道处于高成长阶段以及公司自身内容
制作和资源支持的优势，并且考虑到标的在A股的稀缺性,看好公司发展前景,我们给
予公司 18 年 43X 估值,对应目前市值 476 亿。
第二种估值方法—分部 PS 估值：基于本次并购标的业务模式的较大差异，以及所
处的不同成长阶段,我们同时尝试另一种估值方法,对业务进行分部估值,我们认为快
乐阳光其收入指标更能反映标的市场竞争力及实际经营情况,因此我们认为作为视频内
容分发平台，快乐阳光以 PS 估值更具实质性参考意义。我们参考奈飞公司(NFLX)
合一集团(YOKU, 2016H1 私有化)、酷 6 网(KUTV, 2016H2 私有化)、爱奇艺(IQ.O)
四家企业的 PS 作为可比公司进行参考。
合一集团及酷 6 网在 2016 年退市时 PS 分别为 5.8 倍、4.5 倍，奈飞公司彼时 PS 分
别为 6.6 倍、5.7 倍，奈飞公司最新 PS (TTM, 2018 年 9 月 12 日)为 11.17 倍，爱奇艺
最新 PS (TTM, 2018 年 9 月 12 日) 6 倍,近 3 个月基本在 PS6.5-8.0 倍上下波动,我
们认为, 基于国内当前在线视频行业的增长情况及盈利情况, 另外考虑到标的公司在 A
股的稀缺属性,我们中性预计给予快乐阳光 7-7.5 倍 PS,对应 2018 年收入预测,我们
给予快乐阳光 370 亿-400 亿的估值。
芒果互娱、天娱传媒、芒果影视及芒果娱乐四家标的公司商业模式已经较为成熟，且行
业格局趋于稳定,各标的未来项目、产品规划亦较为确定,我们认为可采取 PE 估值法。根据
倍 PE. 对应估值为 49 亿-59 亿。
基于芒果超媒原有业务特点，净利率较低，可对标业内零售电商企业，同样以 PS 作为估
年 0.9-1.1 倍估值,基于我们对于快乐购 2018 年收入预测,我们给予该部分业务 30-36 亿估
综上所述，我们对快乐购备考估值测算如下:其中保守估值 449 亿、中性估值 472 亿、
乐观估值 495 亿,与上述第一种估值方法相对应。
基于以上两种估值方法以及考虑到公司目前所处赛道处于高成长阶段以及公司自
身内容制作和资源支持的优势,并且考虑到标的在 A 股的稀缺性,看好公司发展前景,
首次覆盖给予“买入”评级。
(1) 付费会员增长不达预期
会员业务是芒果 TV 互联网视频业务未来发展重点,若付费用户增长不达预期,可
能会对快乐阳光业绩增长造成影响。
(2)
自制内容反响不及预期
公司核心竞争力在于内容端优势，互联网视频业务、运营商服务及内容运营业务均
与公司内容质量高度相关，若在自制节目上观众反响不及预期，可能会影响公司各项业
务线的业绩增长。
(3) 版权采购成本上升
当下各视频平台对头部内容争夺激烈,若优质版权采购成本进一步上升,可能会侵
蚀公司利润, 带来业绩压力。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号