二级市场研报
2020年格力电器企业深度报告
2020 Secondary Market Research —— Gree Electric
Appliances, Inc. of Zhuhai CO., LTD
2020流通市場調査 —— Gree Electric Appliances, Inc. of
Zhuhai CO., LTD
概览标签：价格战、新零售、甲供、销售返利、
变频空调
报告主要作者：彭琪瑶
2020/10
头豹研究院简介
◆ 头豹研究院是中国大陆地区首家B2B模式人工智能技术的互联网商业咨询平台，已形成集行业研究、政企咨询、产业规划、会展会
议行业服务等业务为一体的一站式行业服务体系，整合多方资源，致力于为用户提供最专业、最完整、最省时的行业和企业数据库服务，帮助
用户实现知识共建, 产权共享
◆ 公司致力于以优质商业资源共享为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，
通过开放合作的研究平台，汇集各界智慧、推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务:
行业排名、展会宣传
企业服务
云研究院服务
园区规划、产业规划
为企业提供定制化报告服务、管理
行业峰会策划、奖项评选、行业
地方产业规划，园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
报告阅读渠道
详情请咨询
头豹小程序 —— 微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
报告摘要
珠海格力电器股份有限公司（以下简称“格力电器”）成立于1991年，主要从事家用电器的研发、生产、销售与服务，业务覆盖空调、生活电器、高
端装备、通信设备四大领域，是中国空调行业头部企业。格力电器通过多次渠道改革，在中国境内建有27家销售公司及3万余家终端网点，逐步实
现企业、经销商与消费者的三方共赢。格力电器在前三次渠道变革中通过返利、股权等模式与经销商实现利益绑定，大幅提升线下渠道的竞争优势，
截至2019年底，格力电器位居中国家用空调线下市场份额首位，零售额占比约36.8%，此外，中国家用空调线下市场零售额排名前20的机型中，格
力电器产品占据12个，占比60%。受新冠疫情影响，2020年第1季度线下门店关闭，空调行业逐步向线上渠道转移，此外，实体门店的关闭推动了直
播电商的快速发展，直播渠道逐渐成为空调企业的重要销售渠道之一。2020年4月至6月，格力电器董事长董明珠在抖音、快手、京东等平台直播，
5场累计销售额达178亿元。
◆ 格力电器积极布局新零售渠道,董事长董明珠开始直播卖货
新冠疫情致使空调线下市场停摆，加速格力电器渠道变革，积极布局新零售渠道。自2020年6月1日第四次直播起，格力电器直播由线下
经销商协助引流，在线上实现统一转化。线下经销商以“类地推”方式将线下流量集中，消费者通过经销商专属二维码进入直播间，待消
费者线上下单后，再由格力电器将销售额分配至线下经销商，而非引流成交销售额则由线下经销商就近发货。格力电器将引导经销商积
极转型、促进线上线下渠道融合、推进经销商分享新零售渠道红利。
空调新能效标准推动产品结构升级，格力电器变频产品未来发展潜力大
2020年7月1日，中国空调能效新标准正式开始实施，低能效、高耗电的定频及三级能效变频产品面临淘汰、空调行业产品结构发生改变,
预计新一级及新三级能效产品将成为行业未来需求最大的板块。在新能效政策推动下，变频产品市场占有率大幅提升，截至2020年8月
底,变频挂机销售额占空调市场超57%,格力电器变频挂机市占率超30%,其中格力电器变频挂机线上销售额市占率为31.8%,同比上涨
15.2%, 随着空调行业逐渐发展全变频化产品, 格力电器变频产品未来发展潜力大。
◆ 格力电器首创“定额领料与落地反冲”模式,大幅降低空调成本
为解决空调生产过程中的呆料成本增加、标实耗差异大、缺料停线多、仓储面积大、管理手段落后等问题，格力电器首创生产物料闭环
管理系统,即“定额领料与落地反冲”模式,实现对空调生产成本的控制。
格力电器企业综述
企业综述
发展历程
渠道变革分析
价格战分析
产品分析
销售返利分析
成本控制能力分析
中国空调行业竞争格局分析
格力、美的、海尔产品对比
变频挂机对比
变频柜机对比
空调销量对比
空调销售额对比
渠道及物流体系对比
方法论