信义山证汇通天
社服∖免税
报告原因:业绩预告
离岛免税业务贡献主要业绩, 上海机场租金减免协议落地
2021年1月29日
事件点评
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年度业绩快报,预计全年实现营收 526.18 亿元(+8.24%),
归母净利润 6.12 亿元(+32.07%), 扣非归母净利润 5.93 亿元(+55.05%),
基本每股收益 3.13 元。报告期内,公司营业利润、利润总额、归母净利
润、扣非归母净利润较上年同期分别增长 31.78%、30.56%、32.07%、
55.05%, 主要受 2020 年 7 月 1 日起海南实行离岛免税新政, 公司离岛
免税业务同比实现较大幅度增长，特别是箱包、腕表以及贵重珠宝等客
单价高、毛利率高的奢侈品类目。
上海机场租金调整，调整后租金费用有望同比减少 70%。受新冠肺炎
疫情影响，进出境国际航班大幅减小，对机场免税业务带来一定冲击。
市场数据: 2021年1月29日
公司发布公告，上海机场国际航班锐减、使上海机场免税店客源同比大
收盘价(元):
幅下降,经与上海机场确认,上海机场 2020 年免税店应付租金同比大
年内最高/最低(元):
319.10/67.20
幅减少，利好公司费用类目销售费用同比有所降低。上海机场费用依据
流通 A 股/总股本(亿):
19.52/19.52
2019年月均实际国际客流收取,小于月均国际客流90%按照月实际销售
流通 A 股市值(亿):
提成收取,由人均贡献和月实际国际客流进行测算;大于90%按照原先
总市值(亿):
月保底销售提成收取。根据费用调整进行测算，上海浦东国际机场免税
店 2020 年应付租金同比减少约 70%,对 2020 年经营成果产生积极影响。
基础数据: 2020年9月30日
北京、广州机场租金补充协定尚未落地，未来存在租金减免预期。
扩大免税商品经营面积、维持存货供应正常，公司总资产与归母净利润
基本同步增长。报告期末公司总资产较年初增加 31.89%, 主要系为扩
大离岛免税商品销售面积、满足新政实施以来消费者日益增长的消费需
求以及海南免税商品供应,公司加大免税商品采购力度,存货同比实现
较大幅度增长。同时，公司在海口国际免税城项目稳步推进，在建工程
类目有所增长。
投资建议:公司二季度实现业绩扭亏为盈,三季度开启业绩高速增长,
年内在离岛免税业务带动下营收、业绩有望实现同比正增长。四季度为
相关报告:
传统海南旅游旺季,目前出境游开放时间仍不确定,海南仍为冬季休闲
【山证社服】中国中免(601888.SH)2020
服务首选旅游目的地。考虑到未来离岛免税业务新品牌引进、高毛利奢
三季报点评: O3 离岛免税业务带动业绩
侈品销售对整体利润贡献的上升,我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别
高速增长(2020-10-28)
为 3. 13\6. 53\7. 64,对应公司 1 月 29 日收盘价 294 元,2020-2022 年
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
PE 分别为 94. 1\45. 0\38. 5,维持“增持”评级。
际中心 7 层 山西证券股份有限公司
存在风险
居民消费需求不及预期风险;汇率波动风险;政策推动不及预期风险。
\triangleright
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。