2021年3月22日
601888.SH
中国中免
投资扩容三亚免税店、完善配套引进高端品牌
原评级: 买入
3月18日公司召开董事会，全票审议通过了《关于投资建设三亚国际免税
城一期 2 号地项目的议案》。项目用地面积 10.88 万平方米, 总建面积约
板块评级:强于大市
17.25 万平方米,总投资 36.9 亿元。公司致力于将项目建设成集免税商业(建
设周期 21 个月) 与高端酒店 (建设周期 48 个月) 为一体的旅游零售综合体
项目,打造三亚海棠湾一站式高端旅游消费目的地。公司在三亚免税城的扩
股价表现
容,不仅能够吸引更多高端奢侈品牌入驻,也能够解决客流压力,提升购物
支撑评级的要点
2号地块免税定位高端奢侈,有望吸引更多顶级品牌入驻。2号地块免税
项目定位于高端奢侈品牌，预计公司将会注重免税项目设计以及装修方
面的品质、建成后的购物环境预计能够呈现较高水准、对于重视品牌形
象的国际顶级奢侈品牌而言匹配程度提高，预计能够为公司吸引更多顶
级奢侈品牌入驻,并提升客人的购物体验。
(%)
高端住宿完善三亚国际免税城业态布局。三亚国际免税城目前的商业配
至今 个月 个月
套主要以餐饮、休闲、有税零售为主, 暂无自有物业高端酒店的住宿配
套。虽然项目南北已有威斯汀、洲际等国际高端酒店，但公司酒店项目
相对上证指数
定位于地标型、国际高端知名品牌酒店、建成后能够弥补免税城住宿业
发行股数(百万)
1,952
态缺失,为消费者和游客提供新的住宿选择,有望提升购物转化率。
流通股(%)
项目落地有望缓解客流压力,与三亚免税城、河心岛项目形成联动。2
610,539
总市值(人民币百万)
号地块项目建成后，预计能够有效弥补三亚国际免税城营业面积不足的
3个月日均交易额(人民币百万)
4,440
问题，缓解客流压力，并能与三亚国际免税城、三亚海棠湾河心岛项目
净负债比率 (%)(2021E)
净现金
形成联动和互补，在离岛免税竞争加剧的情况下，提升公司的竞争力。
主要股东(%)
投资建议
离岛免税新政红利持续释放,海南省对免税规模规划及时间节点清晰,
以2021年3月18日收市价为标准
离岛免税赛道维持高景气。虽有新进主体形成一定竞争，但公司品牌效
应明显,议价能力、运营能力突出,顶奢品牌入驻吸引力增加,公司龙
相关研究报告
头地位仍然稳固。我们预计公司2020年至2022年EPS分别为3.13/5.74/7.48
《中国中免:疫情下业绩逆势增长,护城河确
保行业龙头》20210131
《中国中免：春节前新增 6 家免税店，离岛免
评级面临的主要风险
税适度竞争拉开序幕》20210103
竞争格局恶化、政策执行不及预期、项目建设及落地不及预期。
《中国中免:免税龙头地位稳固,疫情业绩逆
投资摘要
势上扬》20201225
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
休闲服务:旅游综合
(8610)66229345
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)