中国石油（601857.SH）
买入(首次评级)
公司深度研究
石油化工组
大且稳的支柱型央企!
公司简介
中国石油是中国最大体量的石油开采及炼化企业之一, 2021 年公
司已探明原油、天然气储量分别为 60.64 亿桶和 74.92 兆立方英
尺。2022 年前三季度公司原油、天然气产量分别为 6.77 亿桶和
市价 (人民币): 5.14 元
3.44 兆立方英尺, 原油加工量为 8.96 亿桶, 是国内重点上下游全
网络的大型石油化工企业。
投资逻辑
中国石油的成品油业务保证了公司业绩的相对稳定性、与此同时
伴随着全球原油价格中枢维持相对高位, 上游业务优势显著, 且
海外炼能出清以及天然气短缺,成品油裂解价差以及海外天然气
价格持续维持相对高位,公司投资价值逐步显著。
1、“双碳”政策推动下,上游油气价格中枢有望维持较高水平。由
于全球上游油气企业开采意愿不足, 供需中长期偏向紧或推动原
油价格中枢维持中高位。公司上游油气产量稳定,业绩或持续稳
健。与此同时, 受地缘政治等多因素影响, 欧洲 LNG 或持续紧缺,
而公司拥有较大体量的天然气产能及大体量 LNG 长协, 或有望获
得业绩弹性。
2、成品油批零价差稳健带来业绩确定性。国内成品油批零价差持
续维持较为稳健的状态, 其中柴油批零价差中枢维持在 1000 元/
吨,汽油批零价差中枢维持在400元/吨,公司仅成品油零售业务
贡献毛利占比达 15%左右, 且 2009 年以来成品油销售板块业务
公司基本情况(人民币)
业绩毛利率维持 3-7%。而海外炼能近年来持续出清, 促使柴汽油
海外裂解价差以及成品油批发及出口价差呈走阔趋势，伴随需求
回暖,有望获得业绩弹性。
3、资产强防御属性逐步显现。通过对公司股利支付率和股息率的
回溯,公司股利支付率 2016 年以来持续维持 45%以上,受益于
业绩未来的稳定性以及全球原油价格中枢维持高位震荡格局，在
悲观/中性/乐观不同油价情景假设下,公司 A 股股息率有望维持
5-8%, H股股息率有望维持 7-12%, 公司资产防御属性显著。
盈利预测、估值和评级
我们看好原油价格中枢长期维持高位以及中国石油稳定生产带来
美元/桶的中性假设下, 2022-2024 年公司预计实现归母净利润
1601.97 亿元/1608.87 亿元/1629.63 亿元, 对应 EPS 为 0.88 元
/0.88 元/0.89 元。我们参考了同业公司及稳健股利支付公司当前
给予“买入”评级。
1.油气田投产进度不及预期; 2.原油供需受到异常扰动; 3.成品油
价格放开风险; 4.终端需求不景气; 5.三方数据误差影响; 6.海外
经营风险:7.汇率风险。
内容目录
1、未来业绩确定性较强,资产防御属性逐步显著
中国石油是中国油气行业占主导地位的最大的油气生产和销售商,也是世界最大的石油公
司之一。在布局了上游油气资产之外,还具有大体量的炼能以及完善的成品油及天然气销
售网络,上下游直至终端销售一体化的产业布局促使公司盈利能力稳定,且现金较为充沛,
公司在此基础上积极回报股东,维持较高的股利支付率。受益于公司业绩整体稳定,股利
支付率较高, 近年来公司股息率也维持较高水平, 从而促使公司资产具有较强的防御属性,
与此同时, 由于海外炼能持续出清, 伴随着海外需求恢复, 成品油裂解价差或大幅走廓,
而中国成品油对外出口配额主要集中于中国石化和中国石油,公司在获得较为稳定的业绩
同时, 有望获得石化行业周期反转带来的盈利弹性。
1.1、上游油气资产供应稳定,能源安全需求保障资本开支稳健
2015年起公司已探明原油储量维持稳定,2021年已探明原油储量为60.64亿桶,同比增
长 16.48%。公司已探明天然气储量小幅回落, 2021 年达到 74.92 兆立方英尺, 同比降
低 1.99%。公司油气储量持续增长,为产量提升打下坚实基础。
图表4: 公司已探明天然气储量维持稳定
图表3: 公司已探明原油储量有所回升
兆立方英尺, 同比上升5%。
图表6: 公司原油产量(百万桶)
图表7:公司天然气产量（十亿立方英尺）
公司原油、天然气储采比自 2015 年以来整体维持稳定, 2021 年公司增大勘探资本
开支使储采比从 2020 年的底部 5.65 回升至 2021 年 6.83, 天然气储采比自 2016 年以来
略有下滑，但仍处于较高、稳定的区间，2021 年公司天然气储采比为 16.95。公司健康
的储采比为公司成长性以及产量持续稳定提升提供坚实的基础。
图表8: 公司原油、天然气储采比整体维持稳定
二十一世纪以来,在经济全球化和国际产业结构调整的进程中,一些高消耗、资源型的产
业转移到中国,同时,能源利用水平不高,浪费损失现象严重,这都导致中国能源消耗量
快速上升。2020年,中国反超欧洲成为全球能源消耗量第二的经济体,仅次于美国。2021
年,中国能源消耗量占全球总能源消耗量的 16.4%。
中国已形成煤、油、气、核、新能源、可再生能源多轮驱动的能源供应体系，但化石能源
仍占比高达82.7%, 化石能源仍是中国能源供应主导, 煤炭、原油、天然气是中国能源重
中之重。
图表9: 2000-2021 年中国、美国、欧洲能源消耗量
图表10：2021 年化石能源仍是中国能源供应主导
近年来，中国油气产量增速不及随经济发展带来的需求增长，需求缺口被进一步拉大，油
气进口依存度增大。2021年石油、天然气缺口分别达到了5.13亿吨和1282.16亿立方米.
石油、天然气对外依存度分别达到 74%和 44%。对外依存度过大对国家能源安全问题造
成威胁。
为保护中国能源安全,政府近年持续推出文件加大油气勘探开发和增储上产力度。中国能
源安全问题及全球原油价格中枢上抬促使公司增加资本支出，油气增储上产有所保障。
2020 年全球油气企业总资本支出大幅下降 28.17%, 2021 年资本性支出并未恢复疫情前
水平且参考 2022 年指引，全球油气资本开支仍维持较低增速。这一趋势的核心原因为全
球主要油气企业在全球“双碳”政策驱动下,即使因为油价回升获得充沛现金流,也首先将
资金用于降低企业负债率以及提高股东回报,而对于增加资本开支以推动油气产量以及新
勘探储量增加意愿较低。
与之相反,公司资本性支出逆行业趋势增长,2016年以来公司资本性支出稳步增长并处
于较高水平, 2022H1 公司资本开支为 923.12 亿元, 同比上升 24.94%。根据资本性支出
规模及结构指引, 2022 年全年资本支出为 2420 亿元。公司资本开支在疫情期间出现逆
势扩张趋势，从而推动后续公司成长确定性较强。
相关文件、会议 内容
2022年11月
国建能源局
2022-2023 年采
深入学习贯彻党的二十大精神，做实做细天然气保供稳价工作，切实保障民生
暖季天然气保供 用气需求，推动行业高质量发展。党的二十大要求深入推进能源革命，加大油气资
稳价专题会议
源勘探开发和增储上产力度，加强能源产供储销体系建设，确保能源安全。能源行
业要立足国情、保持定力、坚定自信、增强主动,把采暖季天然气保供稳价提升到
保障国家能源安全的战略高度, 不折不扣抓好落实。
2022年10月 二十大新闻中心 二十大第一场记
坚持立足国内多元供应保安全，充分发挥煤炭的压舱石作用和煤电的基础性调
者招待会
节性作用, 大力提升油气勘探开发力度。还要进一步建立健全煤炭、石油储备体系,
1.2、销售业务盈利能力持续稳健
公司归母净利润自 2016 年的低点开始回升, 2021 年公司归母净利润为 921.61 亿元, 同
比增长 385.61%。2022 年前三季度,公司归母净利润为 1202.66 亿元,同比上升 60.09%,
2022年前三季度归母净利润已超过2021年全年归母净利润水平。
敬请参阅最后一页特别声明
公司成品油销售(商品销售)板块持续维持盈利能力稳健。公司成品油销售受行业景气度
年/2017-2019年石化行业景气出现下滑周期,但成品油销售业务业绩波动较小。
柴油消费量在 2015 年达到峰值的 1.73 亿吨, 2017-2019 年消费需求逐年下滑, 柴油需
求疲软,2020年叠加疫情影响创下了近年来的新低,柴油消费量仅有1.40亿吨。2021
年以来,受到工程基建等行业复苏,柴油需求提振明显,截至2022年9月,柴油消费量
达到 1.30 亿吨, 同比上升 29.20%; 2004 年以来, 汽油消费量逐年上升, 2020 年受疫情
影响小幅回落,为 1.16 亿吨。2022 年,汽油需求依旧乏力且国内市场提升空间不足,截
至 9 月份, 汽油消费量为 1.01 亿吨, 同比下降 1.52%, 伴随着经济逐步恢复, 国内汽油
消费需求有望逐步回暖。
图表20: 汽柴油消费需求有望得到修复
公司受疫情对终端需求的负面影响,汽柴油销售量在2022年前三季度有所波动,柴油销
售量为 57.18 百万吨，同比下降 6%，汽油销售量为 44.03 百万吨，同比下降 13%。伴随
着经济逐步恢复以及疫情影响的逐渐弱化、公司汽柴油销售有望改善。
年公司成品油零售量有所波动,2021年公司成品油零售量为66.99万吨,同比下降4.31%,
零售市场份额达到 35.3%, 依然维持较高水平。公司加油站数量从 2010 年的 17996 个上
升至 2022 年 9 月份的 22681 个,与此同时,国内成品油零售门槛较高,除中国石油与中
国石化外, 其他公司市场份额极低, 在未来疫情影响减弱的情景下, 国内成品油需求稳步
上升将提振公司零售业绩。
图表23: 公司加油站成品油零售量维持高位
图表24: 公司加油站数量稳步上升
自 2011 年以来, 汽油、柴油批零价差一路走高。2022 年柴油零批价差最高在 6 月 17 日
达到 1599.47 元/吨。2022 年第三季度以来, 批发市场表现出“柴强汽弱”的态势, 柴油需
求旺盛,叠加出口量预期增加,柴油批发价相比汽油上涨幅度更大,批零价差收窄;汽油
需求相对疲软,在 2022年6月3日汽油零批价差达到峰值1056.64元/吨。2022年第四
季度至今,零批价差又呈现震荡上升趋势,柴油零批价差维持在较高水平,加油站未来业
绩有所支撑。
图表25: 柴油批零价差有所收窄
图表26: 汽油批零价差震荡上升
1.3、大体量 LNG 长协及成品油出口配额，海外贸易或存在业绩弹性可能
由于极端天气的出现以及调峰能源的不足,欧洲能源危机频发,近年来欧洲对 LNG 的需
年8月,TTF价格达到峰值96.1美元/百万英热,亚洲LNG价格也达到峰值71美元/百
万英热。
美金/百万英热的较低范围区间,截至2022年公司每年可以进口8.4百万吨LNG,当2027
年时,公司与俄罗斯、美国的新长协开始执行后,进口量将达到11.38百万吨/年。
2021年5月份起,伴随欧洲天然气需求上涨,亚洲天然气需求回暖,TTF、亚洲 LNG 价
格与公司 LNG 长协价格的价差扭负为正,并呈现走阔趋势,公司 LNG 海外贸易有获得
业绩弹性的可能性。
敬请参阅最后一页特别声明
图表30: TTF、亚洲 LNG 价格与公司 LNG 长协价格价差 (美元/百万英热)
与此同时,成品油出口价格与国内批发价格差额上升,海外套利空间增大。2022年受国
际原油价格飙升影响,成品油出口价与国内批发价价差扭负为正,存在较大海外套利空间。
年石油成品油出口配额合计为 1071 万吨, 受益于海外炼能退出, 海外成品油裂解价差波
动幅度有所增加,公司有望通过成品油海外套利获得业绩弹性。
敬请参阅最后一页特别声明
图表32: 柴油出口价格与批发价格的差额走阔
·柴油出口价批发价差额 ( 元/吨 )
•汽油出口价批发价差额（元/吨）
1.4、公司坚持高股利政策,股东投资回报丰厚
2006-2021年,公司累计股利支付率高达 48.22%。自 2016年以来,公司股息率逐年增
加,公司维持可观的股东回报。公司 2021 年全年股息合计为 908.26 亿元,2021 年股利
支付率为 44.33%。
图表34: 公司股利支付率维持在较高水平
2、油价中枢有望持续维持高位
2.1、资本开支与品位下滑双重影响,页岩油增量或低于预期
企业转型和节能减排将抑制石油巨头的油气开发投资。随着碳中和概念越来越受到重视,
部分发达国家已提出燃油车的禁售计划,以减少汽车的排放,目前普遍计划在2025-2040
年实现燃油车禁售,全球公路运输对原油消费量占比高达49.3%,因此对于原油供应商来
说,实现业务转型势在必行。
通过梳理能够快速释放边际产能的美国页岩油气 2009 年至今合计 12 年的资本开支结构,
年资本开支分别同比增长 19%/34%, 但我们通过对美国页岩油气资本开支结构的拆分发
现,发现美国页岩油气资本开支结构存在巨大风险,美国 2021/2022 年勘探资本开支同
比增速分别为 40%/-14%, 而开发资本开支 2021/2022 年同比增速分别为 15%/43%, 用
于增加短期产量(2022-2023产量)的开发类资本开支则大幅增长,用于中长期资本产能
资本开支增长有限甚至出现下滑，美国油气或存在中长期供应不足风险。
敬请参阅最后一页特别声明
图表38: 美国页岩油气总资本开支（亿美元）
敬请参阅最后一页特别声明
图表40: 美国页岩油气勘探类资本开支
我们对重点页岩油气产区资本开支数据以及结构的梳理,显著的发现用于存量资产加速释
放的开发类资本开支增速均显著高于勘探类资本开支,且当前页岩油气主要产区均出现新
钻单井产量大幅下滑趋势,结合美国页岩油气资本开支结构及其变化趋势,侧重于加速短
期存量产能释放的资本开支结构或进一步加速资源品位下滑趋势,美国中长期页岩油气供
应不足风险显著增加。
敬请参阅最后一页特别声明
敬请参阅最后一页特别声明
2.2、俄乌冲突后遗症或持续
俄罗斯原油产量占全球原油供应的 12%左右,受俄乌冲突影响,虽然短期俄罗斯原油出
口并未出现显著变化, 但伴随着欧美油气企业的资金撤出, 欧盟对俄罗斯能源的制裁生效
等因素, 俄罗斯原油供应或受资本开支不足, 终端客户需求有限等因素导致实际供应出现
边际减少, 而这一趋势短期内出现拐点可能性较低。
敬请参阅最后一页特别声明
图表46: 俄罗斯原油产量（千桶/天）
图表47: 俄罗斯原油出口量（百万桶/天）
敬请参阅最后一页特别声明
2.3、增产多次不及配额, OPEC 高油价诉求明显
OPEC+成员国增产意愿不强,边际增量存在不确定性。回溯往期 OPEC+增产执行率,多
个月度执行不及预期,且当全球原油供需偏松后 OPEC+开启了新一轮的减产周期,
OPEC+对于高油价诉求明显。
今年以来，IEA 及美国持续通过释储增加全球原油供应，但最新一轮全球原油释储已在
10 月结束, 目前仅有美国持续释放原油战略库存, 预计 11 月释放 1000 万桶, 12 月释放
1500 万桶, 折合供应量 11 月约为 33 万桶/天, 12 月约为 48 万桶/天。但我们要说明的
是,截至 11 月 16 日,美国原油总库存和 SPR 库存分别为 8.27 亿桶和 3.92 亿桶,相较
于年初已释放 2.01 亿桶 SPR 库存, 当前 SPR 库存已不足较高库存水平的 53%, 考虑到
美国潜在能源安全需求,释储以缓解供应不足的操作无法长期进行。
伴随着 OPEC+新一轮减产周期开启, IEA 联合释储结束, 俄罗斯原油或遭欧美制裁限制,
全球原油 2022 年 11 月供应量或边际减少 300 万桶/天左右,对应全球原油供应量约为 3%
左右。OPEC+11 月-12 月名义减产 200 万桶/天,实际减产量约 105 万桶/天, IEA 释储
计划 10 月底结束, 11 月仅有美国 1000 万桶战略库存释放, 释储结束合计减少边际供应
量约 67 万桶/天, 与此同时 12 月 5 日欧盟对俄罗斯原油制裁开始实施, 参考 9 月俄罗斯
出口欧盟国家数据,影响供应量或为 137 万桶/天。供应端边际减少或促使原油价格中枢
持续维持中高位。
3、存量炼能稀缺度逐步提升,全球石化行业或周期反转
通过对全球 131 个国家 1016 个炼厂的大数据追踪, 我们发现欧美作为能源消费中心, 在
疫情及“双碳”影响下，炼厂从近年来峰值产能算起,出现大规模产能淘汰。
图表55: 全球炼厂原油加工能力衰退情况(2022年与近年峰值环比)
欧美为淘汰炼厂产能的主力军，欧洲炼厂产能长期保持下降趋势，近年仍保持缓慢下降。
从近年来高点算起, 欧美炼能下降约140万桶/日, 供应收缩比例约3.95%, 产能退出主
要受“双碳”政策推进,疫情期间需求不景气叠加生产成本过高等一系列因素影响。我们
认为,在“全面禁售燃油车”以及“2030 排放降低 55%”的政策引导下,已经关闭的炼能大概
率永久性丢失,且随着“双碳”推进,不排除进一步关停老旧炼厂的可能性。
图表56: 全球炼厂产能关闭量（百万桶/天）
图表57: 美国炼厂产能(万桶/天)
图表58: 欧洲炼厂炼能(万桶/天)
图表59: 美国成品油出口量 (万桶/天)
图表60：欧洲及地中海区域成品油进口量（万桶/天）
与此同时, 虽然亚洲、中东以及南美等发展中区域的炼厂名义产能或有所增长, 但我们发
现这些区域的成品油供应边际增量有限,说明这些发展中区域几乎没有富裕炼能可填补其
他经济体的需求。
考虑到发展中区域的实际炼能数据较难统计, 但是成品油出口量作为关键供应指标, 可以
比较直观地监测发展中区域对其他经济体的成品油供应情况。我们发现, 从年度出口的角
度,三大发展中区域:亚洲,中东及南美近年来整体成品油边际供应增长有限,供应增量
主要集中在中东地区, 2022年亚洲净出口与 2019年持平, 南美仍为成品油净进口地区,
说明发展中区域的富裕炼能缺失，无法填补其他经济体的需求增长。
图表62: 中国成品油净出口量（万桶/天）
2022年3月以来,海外成品油裂解价差维持在历史高位,成品油价格上涨幅度远超原油
上涨幅度,说明成品油自身的供应紧张是推动其价格上涨的重要因素。
201701:23
图表64: 2022 年原油价格与美国成品油裂解价差
图表65: 原油及欧洲成品油价格 (美元/桶)
图表66: 2022 年原油价格与欧洲成品油裂解价差
图表70: 出行指数-德国
图表71: 出行指数-法国
受益于海外炼能的出清, 当前欧美出行强度依然维持较为稳健态势, 促使新加坡、欧美成
品油裂解价差依然维持相对高位,即使当前市场存在终端消费需求衰退的悲观预期,除非
消费需求彻底消失, 一旦需求回暖, 供需缺口或暴露拉动成品油裂解价差, 存量炼能资产
稀缺度逐步提升,全球石化行业或周期反转。
4、盈利预测及投资建议
4.1、盈利预测
我们看好油价因供给边际增量有限而维持高位,以及在保障国内能源供应的大背景下公司
加强勘探开发力度,促进油气储量、产量增长。同时,由于批零价差相对稳健,海外成品
油裂解价差收益于海外炼能的出清持续维持相对高位,或为公司带来一定业绩弹性。
我们参考了当前全球原油价格、中国成品油零售价以及公司最新业绩情况在不同油价环境
假设下对中国石油进行盈利预测。今年至今全球原油价格均值在 100 美元左右,受俄乌
冲突、美国短期释储以及美联储加息等影响,原油价格存在不确定性,在此情况下,我们
在悲观/中性/乐观三个不同情景下对中国石油进行盈利测算。
中性情景下，我们持续看好原油价格中枢在供需偏紧情景下持续维持高位，2022-2024
年保守给予 100/90/90 美元/桶的原油销售价格。在此假设下,我们预计中国石油
2022-2024 年公司归母净利润为 1601.97 亿元/1608.87 亿元/1629.63 亿元,对应
2022-2024 年 EPS 为 0.88 元/0.88 元/0.89 元, 对应 2022-2024 年市盈率倍数为
5.88X/5.86X/5.78X。
悲观情景下, 或受全球需求衰退, 供应端大幅增加等不确定影响, 假设全球原油价格
2023-2024 年有所回落, 假设 2022-2024 年全球原油价格为 100/70/70 美元/桶。在此假
设下, 我们预计中国石油 2022-2024 年公司归母净利润为 1601.97 亿元/1042.32 亿元
/1051.56 亿元,对应 2022-2024 年 EPS 为 0.88 元/0.57 元/0.57 元,对应 2022-2024 年
市盈率倍数为 5.88X/9.04X/8.96X。
乐观情景下，全球原油终端需求稳定，但地缘政治的不确定性或造成原油供应端边际减少
可能性, 2023-2024 全球原油价格中枢或进一步上抬, 假设 2022-2024 年全球原油价格
为 100/110/110 美元/桶。在此假设下, 我们预计中国石油 2022-2024 年归母净利润为
1601.97 亿元/1705.40 亿元/1725.07 亿元,对应 EPS 为 0.88 元/0.93 元/0.94 元,对应
2022-2024 年市盈率倍数为 5.88X/5.53X/5.46X。
4.2、不同情景假设下股息率测算
我们参考了当前全球原油价格、中国石油历史股利支付率情况对中国石油进行股息率预测。
其中今年至今原油价格均值在 100 美元/桶左右,受俄乌冲突、美国短期释储以及美联储
加息等影响,原油价格偶有扰动,分别对原油价格做中性、乐观和悲观假设。与此同时,
公司 2016-2021 年累计股利支付率为 69.13%, 最低股利支付率在 45%的水平左右, 因
此, 我们保守假设 2022-2024 年股利支付率为 45%。以 2022 年 12 月 8 日收盘价计算,
年 H 股股息率为 11.4%/7.4%/7.5%。因此我们认为即使按照悲观油价情景,公司
2022-2024 年 A/H 股股息率也分别在 5%和 7%以上的高水平,股东在未来也将维持高股
息收益。
在悲观假设下，2022-2024 年原油价格分别为 100/70/70 美元/桶，我们预计中国石油
2022-2024 年每股股利为 0.39 元/0.26 元/0.26 元, 对应 2022-2024 年 A 股股息率为
7.7%/5.0%/5.0%，对应 2022-2024 年 H 股股息率为 11.4%/7.4%/7.5%。
在中性假设下，2022-2024 年原油价格分别为 100/90/90 美元/桶，我们预计中国石油
2022-2024 年每股股利为 0.39 元/0.40 元/0.40 元, 对应 2022-2024 年 A 股股息率为
7.7%/7.7%/7.8%，对应 2022-2024 年 H 股股息率为 11.4%/11.4%/11.6%。
在乐观假设下,2022-2024 年原油价格为 100/110/110 美元/桶,我们预计中国石油
2022-2024 年每股股利为 0.39 元/0.42 元/0.42 元, 对应 2022-2024 年 A 股股息率为
7.7%/8.1%/8.2%, 对应 2022-2024 年 H 股股息率为 11.4%/12.1%/12.3%。
4.3、投资建议及估值
我们分别采用市盈率法、股利现值法对公司进行估值。2022-2024 年中国石油盈利预测分
元/0.89 元,参考可比公司平均市盈率水平,给予中国石油 2023 年 7.5 倍市盈率,公司市
值有望超 12015 亿元, 合理估值 6.56 元/股。
与此同时我们还采用了折现现金流法对公司进行估值,其中参考行业惯例,WACC 采用
10%作为贴现率,永续阶段采用 0.15%成长率,在此情境下,中国石油在中性油价假设下,
估值为 11.31 元/股。
比较两种估值方法, 其中市盈率法的可比公司从业务类型, 资产属性以及股息率等因素与
中国石油具有较高相似性, 且市盈率估值法较能表现当前市场对于该类资产的估值, 因此
1. 市盈率法
预计公司 2022-2024 年净利润为 1601.97 亿元/1608.87 亿元/1629.63 亿元. 对应
2022-2024 年 EPS 为 0.88 元/0.88 元/0.89 元, 对应 2022-2024 年市盈率倍数为
5.94X/5.92X/5.84X。
我们选取5家可比公司对中国石油进行估值。中国海油为国内第二大原油生产商, 第三大
天然气生产商,上游勘探开采业务与公司业务相似。中国石化为国内第三大原油生产商、
第二大天然气生产商, 整体业务相似但侧重略有差异。 兖矿能源是华东地区最大的煤炭生
产商,中国最大的煤炭出口企业之一,中国神华是以煤炭为基础的一体化能源企业,是我
国最大的煤炭生产和销售企业,资产的资源属性与公司接近,长江电力是国内最大的电力
上市公司之一, 稳定的股利支付率与公司分红计划具有相似性。
我们认为,中国石油受益于油价上涨,上游行业资本开支不足以及销售板块业绩稳健,给
予 2023 年 7.5 倍市盈率，参考 2023 年 EPS 约为 0.88 元，合理估值为 6.56 元/股。
2. 折现现金流法
参考国际综合油气企业以及美国页岩油企业,折线现金流法通常为公司市值评估的重
要参考指标, 折线现金流法估值主要通过现有储量, 通过公司产量计划以及现有油气井的
衰减水平以及过去12个月油价以及相应的作业成本和开发成本计算公司未来每期现金流
量并采用 10%作为贴现率进行折现后计算获得企业价值。我们通过悲观、中性、乐观不
同油价的情景假设对中国石油进行了折现现金流估值,其中参考行业惯例, WACC 直接
采用 10%作为贴现率,永续阶段采用 0.15%成长率,在悲观油价假设情景下,中国石油
估值为 14067 亿元, 在中性油价情景下, 中国石油估值为 20707 亿元, 在乐观油价情景
下,中国石油估值为 17524 亿元,因此我们认为即使按照悲观油价情景,中国石油市值
也应该在 14067 亿元以上，对应股价估值为 7.69 元/股。
我们采用二阶段折现现金流法对公司进行估值, 其中参考行业惯例, WACC 直接采用 10%
作为贴现率,永续阶段采用 0.15%成长率,在此情境下,中国石油在中性油价假设情景下,
估值为 11.31 元/股。
与此同时,我们使用了不同的情景假设对中国石油的现金流折现模型进行估值,在悲观油
价假设下,中国石油估值约为 14067 亿元,对应股价估值为 7.69 元。
在乐观油价情景假设下，油价中枢有望进一步上抬并维持相对高位，在此情景下，中国海
油估值约为 22104 亿元,对应股价估值为 12.08 元。
油气田投产进度不及预期:油气田从勘探到开采是一个漫长的过程,在此过程中可能
会出现油气田投产时间延迟;
原油供需受到异常扰动: 俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除等地缘
政治事件或造成供应端的不确定性,同时原油价格维持高位后存在油企修改生产计划的可
能性, IEA 和美国存在进一步加大释储规模的可能性带来全球原油短期边际供应增加,美
联储加息或带动美元指数走强，而美元指数与原油价格通常为负相关走势，假使美联储加
息或对原油价格产生扰动, 当前奥密克戎对全球原油需求端影响已逐步减弱, 但新型变种
的出现存在对全球原油需求产生负面影响可能性;
成品油价格放开风险:成品油价格假如放开,转变为由市场进行定价,汽油、柴油价
格将存在频繁波动的风险, 市场竞争加剧, 中国石化和中国石油在成品油销售的垄断地位
可能被撼动;
4 终端需求不景气风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和石油石化产品。部分业
务及相关产品具有周期性的特点,存在行业景气度下行风险;
三方数据误差影响: 三方数据包含卫星数据及油轮定位等数据, 数据误差包括与卫星
定位直接有关的定位误差, 以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差:
海外经营风险:公司在多个国家经营,受到当地政治、法律及监管环境影响,可能出
现经营状况不稳定或受到税收、进出口限制等情况:
7 汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算, 如果人民币与美元汇率出现较大波动, 或对公司业绩汇算产生
影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内 三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
六月内
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。