现金流显著改善，静待需求回暖
2022年11月13日
事件概述: 浪潮信息于 10 月 29 日晚发布三季报, 2022 年前三季度实现营
\triangleright
业收入 527.67 亿元，同比增长 14.10%；实现归母净利润 15.46 亿元，同比增
长 14.47%; 实现扣非后净利润 13.99 亿元, 同比增长 15.85%。
收入端保持稳健增长,静待需求回暖。从单季度情况看,浪潮 Q3 实现营收
\triangleright
179.16 亿元,同比增长 1.27%,收入增速相较于前两个季度有所回落,一方面
疫情的持续反复压制各地项目的交付,另一方面下游核心客户互联网企业投资支
出仍相对保守,需求仍阶段性承压。
规模效应持续显现, Q3 单季度扣非利润增速达 12%。从利润情况看, 浪潮
\triangleright
亿元,同比增长 12.31%。公司持续保持良好的费用控制和稳健的毛利率和良好
的费用控制，同时本季度的资产减值损失较去年同期也实现了良好的管理，因此
三季度公司在利润端依然保持了良好的增长水平。
S0100521110003
现金流显著改善,经营质量持续提升。 浪潮 22Q3 单季度经营性净现金流为
\triangleright
39.75 亿元,同比增长 165%, 去年同期为 1.89 亿元; 公司前三季度经营性净现
丁辰晖
金流为-66.98 亿元,净流出持续收窄。从存货科目上观察,公司 22Q3 存货为
S0100522090006
168.9 亿元, 较 22H1 下降近 50 亿元, 公司去年持续进行的备货行为目前看有
所放缓, 现金流层面的压力有望逐步缓解。
投资建议: 预计公司 22-24 年归母净利润分别为 23.17、26.98、30.58 亿
\triangleright
相关研究
元, 当前市值对应 22-24 年 PE 分别为 14/12/11 倍。浪潮是全球服务器龙头,
1.浪潮信息 (000977.SH) 2022 中报点评:
有望充分受益于全球互联网资本开支的提升与国内“数字经济”建设的红利，作
保持增长韧性,经营质量显著提升-2022/08/
为行业龙头仍具备估值优势,维持“推荐”评级。
2.浪潮信息 (000977.SZ) 2022 一季度业绩
供应格局改善进程不及预期。
预告点评:上游供应链能力是业绩超预期核心
因素-2022/04/11
3. 浪潮信息 (000977.SZ) 2021 年报点评:
业绩符合预期, Q4 增速显著回升-2022/04/
4.浪潮信息 (000977.SZ) 2020 年报点评:
核心业务高速增长,经营质量持续改善-2021
/04/26
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: