赛轮轮胎（601058.SH）
公司点评
基础化工组
业绩稳健增长，扩产+品牌同步发力
业绩简评
联系人: 李含钰
2023年4月28日公司披露2022年年报和2023年1季报,2022
年营业收入为 219 亿元, 同比增加 21.7%; 归母净利润为 13.3 亿
元,同比增加1.4%。2023年1季度实现营业收入53.7亿元,同
市价(人民币): 10.27元
比增长 10.4%; 实现归母净利润 3.55 亿元, 同比增长 10.3%。业
绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《赛轮轮胎公司深度研究：全球布局加速，“液体黄金”
行业低谷下公司业绩仍然稳健，景气回升趋势下业绩有望持续向
助力成长》,2023.4.1
好。去年在整体行业需求不振，海运费大幅波动并且物流不畅叠
加经销商去库的背景下,公司仍然实现了产能扩张和销量增长,
2022年公司全钢胎年产能增加50万条(沈阳工厂),半钢胎年产
能增加 400 万条 (柬埔寨工厂), 非公路轮胎年产能增加 2.46 万
吨(其中青岛工厂 0.6万吨、越南工厂 1万吨、潍坊工厂 0.86万
元, 同比提高 24.4%, 轮胎产品毛利率为 18.9%, 同比下滑 1 个点,
在行业处于底部状态时公司业绩仍然彰显了一定的韧性。今年以
来，对轮胎行业生产经营的不利影响因素逐渐得到缓解：利润方
面随着核心原材料价格的回落行业盈利能力有望向上修复，公司
业绩将稳步向好。
在建项目稳步推进，液体黄金继续推广。公司目前拥有 1195 万条
全钢胎、5160万条半钢胎、12.5万吨非公路轮胎的产能,还有345
万条全钢胎、1200万条半钢胎和5.2万吨非公路轮胎产能在建,
预计都将在今年建成投产, 随着产能规模进一步扩大, 能够快速
响应市场需求的同时成本有望进一步优化。品牌建设方面持续推
进液体黄金轮胎业务,去年6月在国内首发乘用车系列产品,主
打安全舒适、节能耐用、高端运动,并同步在天猫平台上线销售。
盈利预测、估值与评级
公司为国内轮胎企业龙头,随着在建产能的陆续放量和“液体黄
金”对公司品牌力的增强,看好公司未来市占率的进一步提升。
倍,维持“买入”评级。
原料价格大幅波动;新产能释放低于预期;国际贸易摩擦;“液体
黄金”轮胎推广不及预期;海运紧张延续;汇率波动;大股东质
押; 限售股解禁; 担保风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)