I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
22.8% yoytothengeoffrmb25.4bntormb25.8bn, drivenbyaigher penetréteofcis productsinh-endsmarthphonemarket (smartphone)
Querrentprice cis: 52%ofcisrevenuein1h24) aditunomousdiving(ad)tech (autocis: chinasemiconducators)
31%) .mid-pointrev. Wasslightlybelowbbconsensus/ourestimateby lilyyang, ph.d 468% to 504% yoy, whichmgmt.athribidtomarketshareexsion (11%of)
GlobalSmarketin 2023peryole)andimprovedgpm (9m24/fy23: 29.6 per cent/21.8 per cent).
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
6.8bnin3q24.revenue grewsequentiallyin2q/3q24by14.2% onthecompany's1)continued marketshareexsioninflagshipsmartphonemodelswithpremium
Productssuchasov50h/ov50k40,2) Robustcamerashipmentsassmart sharioldingstructures (e.g., ox08d10) expansed fromiummodelstomass-
I don't know, markvehicles, and 3) increasedintegrationofal-diventech.
I'm sorry, ma'am. I'm sorry. I'm sorry. I'm sorry.
Of the company'stotalrevenuein 1h24.wethinkthesetissueswill continuetobethekeygrovedrivers, 35/23 per cent revenuegrovethproceded for 2025e.weseethenefensordofensordoptedinvehiclesgrowing
Significentlyforsafetyconcerns.itiscommontosee10+camerasonvehicles source: factset 12-mthpriceperformance
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Domestic components/solutions, benefittingwillwillwilldotherchinese with tpatrimb130, currespondingto 31.7x2025ep/e. financialsummariy
I don't know what you're talking about.
Theresalarchanalywhoisprispyresponsibleforthecontentofresresearchresearchreport, inwholeorinpart, certifiesthathwatect to the secritiesorissuer that theanalystcoveredhisreport: (1) theloftheviewsexpressaccuratelyreflefectorherpersonsalviewsaboutthesubjectsecuritiesorissesuesuell; and (2) nopartofofhisorpensationwas,is,orwillbe,directlydirecteddirectly,relatedtothespecificviewsexpressedatatatanalystits.
(b) since, since, theanalystconfirstrets/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecuritiesandfutures committee) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchof30calendardayspriortotetetoteofissueofissueissueissuesreport; (2) will dealinortradehestock(s)coveredhisresearchreport3businessdayofofofofofhongreport; (3) serveasanofficeroofofofofhong
konglistedcompaniescoveredinthisreport;and(4)haveanyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniedinthisreport.
:stockisnotradedbycmbigm outperform mark-perform
"underperform cm internationalglobalmalketslimited cm internationalglobalmalmätslimited" ("cmbigm") iawholnyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Thevalueof, andreturnsfrom, nyinvesssale uncenterandantegueranteedandmayfluctuateasalesultooftheirdepandenceonthe performanceofforceofforceofforceofforceofunderingassessoleverablemarketactors. andbigmcommendsthataverssssouldentlyvalulatepartualintureinvestments.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do it, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The publicsreflection, point-of-viewanalytical methodswhencompiliation.
It's not like we're going to be in the middle of something like this, but we're going to be in the middle of something like this.
I don't know, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and by the way, I don't know what I'm talking about, and I don't know what I'm talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what I'm talking about, but I'm not sure what I'm talking about, either.
Thealysisnotsubject toapplicableresductionsunderfundinrules indicatedtoentaintyattheanalystisnotaffetedbypotentiaconfactorsointerestthatcourdbackofothereliabilityofothersreport.thisreportis infedfordedforstoritionsstately "majorusitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof
1934, asamended, andmaynotbefursenttoanyotherpersons.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like I'm going to be in the middle of something like this, but I'm going to be in the middle of something like this.
I don't know, singarecipients should contact & bisgat+65635004400formattersarisingfrom, orinconventionwithotherport.