2021年11月01日
公司跟踪●建筑行业
业绩稳健增长，双碳目标下冶金工程
中国中冶(601618.SH)
迎机遇
核心观点:
亿元,同比增长30.42%;实现归母净利润61.28亿元,同比增长
龙天光.
33.01%; 扣非净利润 53.95 亿元, 同比增长 28.34%。
● 业绩持续稳健增长,资产负债率微降。2021年前三季度,公司
实现营收 3494.88 亿元, 同比增长 30.42%,; 归母净利润为
61.28 亿元, 同比增长 61.28%, 业绩持续稳健增长。前三季度,
公司毛利率和净利率分别为 9.96%和 2.44%, 同比分别变化-
钱德胜
0.85pct 和 0.24pct; 经营性净现金流为-20.36 亿元, 较去年
同期增加净流出 31.91 亿元。截至三季度末,公司资产负债率
为 73.73%, 同比降低 1.05%。
● 新签合同增长 25.1%, 基建工程增速高。2021 年前三季度, 公
股价表现
亿元,同比增长20.8%;基建工程新签合同1639亿元,同比增
长 36%; 冶金工程新签合同 1123.3 亿元, 同比增长 17.5%; 其
他业务新签合同 954.6 亿元, 同比增长 41.9%。
■ 双碳目标下冶金工程行业迎来新机遇。2021年10月,国务院
印发《2030年前碳达峰行动翻案》,提出实施重点行业节能降
碳工程，推动电力、钢铁、有色金属、建材、石化化工等行业
开展节能降碳改造。公司作为冶金建设的国家队, 在国内和国
外冶金工程市场均有较高份额,2020年公司中标全球首例氢
能源开发利用示范项目——河钢氢能源开发和利用工程示范
项目设计,探索出一条世界钢铁工业发展低碳、甚至“零碳”
经济的最佳途径。 双碳目标下, 冶金工程行业有望迎来新的发
展机遇。
部分金属矿涨价增厚业绩。公司从事资源开发业务主要集中在
镍、钴、铜、锌、铅等金属矿产资源的采矿、选矿、冶炼等领
相关研究
域,公司开发及运营中的矿产资源项目包括: 巴布亚新几内亚
瑞木镍钴项目、巴基斯坦杜达铅锌矿项目、巴基斯坦山达克铜
金矿项目、阿富汗艾娜克铜矿项目。其中瑞木红土镍钴矿是近
年来中国在海外运营水平最好、达产率最高的矿山冶炼厂一体
化镍钴矿项目,其终端产品氢氧化镍钴(MHP)是生产三元电
池正极材料前驱体的重要原料,是公司参与新能源产业链的主
要组成部分。今年上半年部分金属矿涨价使得公司资源开发业
务同比增长 135, 07%, 毛利率达到 42, 41%, 同比提升 21, 61pct,
增厚公司业绩。
财务简析
2016 年至今公司营业收入持续增长。2021 前三季度公司实现营业收入 2085.59 亿元,同
比增长 26.08%。实现归母净利润 29.6 亿元, 同比增长 31.95%。
公司单季度营收呈现季节性波动趋势。202103单季度公司实现营业收入984.94亿元,同
比增长 12.67%; 实现净利润 11.91 亿元, 同比增长 17.34%。
2018 年以来公司期间费用率呈下降态势, 2021 前三季度公司期间费用率为 5.77%, 同比
降低 0.46pct。2018 年以来公司毛利率逐年下降，净利率相对稳定。2021 前三季度年公司毛
利率为 9.96%, 同比降低 0.85pct; 净利率为 2.44%, 同比提升 0.24pct。
投资建议
预计公司 2021-2022 年 EPS 分别为 0.44/0.49 元/股,对应动态市盈率分别为 9.1/8.1 倍,
维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客
户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保
其内容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报
告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对
因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投
资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层