増持 (首次)
2017年10月31日
长江电力 (600900) 公用事业
三季度来水拐点，净利润率显著上升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,2017年前三季营业收入同比下滑0.05%至372亿元,归
母净利润同比增长 9.6%至 178 亿元。
三季度来水拐点、净利润率上升。1)来水三季度出现向上拐点:从来水情况来
看,第二季度长江上游溪洛渡水库来水总量为235亿立方米,较上年同期偏枯
5.18%，三峡水库来水总量为 1038 亿立方米，较上年同期偏枯 11.02%。第三
季度长江上游溪洛渡水库来水总量为 655 亿立方米，较上年同期偏丰 3.98%，
三峡水库来水总量为 1672 亿立方米, 较上年同期偏丰 4.53%。 从发电量情况来
看，今年第一季度、第二季度、第三季度发电量分别达到 329/488/754 亿千瓦
时,同比增长-0.5%/-6.6%/3.7%。2)费用管控良好,出售股权投资收益致净利
相对指数表现
润率上升:公司前三季净利润率同比上升 3.8 个百分点至 47.7%, 致使归母净
利润增速 9.6%明显高于收入增速 0.05%。净利润率主要是由于管理费用同比下
滑 25%至 4.9 亿元, 财务费用同比下滑 12%至 44 亿元, 投资收益同比上升 88%
亿元)。
分红收益率高达 4.6%, 提供安全边际。公司承诺重大资产重组(收购川云公司)
元进行现金分红:对 2021年至 2025年每年度的利润分配按不低于当年实现净
利润的 70%进行现金分红。公司 2016 年实际分红 0.725 元/股（含税），超过
承诺分红水平，对应当前股价分红收益率 4.6%。
基础数据
● 三峽集团在建水电项目 2620 万千瓦,预计 2020 年投产,后续有望注入上市公
司。2015年, 乌东德水电站获国务院批准, 正式开工建设, 白鹤滩水电站通过
环评审批。乌东德、白鹤滩水电站预计 2020 年投产,后续注入上市公司。
元;公司估值处于合理偏低位置(水电板块目前估值处于15~20倍),分红收
益率 4.6%提供安全边际，首次给予“增持”评级。
相关研究
关键假设:
1、10月份三峡月均入库流量保持了三季度的高速增长,预计单四季度发电量增速维持
单三季度增速 3.7%,对应全年发电量增速 0.5%左右。17 年全年来水较好,预计 18 年发电
量增速稍有回落。假设 2018~2019 年公司来水恢复多年平均水平。
2、前三季管理费用同比下滑 25%至 4.9 亿元, 财务费用同比下滑 12%至 44 亿元, 预
计全年管理费用率、财务费用率出现下滑。
3、依据新修订《企业会计准则第 16 号——政府补助》的规定，自 2017 年起增值税优
惠等政府补助由“营业外收入”调整至“其他收益”科目列报。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队