爱美客（300896. SZ）
优于大市
中报业绩有所承压，医美产品矩阵丰富奠定长期增长潜力
核心观点
公司研究・财报点评
美容护理・医疗美容
中报业绩增长增压。公司 2025 上半年实现营收 12. 99 亿元, 同比-21. 59%,
取得归母净利润 7.89亿元,同比-29.57%,扣非归母净利润 7.22亿元,同
亿元,同比-41.75%,扣非归母净利润3.2亿元,同比-42.83%。公司整体业
S0980517070001
绩表现承压, 一是行业终端仍受消费力下行压力影响, 二是医美获批产品日
趋增多，竞争格局加剧，而公司自身产品管线处于新老交替期。
此外,公司每10股派发现金股利12元(含税),合计派发现金股利3.62
S0980523090004
亿元,占上半年归母净利润的45.82%。
基础数据
产品线持续丰富,收购韩国医美企业补充再生品类产品矩阵。分产品看,2025
投资评级
合理估值
上半年溶液类注射产品收入 7.44亿元，同比-23.79%；凝胶类注射产品收入
收盘价
4.93 亿元, 同比-23.99%。公司上半年收购了韩国的 REGEN 公司 85%的股权,
总市值/流通市值
55638/38354 百万元
52 周最高价/最低价
282. 72/132. 81 元
旗下 AestheFill 与 PowerFil 两款产品强化了再生类医美领域布局及借助收
近3个月日均成交额
531.72 百万元
购打开国际市场的销售。此外，公司肉毒产品处于注册申报阶段，未来有望
市场走势
上市进一步丰富产品矩阵。
毛利率有所下降，研发费用持续投入。公司 2025 上半年毛利率 93.44%，同
比-1.48pct, 受产品结构变化及行业竞争加剧等因素影响。销售费用率/管
理费用率分别为 11. 1%/5. 34%, 分别同比+2. 58pct/+1. 25pct, 受到费用刚性
及收入下降影响。研发费用率 12.05%, 同比+4.46pct, 为后续产品梯队建设
保持研发投入。财务费用率同比+1.79pct 至 0.39%, 系境外外币投资产生的
汇兑损失所致。现金流方面，上半年实现经营性现金流净额 6.55 亿元，同
比-43.06%，系净利润同比下降及营运资金变动所致。
相关研究报告
投资建议:行业层面,医美消费渗透率远期仍有较大提升空间,但短期
《爱美客（300896. SZ）-业绩一季度增长承压，海外并购有望打
产品供给增加下竞争也将持续加剧，未来平台化外延是医美上游企业的
重要发展方向。公司一方面自研投入打造新产品线, 另外外延并购丰富
《爱美客（300896. SZ）-整体业绩增长稳健，外延并购强化产品
产品管线，同时也打开国际化业务，为业绩增长提供新的增量。考虑行
《爱美客（300896. SZ）-收购韩国医美企业，强化再生材料和国
业竞品增多可能影响公司产品销售, 我们下调公司 2025-2027 年归母净
《爱美客(300896.SZ)-前三季度归母净利润增长 11.79%, 持续
利润至 18.55/20.73/23.25 亿元(前值分别为 21.22/24.3/28.03 亿元),
《爱美客(300896.SZ)-上半年归母净利润同比增长16%,医美
对应 PE 分别为 29.9/26.8/23.9倍,维持“优于大市”评级。
公司 2025 上半年实现营收 12. 99 亿元, 同比-21. 59%, 取得归母净利润 7. 89 亿元,
亿元,同比-42.83%。公司整体业绩表现承压,一是行业终端仍受消费力下行压力
影响，二是医美获批产品日趋增多，竞争格局加剧，而公司自身产品管线处于新
老交替期。
此外,公司每10股派发现金股利12元(含税),合计派发现金股利3.62亿元,
占上半年归母净利润的 45.82%。
图2: 爱美客单季度归母净利润及增速(亿元、%)
分产品看,2025 上半年溶液类注射产品收入7.44 亿元,同比-23.79%;凝胶类注
射产品收入 4.93 亿元,同比-23.99%。公司上半年收购了韩国的 REGEN 公司 85%
的股权，旗下 AestheFill 与 PowerFil 两款产品强化了再生类医美领域布局及借
助收购打开国际市场的销售。此外，公司肉毒产品处于注册申报阶段，未来有望
上市进一步丰富产品矩阵。
公司 2025 上半年毛利率 93.44%,同比-1.48pct,受产品结构变化及行业竞争加
剧等因素影响。销售费用率/管理费用率分别为 11.1%/5.34%, 分别同比
+2.58pct/+1.25pct, 受到费用刚性及收入下降影响。研发费用率 12.05%, 同比
+4. 46pct, 为后续产品梯队建设保持研发投入。财务费用率同比+1. 79pct 至
0.39%, 系境外外币投资产生的汇兑损失所致。现金流方面, 上半年实现经营性现
金流净额 6.55 亿元,同比-43.06%,系净利润同比下降及营运资金变动所致。
投资建议: 行业层面, 医美消费渗透率远期仍有较大提升空间, 但短期产品供给
增加下竞争也将持续加剧，未来平台化外延是医美上游企业的重要发展方向。公
司一方面自研投入打造新产品线，另外外延并购丰富产品管线，同时也打开国际
化业务, 为业绩增长提供新的增量。考虑行业竞品增多可能影响公司产品销售,
我们下调公司 2025-2027 年归母净利润至 18.55/20.73/23.25 亿元（前值分别为
21. 22/24. 3/28. 03 亿元),对应 PE 分别为 29. 9/26. 8/23. 9 倍,维持“优于大市”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层