短期业绩承压，关注国际化并购与新品管线
2025年08月20日
事件: 爱美客发布 2025 年半年度报告。
业绩短期承压。25H1 公司实现营收 12.99 亿元，同比-21.59%；归母净利
\triangleright
公司实现营收 6.36 亿元, 同比-25.11%; 归母净利润 3.46 亿元, 同比-41.75%;
解慧新
元 (含税), 合计派发现金股利 3.62 亿元, 占上半年归母净利润的 45.82%。
在研产品储备丰富,产品矩阵更加完善。分产品来看:1)溶液类注射产品,
相关研究
实现营收 7.44 亿元, 同比-23.79%; 2) 凝胶类注射产品, 实现营收 4.93 亿元,
1.爱美客(300896.SZ)2024 年年报点评: 营收
净利增长稳健, 收购 REGEN Biotech 夯实竞
项,覆盖透明质酸钠填充剂、聚乳酸填充剂、面部埋植线等多元品类的产品矩阵,
争力-2025/03/21
形成多部位解决方案。在研管线已延伸至生物制药与化学药品领域,包括 A 型肉
2.爱美客 (300896.SZ) 2024 年三季报点评:
毒毒素、第二代面部埋植线、司美格鲁肽注射液及透明质酸酶等新品，以错位竞
盈利能力持续提升,在研产品储备丰富-2024
争策略拓宽市场空间,保障业务可持续增长。
/10/24
3. 爱美客 (300896.SZ) 2024 年半年报点评:
25H1 毛利率同比-1.48pct, 费用持续投入。1) 毛利率方面, 25H1 公司
24Q2 归母净利润同比+8%,在研产品储备丰
毛利率为 93.44%, 同比-1.48pct, 其中溶液类注射产品毛利率 93.15%, 同比-
富-2024/08/22
0.83pct, 凝胶类注射产品毛利率 97.75%, 同比-0.23pct; 25Q2 公司毛利率为
4. 爱美客 (300896.SZ) 2024 年一季报点评:
93%,同比-2.26pct,主要受产品结构变化及行业竞争加剧等因素影响。3)净
24Q1 归母净利润同比+27%, 增长符合预期
利率方面, 25H1 公司归母净利率为 60.77%, 同比-6.88pct; 扣非归母净利率为
-2024/04/25
55.56%, 同比-10.15pct。25Q2公司归母净利率为54.38%, 同比-15.53pct;
023 年归母净利润同比+47%, 业绩符合预期
扣非归母净利率为 50.39%, 同比-15.62pct。
-2024/03/20
并购驱动国际化转型，产能协同与全球布局并进。公司上半年以 1.90 亿美
元收购韩国 REGEN 公司 85%股权, 其核心产品 AestheFill 与 PowerFill 已分别
在35个与23个国家获批注册。通过此次并购,公司将从“本土市场领导者”向
“全球产业链参与者”转型，并基于自身丰富的生产研发经验协助 REGEN 韩国
原州新工厂投产解决产能瓶颈，同时推进国际化战略，加强与国际知名医美品牌
合作,探索现有产品出海布局,为长期可持续发展注入新动能。
投资建议: 我们预计 2025-2027 年公司收入分别为 32.1 亿元、35.7 亿元、
\triangleright
42.6 亿元,同比增速分别为 6.2%/11.2%/19.3%,对应归母利润分别为 20.5 亿
元、23.0 亿元、27.8 亿元, 同比增速分别为 4.6%/12.4%/20.6%, 当前股价对
应 25-27 年 PE 分别为 28X/25X/21X, 维持“推荐”评级。
律与仲裁风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: