爱美客（300896.SZ）
公司点评
医药组
业绩暂时承压，外延并购接力成长
业绩简评
2025 年 8 月 18 日,公司发布 2025 年半年度报告。25H1 公司实现
市价 (人民币): 181.32 元
营业收入 12.99 亿元 (同比-22%), 归母净利润 7.89 亿元 (同比-
30%), 扣非归母净利润 7.22 亿元 (同比-34%)。
相关报告:
单季度来看, 25Q2 公司实现收入 6.36 亿元 (同比-25%), 归母净
1.《爱美客公司点评:短期业绩受行业调整拖累,在研产
利润 3.46 亿元 (同比-42%), 扣非归母净利润 3.20 亿元 (同比-
43%)。
2.《爱美客公司点评:行业逆风中实现稳健增长，研发+
经营分析
业绩暂时承压,在研管线稳步推进。细分业务上,25H1 公司溶液
3.《爱美客公司点评：拟收购韩国 REGEN,国际化布局加
类注射产品收入 7.44 亿元 (同比-24%), 毛利率 93.15%; 凝胶类
速》，2025.3.11
续高强度研发投入, 25H1 研发费用达 1.57 亿元, 研发费用率
12.05% (同比+4.46pct)。在研管线方面,公司的注射用 A 型肉毒
毒素及米诺地尔搽剂已处于注册申报的最后审评阶段，利多卡因
丁卡因乳膏上市申请已经受理，产品上市后有望丰富公司产品类
型,与公司现有产品相互协同,满足日益多元化的市场需求,提升
品牌影响力和核心竞争力。
外延并购落地, 开启全球化新篇章。报告期内公司以 1.90 亿美元
收购 Mount Beacon、IRC、Mr. Choi 持有的韩国 REGEN （下称“标
的公司”）85%的股权。1）构建再生产品矩阵：REGEN 的核心产品
AestheFill (面部)和 PowerFill (身体)均为基于 PDLLA (聚双
旋乳酸)的再生材料。这与公司自有的基于 PLLA (聚左旋乳酸)
的“濡白天使”系列形成完美互补，完善公司再生产品矩阵。2)
打造国际化战略平台：REGEN 的产品已在全球 34 个国家和地区获
批,拥有现成的国际分销网络和注册经验。公司有望利用 REGEN 的
渠道和韩国 KFDA 的认证优势,加速自有产品的国际化进程。
盈利预测、估值与评级
考虑到客观环境因素, 我们下调公司业绩预测, 预计 2025-2027 年
公司归母净利润分别为 18.91、20.94、22.73 亿元,分别同比-3%、
+11%、+9%, EPS 分别为 6.10、6.93、7.52 元, 现价对应 PE 为 29、
26、24 倍, 维持“买入”评级。
产品研发进度不及预期;竞争加剧导致净利率下滑风险;市场推广
不及预期风险等。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究