工商银行(601398): 息差降幅收窄，资
增持(维持)
产质量稳定
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司此前公布2025半年度报告。上半年,公司实现营业收入4270.92亿元(+1.57%,
YoY), 归属于母公司普通股股东净利润1681.03亿元(-1.39%, YoY)。Q2末, 公司总资
产为52.32万亿元(+11.04%, YoY), 总贷款30.19万亿元(+8.44%, YoY)。不良贷款率
为1.33% (持平, QoQ), 不良贷款拨备覆盖率为217.71% (+2.01pct, QoQ)。Q2单季度
净息差为1.27%，环比下降6BPs，同比下降11BPs。
> 政府融资驱动投资类资产保持较快增长;受需求影响,贷款增速边际放缓。2025年Q2,
受政府融资驱动，工商银行债券投资保持较快增长。对公信贷方面，受需求放缓、隐债置
换、反内卷政策影响，一般贷款增长略弱于近年中枢，但明显好于去年低基数；票据贴现
表现较好，但弱于去年高基数。个人信贷较弱，反映住房、消费、经营贷较弱需求存在粘
性。今年银行业“开门红”信贷超预期，夯实年内信贷稳增长基础。与行业相比，工商银
行贷款增速快于行业，体现公司在行业内的龙头地位。Q3以来，行业信贷增速放缓，政府
债发行力度从高位下降，预计工商银行资产增速望随行业放缓。其他主要资产方面，买入
返售款项同比大幅增长46.5%,对Q2总资产带动明显,主要是公司结合资金变化情况,增
加市场融出所致。受金融“挤水分”影响,去年存款基数较低,叠加政府债货币派生较强,
Q2工商存款增速明显回升。Q3以来，M2增速稳中有升，银行业存款定期化缓解，预计工
行负债端仍将处于有利位置。
▶ 负债端缓冲作用下,息差压力趋于平缓。2025年Q2单季息差为1.27%,环比下降约6BPS,
同比下降11BPs，同比降幅较Q1收窄，反映息差压力趋于平缓。测算生息率2.72%，环比
相关研究
下降15BPs，同比下降约52BPs。生息率同比降幅较大，一方面是因为LPR、存量住房贷
《 工商银行 (601398): 息差和中间
款利率重定价较为明显，另一方面是因为受近年政府债发行力度较大、利率下行影响，债
业务收入压力或趋于平缓——公司
券投资组合中低息券占比提升。测算付息率为1.55%，环比下降约10BPs，同比下降约
《 工商银行 (601398): 息差压力缓
41BPs，同比降幅较Q1扩大，主要是多轮存款降息重定价效果显现。展望后市，存量住房
解,资产质量整体稳定——公司简评
贷款利率及LPR下降的重定价影响将对Q2生息率仍有一定负面影响，但资金利率回落至
低位以及存款定期化缓解有望缓冲资产端压力。如果LPR导致资产端下行压力加大，或触
《 工商银行 (601398): 付息率明显
发新一轮存款降息。综合来看，负债端缓冲效果明显，息差压力有望继续趋于平缓。
改善，资产质量稳定 ——公司简评
手续费及佣金收入有望进一步修复。2025年Q2手续费及佣金净收入同比由降转增,主要
是对公理财业务实现快速增长，结算及投资银行手续费降幅收窄。现阶段资管费率改革对
手续费及佣金收入影响逐步淡化。另外，7月以来市场活跃度持续提升，财富管理业务收
入具有复苏弹性，预计手续费及佣金收入有望进一步修复。
不良率整体稳定,预计个贷压力可控。受益于良好客户基础,工行总体资产质量保持稳健。
6月末不良贷款率为1.33%，环比持平，保持近年最低水平。前瞻性指标来看，关注率下降，
主要是由于公司加大确认力度,逾期率继续随行业小幅上升。2024年以来,银行业个贷风
险上升趋势较为明显，反映居民收入及就业压力上升，工行个贷质量与行业趋势相符。当
前政策纾困力度较大，居民还贷压力减轻，叠加工行对风险的处置较为审慎，预计个贷风
险可控。然而，鉴于宏观层面仍面临压力，个贷风险拐点仍需要进一步观察。对公方面，
制造业、租赁和商业服务业、房地产业等行业整体资产质量继续稳中向好。公司坚持审慎
原则，不良确认及核销保持较大力度，测算上半年不良生成率（加回核销）为0.24%，不
良贷款核销比例为13.44%，均处于近年高位。综合来看，虽个贷扰动仍存在，但在对公资
产质量向好、不良处置审慎等积极因素影响下，整体资产质量有望保持稳定。
盈利预测与投资建议:由于政策利率下降相对克制,负债端资金与存款利率缓冲效果明显,
年内息差压力或趋于平缓。此外，中间业务收入因费率改革影响淡化及资本市场修复具备
改善潜力。预计2025-2027年营业收入分别为8292、8344、8873亿元（原预测为8175、
8330、8802亿元)，归母净利润分别为3695、3758、3835亿元(原预测为3682、3724、
3821亿元),对应同比+0.99%、+1.71%与+2.05%。预计2025-2027年末普通股每股净资
产为10.97、11.64、12.34元，对应9月29日收盘价PB为0.67、0.63、0.59倍。基于: 1)
工行客户基础良好、业务多元,预计仍能在压力上升的经营环境中实现稳健经营;2)财
政部对国有大行注资将提升市场对国有行信心; 3 ) 公司分红稳定、股息率较高, 对保险、
社保基金、被动基金等长线资金具有较强吸引力，我们维持“增持”评级。
率大幅下行挤压公司净息差。
图表目录
图1 工商银行总资产规模及增速
图2 工商银行金融投资规模及增速
图3 工商银行总贷款规模及增速
图4 工商银行历年 Q2 新增贷款规模,单位: 亿元
图5 工商银行存款规模及增速
图6 工商银行存款结构
图7 工商银行单季度净息差及同比变动
图8 2025H1 工商银行手续费及佣金收入及同比增速 左轴单位: 亿元
图9 工商银行不良率、关注率及逾期率
图10 工商银行个贷不良率
图11 工商银行对公贷款不良率
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。