子公司拍得探矿权，凸显公司上游钛矿资源优势
—龙佰集团(002601.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
S1050523110001
龙佰集团于9月19日发布公告:公司下属子公司武定矿产以
人民币 9,990 万元成功竞拍云南省武定县长冲钛矿普查探矿
投资要点
■ 公司再添探矿权，抢占上有稀缺资源
公司旗下子公司武定矿产通过竞拍从楚雄州自然资源和规划
局处获得了云南省武定县长冲钛矿普查探矿权。授权武定矿
产在 5 年内对云南省武定县古柏村、幺鹰村、大箐长冲、插
甸镇下元乐村一带共计 23.52 平方公里勘察范围内的钛矿资
源进行勘探评估(探矿权首次出让期限为5年,按规定进行
市场表现
延续, 每次延续时间为 5 年)。初步圈定矿体 3 个, 面积
7.93 平方公里, 探获钛铁砂资源矿石量 12027.69 万吨, 钛
铁矿矿物量 648.90 万吨。子公司花费包括 9900 万元一次性
缴纳探矿权成交价款。该探矿权依法转为采矿权后,在矿山
开采期间,需每年按照矿产品上年度销售收入的 1.8%缴纳年
度矿业权出让收益。
■ 政策鼎力支持矿产勘查，助力公司探矿再加速
为了提高钛矿资源保障能力, 楚雄州政府在《楚雄州 2022 年
政府工作报告》中提出了“实施钛矿勘查三年行动”,积极
推进新设武定长冲钛铁砂探矿权工作。争取省地勘基金中心
相关研究
投入 245.55 万元, 并在 2022 年实施了“云南省楚雄州钛矿
1、《龙佰集团(002601):全球钛
资源调查评价项目”。同时推动“云南省武定中村—分洲钛
白粉行业龙头, 成本优势穿越行业
铁砂普查项目”纳入云南省新一轮找矿行动 2023 年工作计
周期》2024-09-07
2、《龙佰集团(002601):业绩双
划. 争取省地勘基金中心投入 278.07 万元。
位数增长,现金流大幅增加》2024-
■ 本次交易有助于提升资源储备，增强公司核心竞
08 - 28
钛矿资源稀缺性较强, 本次获得探矿权有望增加公司钛矿资
源储备和核心竞争力。根据 USGS 数据,全球钛矿储量在
2019 年达峰后增速明显放缓, 近 5 年来钛矿储量在维持在约
7.5 亿吨,稀缺资源属性凸显。抢占位于钛白粉产业链上游
的钛精矿资源对公司未来发展以及钛白粉成本控制意义重
大。通过此次探矿权交易,公司勘探获取的矿物和地质信息
将为公司未来在该地区的钛矿勘探和开发活动提供支持。整
体来看, 有助于增加公司的上游钛矿资源储备, 从而继续增
强公司在钛矿资源控制方面的核心竞争力以及由钛精矿产量
支撑的下游钛白粉成本优势。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为 38、45、53 亿元,
当前股价对应 PE 分别为 10.4、8.7、7.5 倍, 给予“买入”
投资评级。
钛白粉价格大幅波动;项目投产不及预期;原材料价格上
涨;下游需求不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不