公司点评报告
增持/维持
中国国旅(601888)
休闲服务 旅游综合 ||
中标香港机场烟酒标段 免税业务全球化布局
走势比较
事件: 2017年4月5日, 香港国际机场发来《中标通知书》, 确
认本公司全资子公司中国免税品(集团)有限责任公司下属中免—拉
格代尔有限公司获得香港国际机场烟酒产品经营牌照，经营期限从
2017年11月18日至2024年9月30日。按照《中标通知书》,公司
将于2017年11月18日至2018年5月初陆续接收原运营商店铺。
合资公司中标烟酒标段符合市场预期。中免—拉格代尔有限公司
由中国国旅全资孙公司香港中免与拉格代尔公司共同出资成立，其中
香港中免持股80%, 拉格代尔公司持股20%。中免处于绝对控股的地位。
股票数据
中免拿下香港机场烟酒免税业务,是其全球化战略的重要一环,非常
总股本/流通(百万股)
976/976
总市值/流通(百万元)
56,182/56,182
万人次,亚洲排名第四,全球第八,且旅客全部为出入境旅客,其出
12 个月最高/最低(元)
58.31/41.90
相关研究报告:
万人(2015年),免税业务潜在客流群体巨大,中免拿下其免税烟酒
《中国国旅(601888)点评报告:
业务的重要性不言而喻。
入主日上免税行, 巨头联手招标胜
中标将给大幅增加中免营收，业绩增厚幅度看与机场分成情况。
算更大》--2017/03/22
香港机场此前的烟酒、香化和品牌商品3个核心商品品类均由 DFS 运
《离岛免税加速成长，收入规模提
营,预计年销售额55亿人民币,推算烟酒标段将给中免合资公司带来
升明显》--2015/07/31
约 20 亿的营收增量,由于机场免税业务的店铺租金和机场提成较高,
预计中免合资公司的净利率在 10%左右, 结合中免 80%的持股比例, 预
计带来 2018 年业绩增厚 1.6 亿左右, 相对 2016 年业绩快报的利润
17.42 亿, 增长 9%左右。
首都机场免税招标胜算大增。首都机场 4 月 6 日开标,中免 51%
控股日上, 使得中免在首都机场的招标中获益更有保障, 目前的看点
在 T2\T3 两个标段在中免和日上之间如何分配,以及中标方和机场的
联系人: 王湛
收益分成。
估算首都机场招标增厚业绩 2.55-5 亿元。首都机场日上免税行
2015年的营业额在45亿左右,按照5%的年增长率,到2018年营业额
能够达到近 50 亿元。 根据 T2 和 T3 航站楼的面积估算. 营业额的占比
约为1:3,按照国际机场免税店通行约10%净利率,计算不同中标情况
下 2018 年中免集团的营收和利润情况如下表:
投资建议:预计未来随着中免在免税行业集中度的提升,必然带
来溢价能力的提升,中免未来内生和外延的空间都很大。根据业绩快
报,2016年公司归母净利润17.42亿元,假设公司原有主业的业绩以
10%的速度增长, 到 2018 年达到 21 亿元, 加上香港机场中标带来的
1.6亿元利润增量,以及首都机场招标带来的利润预期2.55-5亿元,
取中值 3.78 亿元,净利润总和为 26.38 亿元,每股收益 2.70 元。
我们预计 2016-2018 年业绩为 17. 42/21. 16/26. 38 亿元, 增长幅
度为 15.66%/21.47%/24.67%, EPS 为 1.78/2.17/2.70 元, 目前股价对
“增持”
评级。
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。