中国国旅(601888) 2016 年年报及 2017 年一季
谨慎推荐
(维持)
报点评
风险评级:一般风险
业绩符合预期 关注中标项目对业绩的增厚作用
2017年5月2日
投资要点:
事件:公司发布了2016年年报及2017年一季报,2016年全年实现营业收入
223.90亿元,同比增长5.16%;归属于上市公司股东的净利润18.08亿元,同
魏红梅
比增长20.07%,业绩符合预期。2016年公司拟10转10派10元。2017一季度,
公司实现营业收入57.81亿元,同比增长10.54%;实现归属于上市公司股东
S0340513040002
的净利润7.18亿元,同比增长3.08%,业绩符合预期。
点评:
研究助理
盈利能力提升,2016年业绩快速增长。2016年,公司的综合毛利率是
卢立亭
S0340116030094
个百分点。其中，财务费用是-4150万元，同比大幅减少，主要是由于
2016年汇兑损失大幅减少所致。综合来看,公司综合毛利率的提升和期
间费用率的下降是公司归母净利润增速快于营业收入增速的主要原因。
主要数据
分季度来看,公司一季度实现的归母净利润对全年的归母净利润贡献最
2017年4月28日
大,占比达到38.53%,这符合公司多年来的经营规律(由于一季度是海
收盘价(元)
南的旅游旺季,三亚免税购物城的业绩贡献较大)。从增速来看,公司
总市值(亿元)
第四季度的业绩增速最快,营收和归母净利润分别同比增长8.14%和
总股本(亿股)
85.55%。第四季度归母净利润高速增长的原因包括: (1)综合毛利率
流通股本(亿股)
同比提升3.42个百分点; (2)海南省旅游市场回暖明显。
ROE (TTM)
13.77%
旅游服务业务低速增长,商品贸易业务表现良好。2016年,公司的旅游
12月最高价(元)
服务业务实现营业收入126.55亿元,同比增长2.64%,在营业总收入中
12月最低价(元)
的占比同比下降1.39个百分点至56.52%,该业务的毛利率同比下降0.73
个百分点至8.92%。具体来看,旅游服务业务中的出境游业务和入境游
股价走势
业务出现下滑,营收分别同比下降3.81%和21.46%;国内游营业收入同比
增长7.45%。而公司的商品销售业务实现营业收入93.79亿元,同比增长
8.81%, 在公司营业总收入中占比41.89%, 同比上升1.41个百分点; 该
业务毛利率同比提升1.25个百分点至45.02%,主要是免税商品销售业务
毛利率提升所致。
一季度毛利率下滑，归母净利增速慢于营收增速。2017年一季度，公司
的综合毛利率是30.14%,同比下降1.07个百分点;期间费用率是11.21%,
相关报告
同比下降0.46个百分点。总的来看,综合毛利率的下降是公司归母净利
润增速慢于营收增速的主要原因。在现金流方面,由于一季度公司支付
了免税业务投标保证金,导致公司经营活动产生的现金流量净额同比大
幅减少68.7%。
维持谨慎推荐评级。公司今年以来相继中标多个免税品业务项目,利好
公司业绩提升。预计公司2017-2018年EPS分别为2.05元和2.28元,对应
及预期，免税品市场景气度或下滑等。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险;债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼