中国国旅 (601888.SH)
综合旅游行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 56.63 元
中标香港机场烟酒段，全球化扩张里程碑
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,000 事件概述
2017 年 4 月 5 日香港机场管理局公布了香港国际机场烟酒产品经营牌照新
一轮中标结果。由中国免税品（集团）有限责任公司和拉格代尔旅游零售共
同成立的合资公司——中免-拉格代尔有限公司,最终获得了今年年底开始
公司分析
与拉格代尔旅游零售合作成立合资公司(公司占比80%)中标香港机场烟酒
标段:香港机场是重要的国际航空枢纽， 2016 年接待人次为 7050 万，且
由于香港机场不存在“国内”航线,因此免税店铺辐射客群为上海浦东机场
的两倍, 加之免税品种类更为丰富, 不受金额限制, DFS 集团在香港的销售
相关报告
额为8亿美元左右(约55亿人民币)。因烟酒和香化的店铺面积相似(3400
《中国国旅深度报告-免税龙头雄起称霸,
平方米 VS3300 平方米),估算烟酒标段的营业收入约为 20 亿人民币。但目
前不知道香港机场所收取的提成比例,参考全球最大的免税运营商 dufry 的
情况来看,90%以上是机场免税店,净利率仅为 0.6%, 其中机场租金费用占
比销售收入比例达到 30%, 预计香港机场的销售提成比例区间为 35%-
40%。
与拉格代尔强强联合提升采购能力和经营管理能力:公司此次通过与国际免
税巨头的合作能够发挥中免在国产烟酒和拉格代尔在进口酒方面的优势，议
价能力较强。拉格代尔旅行零售是全球性领先的旅游零售运营商，业务分布
在欧洲、中东、非洲、 北美、亚洲和太平洋的 31 个国家、 220 个机场和
700 个火车站。凭借齐全的品牌和概念，提供免税品、奢侈品、旅游必需品
和餐饮服务。2015 年销售额为 35.70 亿欧元, 同比增长 15%, 位于全球免
税集团第五名。此次中免与拉格代尔的合作将发挥双方在国产烟酒和进口烟
酒的优势,强强联合提升议价能力,毛利率有望提升。
中免集团将致力于全球化扩张,中标香港机场烟酒段意义重大:中免集团背
楼枫烨
联系人
靠港中旅成功拿下香港机场的烟酒段, 在机场资源方面将添加隆重的一笔,
(8621)60933978
国际化进程将以香港机场为开端,实现公司全球化战略目标。中免集团通过
卞丽娟
联系人
积累优质国际机场资源做大做强实现整体免税业务的销售规模和毛利率的提
升, 打造成国际一流的免税运营商。
首都机场免税项目推迟到 4 月 12 日开标,中标概率较高:中免参股日上行
(8621)60230230
后首都机场竞标项目中竞争对手成为了合作伙伴，中标概率大大提升。重点
关注首都机场的销售提成比例和标段情况, 短期来看按照 35%的扣点率来算
亿。而且中免参股日上之后,采购渠道和经营管理方面将能够得到合并,毛
利率中长期也能够从之前的 45%提升到 60%。
盈利预测及投资建议
受之前股权划转和中国旅游集团成立等管理层变化和三亚区域景气度下滑影
响,2016年以来公司估值水平处于低位。在宏观环境利好、内生业绩恢
复、外延扩张预期强、控股日上且管理层变化提升效率等多方因素催化下,
2017年公司将迎来新一轮的投资机会。
■ 从 2014 至今公司历史 PE 最低点为 22.3 倍,对应业绩增速 5-10%。2017-
2018 增速达 28%/35%, 且战略格局和估值空间进一步打开, 鉴于公司市值
■ 提价导致净利率下滑;
■ 政策面不利于公司发展;
■ 机场中标结果不达预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD