2021年8月26日
601100.SH
恒立液压
高端液压龙头抗周期波动能力强劲，多元化+全球化打开中长期成长空间
原评级: 买入
亿元,同比增长42.9%, 和非归母净利润13.8亿元,同比增长48.9%, 经营净现金流11.9亿
元,同比增长25.4%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
核心产品市场竞争力持续增强，泵阀业务上半年表现亮眼。受国内外工程机械需求持续火
本报告要点
■ 核心产品市场竞争力持续增强，泵阀业务上半年表
亿元, 同比增长 51.2%, 归母净利润 14.1 亿元, 同比增长 42.9%, 其中 Q2 单季营收 23.7 亿
元、同比增长 13.6%、归母净利润 6.3 亿元、同比小幅下滑 2.1%、据中国工程机械工业协
现亮眼; 加强新产品研发力度, 原材料价格大幅上
会统计, 21Q2 挖掘机行业共实现销量 9.7万台,同比下滑 4.8%,在行业需求小幅下滑时公
涨背景下持续保持高盈利能力; 工程机械需求弱周
司营收仍保持两位数以上的增长，体现较强的抗周期波动能力。分产品看，上半年挖机油
缸共销售 47.4 万只，同比增长 44%，增速高于上半年挖掘机行业销量增速，市场份额进一
期波动背景下公司可持续成长性突出，多元化产品
步提升，实现营收 19.8 亿元，同比增长 38%；非标油缸销量 7.9 万只，同比增长 23%，实
布局及泵阀持续放量打开中长期成长空间.
现营收 8.5 亿元, 同比增长 46%, 公司积极拓展国内外新应用、新客户, 使得非标油缸板
块快速成长; 液压泵阀产品竞争力不断提高, 上半年市场表现亮眼, 所有产线超负荷运转,
股价表现
中小挖和大挖市场份额进一步提升, 60T+挖掘机用泵阀、8-70T挖机电控系列泵阀在各主机
实现小批量供货,非挖板块的高空作业车、水泥泵车和起重机领域国内业务规模也持续
扩大，国外业务已通过装机验证，适用在海工、盾构、试验台等领域 V30G 系列工业泵及
多领域应用的比例电磁阀也进行小批量试装,报告期共实现收入21.2亿元,同比增长78%;
铸件销量 4.3 万吨，同比增长 66%，铸造二期年产能利用率快速提升，目前已达 100%。
加强新产品研发力度,原材料价格大幅上涨背景下持续保持高盈利能力。21年上半年在原
材料价格大幅上行及工程机械终端产品价格下行的双重压力下，公司仍保持高盈利能力，
体现公司较强的行业议价能力及成本管控能力,21H1年公司整体毛利率41.0%,与去年同
期大致持平, Q2 单季毛利率与 Q1 也基本持平。费用率方面，公司持续强化内部管理，信
息化 及智能化稳步推进，产品单位成本、人均效率产出均有明显的改善，21H1 期间费用
率为 8.5%, 同比提升 2.0pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.9%/2.2%/4.7%/0.8%,
分别同比下降 0.7pct、下降 0.7pct、提升 1.5pct、提升 1.8pct，销售及管理费用率进一步下行，上
半年公司加大了对新下游领域液压产品的研发力度，研发费用率同比增长明显，未来公司有
望持续加高研发投入，而财务费用率大增主要系美元汇率下降造成汇兑损失增加所致。受期
间费用率的短暂上行,公司上半年净利率小幅下滑,21H1净利率27.0%,同比下降1.6pct,21Q2
净利率 26.5%，环比下降 1.0pct。另外，公司注重经营质量和风险管控，加强对销售货款的回
笼，报告期内经营净现金流 11.9 亿元，同比增长 25.4%，现金流水平再创历史最佳水平
工程机械需求弱周期波动背景下公司可持续成长性突出, 多元化产品布局及泵阀持续放量
打开中长期成长空间。十四五期间宏观投资环境的趋稳及政府加强对经济的跨周期调节
工程机械行业需求预计呈现弱周期波动, 在此背景下下公司未来可持续成长性突出: 短中
期主要依靠非标油缸、挖掘机泵阀、非标泵阀市场份额的大幅提升，长期依靠全球化的推
进及工业泵阀的放量。短中期来看，多元化产品布局及市场份额提升有助于减少公司业绩
对国内工程机械行业的周期波动，盾构机、海工海事、新能源等非标油缸上半年开始快速
增长,目前市场份额还不高,未来还有一定的提升空间,近年来挖掘机泵阀业务持续放量,
市场份额提升明显,未来 2-3 年有望继续提升至挖掘机油缸相当的份额水平,非标泵阀下
游应用领域广泛，市场空间与挖掘机泵阀相当，目前公司市场份额较低，上半年开始明显放量，未来成长空间广阔;长期来看，工业泵阀市场空间巨大，市场空间远大于工程机械
领域,据工业液压全球龙头力士乐数据显示,19、20年其营收分别约62、52亿欧,因此
向工业液压领域拓展将大幅提升公司的成长空间，未来公司将通过持续的研发投入,在各工业细分领域逐渐实现国产替代,并通过“走出去”战略,将公司打造成全球领先的高端
液压龙头企业。
以2021年8月24日收市价为标准
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别至 29.3/34.0/38.2 亿元，对应 EPS 为 2.24/2.61/2.93 元/
相关研究报告
评级面临的主要风险
行业竞争加剧、基建和地产投资不及预期、非标油缸拓展不及预期、液压泵阀产品拓展不及预期。
投资摘要
《恒立液压》20200507
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:通用机械
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)