公司点评●机械行业
2021年08月24日
核心液压产品稳增长，加大研发拓宽下游
恒立液压 (601100.SH)
核心观点:
亿元, 同比增长 51.25%; 实现归母净利润 14.09 亿元, 同比增长 42.87%;
亿元,同比增长13.56%;实现归母净利润6.26亿元,同比下滑2.05%。
核心产品推动营收稳增长，单季度净利润略有下滑。上半年受国内
外下游行业持续火爆以及公司产品的竞争力不断提升影响,公司产品
范想想
销售实现大幅增长,其中销售挖机专用油缸 47.4 万只(+44%),实现
销售收入 19.8 亿元 (+38%); 销售重型装备用非标油缸 7.88 万只
(+23%), 实现销售收入 8.45 亿元 (+46%)。但受到原材料涨价影响
使产品毛利率有所下滑，同时单季度折旧及研发费用均有不同程度提
升，叠加汇兑损益共同导致二季度单季归母净利润较上年同期略有所
下滑。在国内市场稳投资拉动、海外市场持续恢复且公司大力布局的
背景下，我们认为伴随公司油缸及其他核心产品市占率稳步提升，未
来公司业绩仍有较大增长空间。
液压科技泵阀业绩大幅增长，铸件产能利用率快速爬坡。子公司液
压科技受下游挖掘机销量持续高增长及自身市场份额提升影响，各产
线均超负荷运转,上半年实现销售收入 21.18 亿元,同比增长 78%。
报告期内，液压科技自主研发的产品在中小挖和大挖中的份额进一步
提升，超大型挖机用泵阀在各个主机厂实现小批量供货，子公司在挖
机领域的竞争力显著增强。同时，公司铸件产能利用率快速提升，铸
件销售出库 4.34 万吨,同比增长 66%,但由于铸件内销占比较大,对
产品毛利率水平有一定的拖累。报告期内，公司在内部信息化、智能
化管理上投入大量资源，稳步改善人均效率及产品单位成本，我们认
相对沪深 300 表现图
为将为公司未来的竞争力和良好的盈利状况提供保障。
加大研发横向拓宽产品品类，挣脱下游束缚逆势增长。上半年公司
投入研发费用 2.42 亿元,较去年同期大幅增长 126.33%,公司持续加
大产品研发力度。液压科技在上半年开发了 HP4VG 闭式泵、HM6V
马达系列, 加速深化了液压科技的产品多元化程度。同时公司的液压
系统产品在测试台、重工及海工领域持续发力,在拓宽、升级高端非
标液压系统研发的同时，将进一步开拓标准、批量类型的液压系统产
品市场。现阶段公司主要产品下游仍集中于以挖掘机为代表的行走机
械类产品，下游行业波动对会对公司业绩造成一定影响，公司大力投
入研发横向拓宽产品品类，扩展应用下游，我们认为若公司未来新产
品落地将挣脱现有下游对公司业绩增长的束缚,并有望实现逆势增长。
投资建议:考虑到公司在液压元件及系统的核心竞争力,结合目前行
业景气程度及公司盈利能力,我们预计公司业绩将持续稳定增长。我
们预计 2021-2023 年可分别实现营业收入 96.78/112.54/127.93 亿元,实
现归母净利润分别为 28.91/35.29/41.84/亿元, 对应 EPS 分别为
2.22/2.70/3.21 元,对应 PE 为 43/36/30 倍,给与“推荐”评级。
表 1: 公司主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
鲁佩 机械组组长
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业 7 年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
队成员。
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名, FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。