业绩符合预期, 加大研发拓宽产品线
-2021 年半年报业绩点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
亿, 同比增长 51.25%, 归母净利润 14.09 亿, 同比增长 42.87%。单看
Q2, 实现收入 23.70 亿, 同比增长 13.56%, 归母净利润 6.26 亿, 同比下
滑 2.05%。
总股本(百万股)
1,305
流通股本(百万股)
1,305
●核心观点:业绩基本符合预期。2021上半年,泵阀板块收入首次超过挖
总市值(亿元)
1,253
起重机和泵车泵阀同步放量, 工业领域首批型号完成小批量试装, 公司
流通市值(亿元)
1,253
正加大泵阀研发力度、高端化、标准化两手抓、不断开拓应用领域。短
公司价格与沪深 300 走势比较
期来看,挖机行业有望在三季度末迎来基本面拐点,公司作为核心零部
件供应商,将率先收益;长期来看,公司不断加大研发,铸就更深护城
河, 凭借稀缺性和成长性, 熨平业绩波动能力强, 盈利能力稳定, 维持
“买入”评级。
(1) 挖机油缸: 2021 上半年, 我国挖机行业销量 223833 台, 同比增速
31%, 在行业增长带动下, 公司挖机油缸实现收入 19.8 亿元, 同比增长
38%, 占比约38%, 公司表现超越行业, 根据我们测算, 公司挖机油缸
市占率稳定保持在50%以上。从量价角度看,2021上半年,公司共销售
挖机油缸 47.4 万只,同比增速 44%,均价 4177 元/只,环比 2020 年末
下滑 5.7%。我们判断均价的波动主要系一方面产品结构影响,一方面今
年上半年原材料涨价较高,主机厂压力较大,将压力传导至上游,公司
给主机厂小幅降价。
(2) 非标油缸: 2021 上半年, 实现收入 8.45 亿, 同比增长 46%, 占比
约16%。核心应用领域集中在起重、盾构、海工海事和新能源风电,公
司积极开拓海内外新客户、新应用，非标油缸业务实现高增长。从量价
角度看,销量7.88万只,同比增长23%,均价1.07万/只,环比2020年
末下滑 3.3%, 基本维持高位稳定。量价方面的不匹配主要由于产品结构
的改变, 2020 下半年开始新能源风电领域的突破使得大型非标油缸占比
提升。
(3) 液压泵阀:公司液压泵阀的研发制造主体包括液压科技（覆盖行
相关报告
走机械、盾构、海工海事、试验台领域)和上海立新(小型工业领域阀),
1. 业绩表现靓丽, 未来成长可期
2021 上半年,二者分别实现收入21.18 亿、0.91 亿元,同比增速分别为
2.穿越周期,乘风而上——恒立液压
①行走机械领域:小挖保持稳定、中大挖泵阀持续放量、市占率明显提
升,根据出货量粗略估算,大中小挖泵阀平均市场份额分别约15%、40%、
3.疫情加速国产替代进程,公司业绩
55%, 60 吨以上超大挖泵阀以及各类电控产品实现小批量供货, 其他行
一如既往靓丽——2020-10-27
走机械主要集中在高空作业平台、起重机和水泥泵车。②工业领域:公
司完成全型号 V30G 工业泵和电磁比例阀开发,已在海工、盾构、试验
台等领域小批量试装,同时公司注重高端化研发,未来将进一步开拓注
塑机、锻压、地下工程等下游领域。
● 积极应对原材料成本上涨压力,盈利能力保持稳定。2021 上半年,公司
销售毛利率 41.10%, 同比-0.83pct, 环比一季度-0.02pct。从价格角度看,
由于下游客户有价格调整诉求,2021 一季度公司对产品价格进行下调,
幅度在 3%以内; 从成本角度看, 2020 年底以来原材料成本大幅上涨,
公司一方面通过年初议价维持采购价格稳定,另一方面,提前储备原材
料,因此保持了毛利率的基本稳定。预计公司全年毛利率能够稳定在
41%水平。
内控优秀, 加强研发投入力度, 拓宽产品线, 加深护城河。2021 上半年,
期间费用率为 8.47%, 同比+1.93pct, 其中销售、管理、研发、财务费用
率分别为 0.88%、2.16%、4.65%、0.78%、分别同比-0.72、-0.68、+1.54、
1.78pct,期间费用率上涨主要系①加强研发投入:2021 上半年,研发投
入 2.43 亿元, 同比增长 126.33%, 公司加大泵阀、电控产品研发创新力
度,将加速产品多元化格局;②财务费用增加:由于美元汇率下降,汇
兑损失约 0.37 亿元, 去年同期实现汇兑收益 0.34 亿元。销售净利率
27.01%,同比-1.59pct,剔除汇兑损益影响,公司盈利能力基本保持稳定。
● 工程机械行业后续催化剂不断,公司9月份排产边际改善。从政策催化
角度看，资金、开工等短期因素边际改善明显。资金延迟到位、开工不
及预期是影响 Q2 下游设备需求的短期因素。730 中央政治局会议提出,
在需求端要加快推进“十四五”规划重大工程项目建设,合理把握预算
内投资和地方政府债券发行进度,推动今年底明年初形成实物工作量;
在成本端统筹有序做好大宗商品的保供稳价。预计8-10月将迎来发行高
峰, 月均新增规模估计超过 7000 亿元, 7 月中下旬以来, 多地重大项目
进入密集开工期，基建投资将持续发力。从挖机销售结构角度看，小挖
销量下滑导致了行业波动,中大挖韧性相对强。2021年1-7月,国内大
/中/小挖累计销量分别为 23853、60434、121742 台, 同比增速分别为
5.66%、38.05%、15.07%, 占比分别为15.7%、29.0%、55.3%, 国内市场
行业累计销量增速为19.7%,大、小挖均低于行业水平,但小挖占比更
高,对行业影响更大;大挖增速低主要系上半年因为安全生产,环保督
察等因素,矿山项目开工不及预期。我们认为,中大挖市场表现韧性强,
一方面是因为7月以来,北方多地矿山进入复工复产节奏,同时,下半
年基建投资又将拉动中大挖需求,另一方面,国产品牌中大挖不断推陈
出新,产品竞争力增强,市占率仍在持续提升。
公司产品布局多样化、熨平周期波动能力不断增强。短期来看、挖
机油缸9月份排产经过公司需求测试、预计同比增长20%、中大挖泵阀
仍将维持放量节奏; 长期来看, 公司产品品类扩张进展顺利, 非标领域
应用不断增多、同时、公司正由硬件向全套液压产品供应商转型、布局
电控系统和软件、未来熨平周期波动能力将进一步加强。
● 投资建议
根据 2020 年报指引,公司 2021 收入增速预计为 15%,偏保守。我们预
计公司 2021-23 年收入 96.62、112.53、128.01 亿元,同比增速分别为 23.0%、
16.5%、13.8%; 归母净利润分别为28.29、33.59、39.11 亿元, 同比增速
分别为 25.5%、18.7%、16.4%。 对应 PE 分别为 44、37、32 倍。 凭借稀
缺性和成长性,有望熨平业绩波动,给予“买入”评级。
基建、房地产等投资大幅下滑、新产品开拓进度不及预期、下游价格竞
争加剧,成本端压力传导至上游。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表 1 公司 2021H 营收增速 51.25%
图表 2 公司 2021H 归母净利润增速 42.87%
图表 3 恒立液压产品结构变迁
图表 5 2011-2021H 年公司油缸收入、产销量及均价数据
图表6恒立挖机油缸市占率超过50%
图表7下游客户三一、徐工挖机市占率不断提升
图表 8 2021H 毛、净利率承压
图表 9 费用控制效果显著
图表 10 公司研发投入力度加强
图表 11 归母净利润与经营性现金流呈同步趋势
图表 13 公司客户资源优质
基建、房地产等投资大幅下滑、新产品开拓进度不及预期、下游价格竞争加剧，成
本端压力传导至上游。
财务报表与盈利预测
入细致,紧密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式