公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
工业 资本货物
上半年高增长，泵阀产品继续突破
事件:公司发布 2021 半年报,上半年实现收入 52.27 亿元,同比增长
走势比较
51. 25%; 实现归母净利润 14. 09 亿元, 同比增长 42. 87%。
上半年行业高增长，泵阀产品继续突破。分业务看，上半年公司挖机
油缸实现收入 19.8 亿元, 同比增长 38%; 销量 47.4 万只, 同比增长
44%。非标油缸实现收入 8. 45 亿元, 同比增长 46%; 销量 7. 88 万只,
同比增长 23%。子公司液压科技实现收入 21.18 亿元, 同比增长 78%,
泵阀继续高增长,系(1)挖机主控泵阀份额进一步提升;(2)马达、
非挖领域泵阀等产品持续放量, 电控泵阀、闭式泵等新产品不断更新。
Q2 盈利能力略有下降,现金流良好。2021Q2 公司毛利率 41.01%,同
股票数据
比下降 3.46pct。期间费用率合计 10.2%, 同比增加 3.54pct, 主要系
研发费率增加 2.84pct、财务费率增加 1.49pct。最终 Q2 单季度公司
总股本/流通(百万股)
1,305/1,305
净利率 26.49%, 同比下降 4.2pct。Q2 单季度公司收现比 98%, 经营净
总市值/流通(百万元)
120,054/120,054
现金流 8.75 亿元, 现金流状况良好。
12 个月最高/最低(元)
132.43/63.45
相关研究报告:
在液压件领域积累优势，从进口替代走向装配全球。公司不仅在国内
恒立液压 (601100) 《受益行业强劲
实现了进口产品替代, 并远销欧美、日本等发达国家和地区, 出口比
基本面,公司年报业绩超市场预期》
例超过 20%, 积累了一批行业优质客户。未来随着海外客户拓展以及
--2021/01/21
产能逐步释放，公司在全球液压行业市场份额将持续增长。
恒立液压 (601100) 《公司盈利能力
持续提升,继续受益行业强劲基本
面》--2020/10/26
亿元和 40.02 亿元,对应 EPS 分别为 2.14 元、2.62 元和 3.07 元,维
恒立液压 (601100) 《工程机械行业
持“买入”评级。
延续增长趋势,核心零部件进口替
代加速》--2020/08/24
盈利预测和财务指标:
执业资格证书编码:
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提