恒立液压（601100）
拟定增 50 亿元加码国际化+电动化,有望进入新
2021年09月02日
一轮扩张期
买入(维持)
朱贝贝
研究助理 罗悦
股价走势
于墨西哥项目、线性驱动器项目、研发中心项目、通用液压泵技改项目、
超大重型油缸项目和补充流动资金。
投资要点
■ 拟定增不超过 50 亿元扩产, 加码国际化+电动化布局
恒立液压本次定增拟募集资金不超过 50 亿元,旨在满足公司全球化
布局、产品种类拓展和电动技术升级的战略发展需求。
1)墨西哥项目:拟投入募集资金11亿元开拓北美市场,加速全球化
布局。墨西哥地理位置优越,产品运输到美国仅需3小时;北美大客户资
源丰富，包括卡特彼勒、JLG、约翰迪尔、沃尔沃等，产能有望高效消化。
2) 线性驱动器项目: 拟投入募集资金 14 亿元, 旨在实现产品电动化
升级,包括①电动缸:相对传统油缸具备高效环保、运营成本低等优势,
市场数据
替代效应显著，公司已有电动缸研发基础及试产经验，未来拓展前景广阔。
②滚珠丝杆: 电动缸的核心零部件,除了自供还可应用于工业机器人等下
游。据公司公告,2019年全球滚珠丝杆市场规模达195亿美元,目前主要
参与者为力士乐、NSK 等外资企业, 国产替代空间广阔。
3) 国际研发中心项目:拟投入募集资金 5.7 亿元,整合公司分散的研
发资源，主要面向液压泵阀、马达产品的基础技术开展研究。
4) 通用液压泵技改项目:拟投入募集资金 2.9 亿元，缓解非挖液压件
产能不足的问题, 达产后通用液压泵年产能预计由 9000 台扩至 7 万台。
基础数据
5) 超大重型油缸项目: 拟投入募集资金 1.4 亿元, 破除非标油缸产能
瓶颈, 达产后预计非标定制超大重型油缸年产能 2,800 吨, 应用领域包括
海事海工、大型水利、锻压机床和冶金等行业。
6) 补充流动资金: 拟投入募集资金 15 亿补充流动资金, 增强公司经
营灵活性。
■ 海内外市场同步拓展非挖业务，有望迎来第三轮黄金扩张期
相关研究
根据我们此前公司深度报告测算,2020年国内挖机液压件市场约为
1、《恒立液压 (601100): 国产
200亿元, 非挖液压件市场约为挖机领域 3倍 (600亿元), 2020年恒立非
挖油缸+非挖泵阀收入仅16亿元，渗透率极低，远期拓展前景可观。公司
液压件稀缺龙头，泵阀+非标再
通过本次定增实现海外扩产、大幅释放通用泵和非标油缸产能，有望进入
造恒立》2021-07-13
以非挖为主的第三轮扩张周期。
2、《恒立液压 (601100): 无惧
短期波动, 估值底部迎来左侧布
局良机》2021-05-13
亿元, 当前市值对应 PE 分别为 45/36/27X, 维持“买入”评级。
3、《恒立液压 (601100): 20 年
报&21 Q1 季报点评：受益行业
险; 泵阀业务拓展不及预期。
景气持续性拉长,规模效应+泵
阀放量推升盈利性》2021-04-26
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。