2019年04月24日
盈利能力有望回升
强烈推荐/维持
-天赐材料（002709）2018 年报点评
天赐材料
财报点评
投资要点:
刘宇卓
事件: 天赐材料公布 2018 年业绩: 2018 年实现营业收入 20.80 亿元,
S1480516110002
Yo Y+1%, 归母净利润 4.56 亿元, Yo Y+50%, 对应 EPS 为 1.34 元, 扣
张明烨
非净利润 0.10 亿元, YoY-97%。公司预计 2019Q1 归母净利润约
2100~3100 万元, 扣除 2018Q1 容汇锂业投资收益 3.92 亿元的影响后,
S1480517120002
YoY+9%~61%。公司拟派发现金红利 0.1 元(含税)、并转增 0.6 股。
■ 2018 年电解液价格战拖累业绩, 2019 年价格边际回暖。2018 年公司锂
研究助理:
电池材料业务收入 12.8 亿元, YoY-5%, 锂电池电解液销量预计增长超过
罗四维
20%, 但由于电解液平均价格大幅下滑 20%以上, 公司该业务毛利率大
幅下滑 15ppt 至 24%。受益于六氟磷酸锂供需边际好转,目前六氟磷酸
锂价格触底反弹, 预期带动电解液价格边际回暖, 随着公司电解液产能投
放带来销量提升，我们预期公司电解液业务盈利持续向好。
徐昆仑
■ 电解液产能持续扩张,行业龙头地位稳固。公司目前电解液产能合计超过
5万吨,2018年电解液出货量预计约占国内市场的25%,产能、产量均
位居全国第一。公司在建 10 万吨产能，达产后公司电解液产能合计将达
交易数据
15 万吨。公司不断完善覆盖沿海 500 公里半径的供应布局，全国区域性
供应柔性交付能力得到加强、持续发挥供应链整合及一体化运营优势。
■ 向锂电池产业链上游延伸布局。公司自建垂直一体化产业链,预计六氟磷
酸锂将在2019年基本实现自给。正极材料方面,公司在建3万吨电池级
万吨锂辉石项目、拥有碳酸锂产能2万吨并在建3万吨产能。
■ 盈利预测与投资评级:我们预计公司2019~2021年净利润分别为2.54亿
元、5.11 亿元、6.84 亿元，EPS 分别为 0.75 元、1.51 元、2.02 元（暂
52 周股价走势图
不考虑转增影响)。目前股价对应 P/E 分别为 39 倍、20 倍、15 倍。维持
“强烈推荐”评级。
锂及电解液价格大幅下跌。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
天賜材料 (002709): 盈利能力有望回升
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金
张明烨
清华大学化学工程学士、工业催化与反应工程硕士,3年化工实业经验,2015年起从事化工行业研究工作,
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士，CFA 持证人，3 年化工实业经验。多家国际
一流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系, 曾就职于中石油石油化工研究院, 三年化工技术开发管理经验,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
天賜材料 (002709): 盈利能力有望回升
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。