黄金龙头，乘金价上行东风
2023年03月15日
黄金龙头企业, 主营业务高度聚焦。公司是国内黄金龙头企业, 自 2003 年
\triangleright
上市以来,以莱州地区优质黄金资源为基础,不断通过现金和发行股份收购的方
式，向埠外、省外、海外并购延伸，扩大资源版图，目前拥有 13 座国内矿山和
2 座海外矿山, 截至 2021 年底公司资源量 1479 吨, 国内排名第二, 自产金贡
献 90%以上的毛利润, 主营业务高度聚焦。
生产逐步步入正轨,业绩底部反转。2021年以来公司业绩下滑主要受山东
\triangleright
省内安全检查的影响,部分矿山停产,导致公司自产金产销量大幅下滑,2022年
以来各矿山复工复产逐步开展,公司业绩同比恢复式增长,但考虑到主力矿山玲
珑矿区和东风矿区全年尚未复产,叠加疫情影响山金金控子公司业务开展,各类
非经常性损益项拖累业绩,公司盈利能力未恢复至2021年之前水平,展望2023
邱祖学
年随着疫情的放开和玲珑金矿复产，公司业绩有望底部反转。
S0100521120001
坐拥国内最优质的矿山资源，集团十四五规划翻倍成长空间。四大主力矿山
连续多年被评为“中国黄金十大矿山”。集团十四五规划产能翻倍增长:省内方
张建业
面,对山东莱州地区金矿资源深度挖潜,打造世界级黄金生产基地,根据焦家矿
S0100522080006
区开发规划, 2026 年可形成近 20 吨/年黄金产能; 省外方面, 依托中宝矿业布
局甘肃资源整合, 打造陇南黄金生产基地, 收购并控股银泰黄金, 布局优质资源
的同时享有协同效应;海外方面，贝拉德罗金矿扩产降本可期，卡蒂诺资源建成
相关研究
后与贝拉德罗均可带来年均 7-9 吨的黄金产量，公司完成十四五目标可期。
1.山东黄金 (600547.SH) 事件点评: 定增募
美联储加息步伐放缓,实际利率预计年内见顶。随着美国经济步入衰退,美
\triangleright
联储利率政策边际宽松趋势形成,我们预计实际利率或将年内见顶,一旦美联储
降息周期提前开启,实际利率将重回下行周期,金价牛市确立。2022年10月以
来美元指数开始回落,预计 2023 年在国内“稳增长”政策推动下,国内经济有
望复苏，叠加美国经济基本面的下行，美元指数或将维持弱势，支撑黄金价格。
全球处于类滞胀周期,金价将迎来长期牛市。当前全球经济处于历史级别的
\triangleright
货币超发周期中,预计货币信用的泛滥将对通胀形成长期传导,随着需求的边际
好转,通胀或将超预期,形成滞胀,复盘历史,滞胀周期中金价涨幅明显。从央
行资产配置角度, 22 年全球央行开始不断减持美债, 购金量达到历史新高, 预计
在货币信用泛滥的背景下，央行购金量增加将成为趋势性行为，支撑金价上涨。
投资建议: 美联储加息周期临近末端, 黄金价格有望继续上行, 我们预计
2022-2024 年归母净利润分别为 12.82/21.47/25.52 亿元, EPS 分别为
0.29/0.48/0.57 元; 对应 2023 年 3 月 15 日收盘价的 PE 分别为 72/43/36 倍,
考虑到公司作为黄金龙头，经过资源整合后有望进一步释放产量，维持“推荐”
评级。
盈利预测与财务指标
1 黄金龙头企业，经营底部反转
1.1 省属国企黄金龙头,全球不断并购扩张
起源于胶东半岛，全球化行稳致远。山东黄金是行业领军企业，发展历史悠久，
公司成立于 2000 年，2003 年在上交所上市，2018 年在港交所上市，实现 A+H
两地资本市场布局。公司上市之前主要资产为莱州半岛的新城金矿，上市后利用 A
股上市募集的资金并购集团公司旗下的焦家金矿，2008-2016 年公司进一步收购
集团体内三山岛、玲珑金矿、蓬莱金矿等优质资产，实现大幅增储扩产。与此同时，
公司开始开拓省外，收购省外矿山赤峰柴金矿、甘肃西和中宝矿业。2017 年公司
收购阿根廷贝拉德罗金矿, 2020 年收购加纳卡蒂诺资源, 正式开启全球化进程。
2021 年公司实行省内资源整合，集中收购莱州地区 14 个矿权，并整合至焦家和
座黄金矿山，同时拥有 2 座海外黄金矿山。
图1: 山东黄金发展历史沿革
控股股东山东黄金集团，实控人为山东省国资委。 截至 2022 年中，控股股东
山东黄金集团直接持有公司 37.87%的股份，并通过山东黄金资源开发有限公司、
山东黄金有色矿业集团有限公司、山东黄金集团青岛黄金有限公司间接持股,合计
控制公司 45.51%的股份,公司第二大股东为香港中央结算有限公司,股权比例为
19.20%, 股权比例稳定、集中。
1.2 短期因素冲击，23 年有望底部反转
聚焦黄金主业，自产金贡献主要毛利。公司主业为黄金的开采、选冶，已经形
成了集黄金勘探、采矿、冶炼和黄金产品深加工、销售以及矿山设备物资的生产、
销售于一体的完整产业链条布局。公司的黄金产品细分为自产金、外购合质金（冶
炼产金) 和小金条。2017 年到 2022 年上半年公司自产金的营收占比由 19.2%提
升至 31.2%, 而外购金的营收占比整体呈下降趋势。从毛利占比来看, 历年来自
产金基本贡献 90%以上的毛利润, 其他业务毛利占比较少, 2022 年 H1 数据显示
自产金毛利占比达到 96.61%, 主营业务高度聚焦。
业绩受金价和产量变动影响，2023 年期待底部反转。2013-2020 年营业收
入从 462 亿元增长到 637 亿元，年复合增长率为 4.70%，归母净利润从 11 亿元
增长到 23 亿元, 年复合增长率为 11.11%。2013-2015 年公司净利润下滑主要受
金价下行影响,2018年以来,随着经济衰退预期下,金价走高,公司业绩开始加
速增长, 2020年达到历史新高。2021年, 公司局部矿山停产, 营业收入同比下
降 46.70%, 2022 年前三季度营业收入回升至 398 亿元, 但仍低于 20 年水平。
2021 年公司业绩下滑主要受山东省内安全检查的影响, 矿山局部停产, 导致
公司自产金产销量大幅下降，归母净利润有所下滑，随着各矿山复产，2022 年业
绩逐步恢复。2022年净利润与2020年相比仍下降明显，我们判断主要原因在于
玲珑金矿的玲珑矿区、东风矿区受生态环境保护红线的划定, 尚未复工复产以及蓬
莱矿业在 2022 年 4 月底后才复工复产,导致两家企业净利润较 2020 年 (正
常生产年份) 同期减少 5.08 亿元。此外, 山金金控资本管理有限公司因上海爆发
疫情影响业务开展,以及上半年金融市场波动,导致净利润较 2020 年同期减少
1.61 亿元。以上均为短期因素影响。
根据公司三季报显示，目前玲珑金矿正在积极准备矿权延续的相关资料，争取
尽快办理完毕矿权延续, 玲珑金矿的复产可为公司业绩增长带来强劲动力, 此外随
着疫情的复苏山金金控的经营情况也有望恢复，2023 年公司业绩拐点渐进。
自产金毛利率可维持在 40%以上，期间费用率平稳。公司自产金的毛利率长
期处于 40-50%区间波动，2022 年中报数据，自产金的毛利率约 46%，外购金业
务原材料非自供，历史毛利率约为 0.03%-0.66%。2021 年自产金毛利率降至
29.08%, 主要是由于停产使产量减少, 从而固定成本摊销变大所致。
公司期间费用率控制良好，正常保持在 4.5%-5.5%，但 2021 年受营收规模
下滑影响, 期间费用率上升至 11.79%, 管理费用中的职工薪酬开支有所上涨, 带
动管理费用同比上涨。
图7: 公司各产品毛利率与整体毛利率变动
图8:公司期间费用率变动
股权与债务融资并行，经营性现金流有望改善。 截至 2022 年 Q3, 公司资产
负债率为 59.41%, 公司各类融资主要用于项目建设, 2018 年通过港股上市发行
股票, 2020 年通过发行永续债, 使资产负债率有所下降, 2021-2022 年受非经常
性因素影响,公司经营性现金流增长放慢,公司通过增加长期借款和发行永续债等
方式补充现金流，资产负债率有所上升。
公司融资方式多元, 债务融资方面, 通过不断调整短期借款与长期借款比例来
控制资金成本，信用良好，此外考虑到公司定增 99 亿项目逐步落地，叠加经营好
转带来的现金流改善，未来公司的资产负债率有望降低。
2 资源质地优异，生产经营水平业内领先
2.1 资源禀赋高，保有量国内前列
资源储量领先行业, 主要分布于山东省内。我国黄金储量分布集中, 山东省黄
金产量位居全国第一。公司的资源储量丰富，截至 2021 年末，旗下矿山共拥有资
源量 1479.26 吨，储量 592.41 吨，资源量国内排名仅次于紫金矿业，稳居第一
梯队。按照资源区域分布来看，目前山东省内资源量占主要地位，拥有9座矿山，
资源量占比达到 65%, 其次是国外 2 座矿山提供了 29%的黄金资源, 省外矿山资
源占总资源量的6%。
探矿与并购同时进行,不断提高资源量。公司 2003 年以来权益矿产资源量持
续增长，主要通过勘探增储和外延并购丰富资源储备。勘探方面，围绕“深、海、
转、强”的战略部署,持续稳定部署探矿工作,对现有矿山项目不断优化探矿方式、
加大勘探力度,维持稳定的增储能力。
并购方面, 2008年以来, 公司并购开始持续开展, 实现整体资源储量的不断
扩张，通过一系列收购动作，公司逐步形成对三山岛、焦家、新城、玲珑四大主力
矿山和其周边区域资源的控制,此外海外贝拉德罗,卡蒂诺项目的收购也大幅提升
资源储量，为公司未来的长期发展打下坚实的资源保障。
四大主力矿山均为全国前十大，禀赋优良。公司国内矿山资源平均品位约为
3g/t，全球矿山的平均品位约为 2g/t，四大主力矿山三山岛、焦家、新城、玲珑
金矿连续多年被评为“中国黄金十大矿山”，且焦家金矿、三山岛金矿、新城金矿连
续多年位居“中国经济效益十佳矿山”,主力资源量均为百吨以上,可谓集中掌握了
国内的优质资源。
2.2 产量稳居第一梯队，成本位于行业左侧
自产金产量稳居行业第一梯队，近年稳定在 40 吨左右。2015-2019 年，通
过资源并购和扩产,公司自产金产量逐年提升,2018年山东黄金自产金产量39.32
吨,国内排名第一,2019年公司自产金产量进一步增至40.12吨,2021年,受
停产影响, 自产金产量下滑至 24.78 吨, 占全国自产金总量的比重为 9.6%, 仅次
于紫金矿业。2022 年，山东省黄金矿山摆脱安全事故停产影响，目前除玲珑公司
所属的玲珑矿区、东风矿区因采矿权到期后尚未完成矿权延续而未复工复产外,其
余山东省内各矿山均已恢复正常生产，上半年产量同比大幅增长 123.64%。
采选及冶炼产能配套完善，冶炼产能约为 160 吨/年。山东黄金冶炼加工产能
强大，拥有两家冶炼公司，即山东精炼厂和深圳精炼厂。山东精炼厂位于山东省莱
州, 是主要冶炼公司, 具备日处理金精矿 1200 吨, 精炼能力达到标准黄金 100 吨
/年、白银 50 吨/年的生产规模，是上海黄金交易所首批认证“可提供标准金锭企
业”、目前亚洲金精矿氰化单机规模最大的黄金冶炼公司。深圳冶炼厂主要向第三
方提供黄金加工服务,同时还生产定制化黄金产品,设计产能60吨/年。
由于公司的冶炼加工产能比较大,除满足自产金的冶炼之外,还可以同步进行
外购金加工提纯业务, 2020年外购金占比74.44%。
产量集中于主力矿山,山东半岛。公司国内 90%的黄金储量分布在山东境内,
2016年山东省内矿山贡献了94%的自产金产量,2017年之后公司积极推进省外、
海外并购，省内产量占比有所减少，但仍在公司自产金总产量的 50%以上。不考
虑 2021 年矿难影响, 2020 年三山岛、焦家、新城、玲珑金矿的产量占比为 60%,
生产经营恢复，公司自产金综合成本将下降。 不考虑 2021 年非经常性因素，
公司自产金生产成本由 2012 年的约 150 元/克逐步上升，到 2020 年上涨至约
182 元/克，完全成本由 226 元/克上涨至约 280 元/克。
成本上升主要原因为: 1) 能源和炸药等辅材价格上升; 2)矿山近年来安全管
理费用的提升，3)海外及省外较高成本的矿山产量占比提升，拉低了综合入选品
位, 拉高了整体的平均成本。未来随着复工复产顺利进行, 主力矿山扩产降本, 预
计公司单位克金成本有望下降。
从成本控制来看，公司资源、采矿、选矿方面均具备优势。根据公司港股招股
说明书，资源方面，公司主要矿区莱州-招远地区是世界少有的金矿富集区，其优
势主要有以下三点：1）矿脉形状整，大而集中，连续性好，便于使用大型的开采
设备,集中开采能力强,具备规模优势。2)莱州地区位于古老基底(胶东隆起)的
一部分，组成岩石主要为坚固的岩浆岩和变质岩，力学强度高，具有良好的工程地
质特征, 开采方便。3) 莱州-招远地区的矿床类型属“蚀变岩型”岩石, 相较于滇
黔桂和陕甘川金三角地区的资源，当地尽管储量丰富，但主要为沉积岩型（卡林型）
金矿为主，所产金矿普遍含砷量较高，分解难度大。
采矿方面,公司着重进行深部、海底机械化及智能化采矿的前沿性、共性技术
难题的研发，依托技术的进步和采矿设备的提升来降低采矿过程中的损失率和贫
化率，覆盖了凿岩台车远程遥控、远程破碎、智能溜井、电机车无人驾驶、斜坡综
合管控等技术。公司矿山的加权平均贫化率为约 7.7%，低于行业平均水平 11.4%，
平均采矿损失率为约 5.6%，低于行业平均水平为 5.8%。
选矿方面,采用自主研发的成熟选矿技术和国际知名厂商的进口设备,并结合
自身特点对选矿工艺流程进行改造,提高工艺系统技术指标,降低单位产品能耗,
选矿回收率平均达到94%以上,实现降本增效。
受益于矿山的地质优势、公司已开发的基础设施、先进的技术及流程以及强大
的产能，使得公司开采能力强、平均贫化率和平均采矿损失率低于行业平均水平、
选矿回收率高，因此矿山的克金成本具有优势，2017年公司国内矿山的平均现金
成本为 681.6 美元/盎司，低于当年行业平均现金运营成本的 715 美元/盎司。
3 内生+外延，“十四五”集团规划目标宏大
山东黄金集团“十四五”战略目标规划明确。根据集团公司十四五战略规划，
到 2025 年, 自产金产量达到 80 吨, 资源储量达到 3300 吨以上, 目标利润总额
达到 80 亿元至 100 亿元。上司公司计划通过在产矿山扩产，整合资源，全球并购
年末，集团规划自产金产量达到 155 吨，利润总额达到 200 亿元，进入世界同行
业前三强。
图17: 山东黄金集团“十四五”规划目标
图18：山东黄金 2035 年远景规划
到2035年末，实现资源全球布局、品牌知名度和美誉
到2025年，利润总额达到80~100亿元，矿产金产量
达到80吨，资源储量达到3300吨以上，人均收入达到20
度大幅度提升，企业管理水平、科技研发、安全环保、社会
万元/年，资产规模和上市公司市值均突破2000亿元，资
和谐、企业文化等成为全球同行业楷模，年产矿产金产量
产负债率降至50%，争取“再造一个山东黄金”，进入世
界500强。
155吨，利润总额达到200亿元，员工人均收入第三次翻
番，达到40万元/年，进入世界同行业前三强。
3.1 国内挖潜、注入, 并购整合, 持续增产
3.1.1 国内矿山开发持续，莱州打造世界级黄金基地
省内主力矿山为挖潜,省外并购拓展资源。中国十大金矿中有五座金矿位于山
东, 就资源储量而言, 胶东半岛金矿集中了全国 25%的黄金资源储量, 其中 90%
以上又集中分布在招远、莱州地区,预计公司将以省内四座主力金矿为基本盘,整
合挖潜，提升产能，同时不断拓展省外布局，扩张资源储备。
根据公司港股招股说明书,三山岛、焦家、新城、玲珑金矿位于胶西北和招远
地区。其中三山岛金矿、焦家金矿为国内机械化程度最高的金矿之一，三山岛金矿
旗下的新立矿区为国内唯一投产的海下金矿，焦家金矿位于胶北断裂带南部，矿床
高度连续，易于开采。新城金矿为中国黄金行业唯一获生态环境部认可为“国家环
境友好企业”的金矿。玲珑金矿为中国最古老的金矿之一，为国内少数累计产量达
100 吨的金矿。
主力矿山矿石处理量上升，未来增长点在于扩产。2018 年以来通过一系列的
扩产、扩界项目，采选能力持续提高。从矿石开采量来看，2015 至 2020 年间三
山岛金矿、焦家金矿、新城金矿、玲珑金矿分别变动 0%、67%、16%、25%; 矿
石处理量分别变动-1%、51%、16%、37%, 矿产金产量分别变动-10%、6%、5%、
-5%, 矿产金产量增速不及矿石处理量增速, 反映了入选品位的下降, 未来增产或
将主要集中于采选规模的提升。
图21: 2015-2021 各主力矿区黄金产量 (吨)
公司国内矿山大多数处于勘探和扩建状态:三山岛矿区扩产扩界项目正在推
进，预计采选能力可由 8000 吨/日提升至 15000 吨/日；焦家、新城地区主要通
过整合当地资源后,集中开发扩建,焦家金矿未来具备翻倍增产潜力;玲珑金矿旗
下的东风矿区和玲珑矿区持续开展预计复工复产后，将继续推动扩产扩建工程；蓬
莱金矿主导当地资源整合工作，提升生产规模。
莱州半岛规划宏大，旨打造世界级黄金基地。2020 年集团公司完成了莱州半
岛“世界级黄金基地”建设规划，确定了以“三山岛资源带、焦家资源带、新城资
“源带” 矿权资源为基础，实现资源整合，集约化、规模化经营的战略布局，发挥资
源开发利用的整体协同效应，预计 2025 年完成首期“山东黄金莱州黄金生产基
地”建设,2035年全面建成“胶东世界级黄金产业基地”,实现年产黄金100余
吨,年工业总产值2000亿元以上的目标。
资源方面，莱州地区位于断裂地质构造带，区位优势显著。胶东地区断裂构造
控制了区内金矿床的形成与分布, 断裂带地下岩浆运动巨裂, 多半伴随有火山爆发,
地震，为金矿形成提供了所需的温度环境和物质构造。莱州市位于三山岛断裂带、
新城-焦家断裂带、招平断裂带的交界处, 在三者的共同作用下, 形成了招远-莱州
成矿带。其中,新城-焦家断裂带上分布矿产最多,该断裂带控制了新城、焦家、
马塘、望儿山等一系列焦家式金矿床。
目前在胶东地区已经发现的金矿矿床约达100处,共有5处特大型金矿矿床,
多吨，位居国内第一，增产前景广阔，具备成为世界级黄金生产基地的土壤。
资源整合、集中开发为趋势，焦家、新城地区矿权整合顺利。通过将分散矿区
矿权整合进行集中开发, 可实现矿山资源综合利用, 有效控制开发成本, 提升资产
规模和盈利能力,为打造世界黄金生产基地的必经之路。目前公司在胶东半岛已有
明确规划的整合项目主要包括莱州市的焦家金矿、新城金矿以及蓬莱市的蓬莱金
矿,其中焦家、新城金矿均位于莱州地区。
2021 年山东黄金诵过收购莱州童鉴、和集团内旗下的鲁地金矿、地矿来金、
莱州鸿昇、天承矿业等子公司,实现了对莱州地区南吕-欣木、朱郭李家矿权等优
质资源的整合开发权。
2022年4月公司将上述矿权分别整合至焦家金矿和新城金矿,其中焦家金矿
完成了 14 个矿权的整合，预计生产规模由 165 万吨/年提高至 660 万吨/年，新
城金矿完成了7个矿权的整合,预计生产规模由41.25万吨/年提高至264万吨/
年，此次整合也成为第一批通过省发改委核准的金矿整合项目。
焦家金矿集中开发规划先行,预计建成后可扩至 18.85 吨矿产金产能。公司
2022 年 6 月发布定增预案，募集资金 99 亿元，其中 73.83 亿元用于焦家矿区金
矿资源整合开发。
根据焦家矿区整合开发规划,公司将对焦家金矿带现有工程进行统一规划,采
用规模化开发、标准化作业开采和集中经营等手段，解决矿山开采点多面广、一矿
多开的问题。此外，新建矿区以原焦家金矿采选工业场地为中心，以寺庄工业场地
结合原朱郭李家采矿权采选工业场地为中心,各自形成新的采选工业场地,分别服
务于整合后矿山北部和南部区域，充分利用现有生产生活设施，减少矿石运输距离，
提高资源利用效率，有效控制开发成本。
根据规划,项目建成后预计采矿出矿能力可增长至660万吨/年,达产后年均
产浮选金精矿 29.01 万吨（含金约 18.85 吨）。
建立合资子公司进一步整合甘肃地区资源。为了拓展新的黄金资源开发基地，
山公司拟与甘肃资产管理有限公司共同出资设立甘肃金桥矿业有限公司，其中公
司出资 2.7 亿元，股权占比 60%，甘肃资管公司出资 1.8 亿元，股权占比 40%。
该子公司为整合及开发甘肃优质黄金矿产资源的主体。
甘肃为我国产金大省，目前有大型金矿 5 座，中型金矿 12 座，从产量来看，
2021 年甘肃省黄金自产金产量 13 吨, 占全国自产金产量的 5%, 位于全国第四,
黄金资源储量 280.6 吨，仅次于山东省，位于全国第二。
吨，陇南市黄金产量为 6.28 吨，具有较大的整合潜力。2022 年 7 月的甘肃省矿
产资源勘查开发新闻发布会中,有关领导也指出,甘肃将通过资源整合、扩能改造,
发挥产业聚集和规模效应，提升陇南甘南金矿资源开发水平，公司与甘肃政府共同
设立子公司为该规划的重要一步。
目前山东黄金已经成功取得甘肃安家岔金矿详查权，后续资源整合注入可期，
未来一方面可助力解决子公司西和中宝矿业的资源接续问题，另一方面也为打造
陇南秦岭资源基地助力。
3.1.2 集团资产注入可期，以西岭金矿为主
集团公司资源储量丰富，陆续注入强化实力。根据集团公司和上市公司重组时
作出的承诺, 重大资产重组完成后, 集团公司及其控制的下属公司在境内所拥有具
2022 年 11 月，山东黄金发布《关于山东黄金集团有限公司、山东黄金有色
矿业集团有限公司进一步落实同业竞争相关承诺的公告》, 涉及同业竞争资产将于
2025 年 11 月 10 日前优先注入山东黄金,稳妥推进同业竞争的解决,集团公司
正在对上述矿权的资源、权证完善等情况进行梳理,积极推动符合条件的矿权转让
到上市公司的工作。
从集团的黄金资源来看，主要分布在国内，截至 022 年 6 月，集团公司共拥
有 26 处属于境内探矿权, 主要分布在山东、福建和青海等省份按备案资源量共计
417.59 吨，以莱州市西岭金矿为主力资产（探明资源量 383 吨）。此外，集团还
拥有 12 处位于中国境内的金矿采矿权, 探明资源量总计 53.82 吨, 主要分布在山
东等地。
西岭金矿为大型单体金矿床, 开发潜力大。 西岭金矿毗邻三山岛金矿, 受胶西
北地区三大断裂带之一的三山岛-仓上断裂带控制，该断裂带上金矿资源丰富，山
东黄金集团耗时 16 年进行勘探、研究，投资 3.2 亿元，于 2017 年探获备案金属
量 382.58 吨。西岭矿山的平均品位高达 4.52 克/吨, 主矿体具有规模大、品位高
的特点,目前其东北区域仍具备深挖潜力。
3.1.3 控股银泰黄金，双上市平台实现业务协同
控股银泰黄金，实现产业协同和区域协同。2023年1月19日，山东黄金发
布公告以协议转让方式收购中国银泰投资有限公司和沈国军持有的合计 5.81 亿股
股份, 约占银泰黄金总股本的 20.93%, 交易价为 127.6 亿元, 该交易近日已通过
国资委的批复，交易完成后，银泰黄金的控股股东将变为山东黄金。
银泰黄金共拥有玉龙矿业、黑河银泰、吉林板庙子、青海大柴旦和华盛金矿五
个子公司。其中玉龙矿业为铅锌银多金属矿矿山，其余皆为金矿矿山。截止至2022
年末,银泰黄金拥有资源量金金属量 170.45 吨,银金属量 7154.06 吨,铅+锌金
属量 107.64 万吨,资源禀赋充足。
银泰黄金产品主要为合质金、矿产银、铅锌精矿等,2021年银泰黄金实现合
质金产量 7.21 吨，同比增长 18%；矿产品银 178.37 吨，同比增长 14.33%。
公司收购银泰黄金后可实现良好的协同效应,产业协同方面,银泰黄金在青海
地区的青海大柴旦金矿产出的合质金可就近送往山东黄金集团旗下的冶炼厂冶炼，
两者优势互补,在内蒙古地区,银泰黄金旗下的玉龙矿业与山东黄金集团旗下的矿
业公司可实现区域铅锌银产业协同发展，降低冶炼成本。
区域协同方面，本次收购后，山东黄金可借助银泰黄金旗下的黑河银泰、吉林
板庙子、云南华盛金矿的地理位置优势，实现西南、东北地区的资源从无到有、以
点带面的战略布局。此外,银泰黄金旗下供应链管理有限公司银泰盛鸿地处上海,
与山东黄金交易中心、山东黄金所属的山金金控资本管理有限公司以及山东黄金
集团旗下的贸易公司可以优势互补，形成区域协同。
公司承诺将逐步解决同业竞争问题，实现双上市公司平台同步发展。根据公司
收购公告，在交易完成后，将采取资产重组、业务调整、委托管理等多种方式实现
业务整合，以解决同业竞争和潜在同业竞争事项。具体来看，公司将通过购买资产、
资产转让、资产置换等方式消除部分业务重合的情形；通过资产交易、业务区分等
方式实现差异化竞争: 通过签署委托协议, 将重合部分资产的决策权和管理权转移
到另一方。
公司与银泰黄金同业竞争范围可控，产品方面，公司和银泰黄金在产品、销售
模式以及产业链所处位置上存在较大差异，银泰黄金的合质金产品本质上属于公
司牛产的标准金的上游产品,二者差异较大。销售模式和产业链位置方面,公司主
要客户为上海黄金交易所,而银泰黄金主要客户为下游黄金冶炼厂,双方客户处于
不同的产业链环节。
3.2 海外布局结硕果，贝拉德罗+卡蒂诺贡献增量
3.2.1 贝拉德罗金矿产量增长和成本优化可期。
2017年公司收购贝拉德罗金矿股权,与巴里克共同经营,共各按50%比例并
表。贝拉德罗金矿地处安第斯山脉东麓的圣胡安省伊格莱西亚县, 矿区海拔高度在
年年报,贝拉德罗金矿探明及控制资源量为213.06吨。
贝拉德罗金矿包括 Veladero 和 Argenta 两个区域, Veladero 地区又由
Amable 和 FiloFederico 两个主要矿坑组成，Argenta 只有一个矿坑。Amable
和 Argenta 矿坑均已采空并开始回填工作，目前的生产运营仅来自 FiloFederico
矿坑。
根据巴里克公司年报,贝拉德罗金矿于2005年投产运营,目前已运营17年,
随着矿山运营年限增长和矿区深入开采, 贝拉德罗金矿储量和金品位出现下降, 截
至 2021 年贝拉德罗金矿储量为 68.43 吨，平均原矿品位为 0.77g/t。
产量方面，2018年以来自产金量呈现减少趋势，具体来看，2019年黄金产
量相对于 2018 年有小幅回落, 原因在于矿石品位的降低, 较高的回收率部分抵消
掉了这部分产量下降。2020年黄金产量同比下降18%,原因在于为应对新冠疫情
采取的检疫和人员流动影响了采矿作业。2021年黄金产量比上年减少24%,主要
是由于第六期浸出池的建设和调试的影响。
据巴里克 2021 年年报披露, 2020 年贝拉德罗的 FiloFederico 矿区开采进入
Phase6, 2021 年二季度 Phase6 堆浸扩建项目建设成功并投产; 此前预计
Phase7A 浸出场建设项目于 11 月开工, 2022 年年中完工; Phase7B 阶段将于
2022 年第四季度开工，后续预计 Phase7 堆浸垫建成后将高矿石入堆量，且新的
爆破孔方法应用带来采选品位提升，从而提高矿产金产量。
巴里克公司在拉美和亚太地区分别拥有普韦布洛别霍金矿和贝拉德罗金矿，
根据巴里克对两座金矿山的产量预测，预计未来五年贝拉德罗黄金产量将回升到
7.5-8 吨之间。
成本方面, 近 5 年受矿石入选品位降低和疫情导致矿石采选量下降的影响,
成本有所上升。2020年克金生产维持成本同比增长18%,主要由于矿区维持资本
支出提升, 2021 年生产维持成本较上年增加 14%, 分解来看, 总销售成本和总现
金成本都比上年同期增加了9%,原因是采矿活动成本增加以及与新冠疫情有关的
综合管理支出增加。
根据巴里克 2021 年年报预测, 2022 年贝拉德罗 AISC 成本将小幅下降, 回
落至 1270-1350 美元/盎司, 未来随着 2023 年输电项目的建设完成, 公司将停止
运营现场的高成本柴油发电场，能源成本将显著降低。
图34: 近年来生产成本有所上升，预计 2022 年将小幅回落 (美元/盎司)
3.2.2 卡蒂诺金矿资源优质，可研生产成本优势明显。
公司 2021 年完成收购卡蒂诺资源 100%股份, 其核心资产是位于加纳的 3 个
矿权，分别是位于加纳东北部 Bole-Nangodi 成矿带的 Namdini 开发项目和
Bolgatanga 勘探项目，以及位于加纳西南部 Sefwi 成矿带的 Subranum 勘探项
目。Namdini 矿权采矿租约面积为 63 平方公里, 矿权期限为 15 年, 为目前在建
核心项目。
资源量方面,根据卡蒂诺资源 2019 年发布的 Namdini 项目可研报告,
Namdini 项目探明+控制+推断资源量约 217.4 吨。储量方面，Namdini 项目拥
有证实和可信金储量 158.6 吨,原矿品位为 1.13g/t。
产量方面，根据可研报告，预计 Namdini 项目投产后平均年产黄金 8.9 吨,
投产后第1年的黄金产量为13.09吨,累计总产量规划130.63吨,采选回收率为
83%。成本方面，预计前 3 年平均生产总维持成本为 585 美元/盎司，生产期内平
均生产总维持成本为895美元/盎司，与目前全球黄金生产总维持生产成本1255
美元/盎司相比,具备优势。
图37: Namdini 项目产量预计平均在 8.9 吨/年
图38: Namdini 项目成本在全球范围具有优势
Namdini 项目建设不断推进,投产未来可期。Namdini 项目目前处于投产前
期工作。截至 2022 年三季度，Namdini 已经完成了 EPCM 总承包商的选聘工作
和社区搬迁工作,目前正在推进项目施工图设计、设备选型等项目建设的相关工作。
4 加息渐入尾声，央行黄金储备或将是金价需求主
4.1 加息进入末期，实际利率年内见顶
高利率政策下，美国经济出现下滑迹象。从制造业端来看，美国 ISM 制造业
PMI 指数子 2022 年 6 月份以来连续 8 个月内下降，目前位于枯荣线以下，制造
业投资疲软。美国消费者信心指数虽然近期出现反弹，但整体处于 10 年来低位,
反应消费者对未来经济预期仍然较弱。
2022 年 12 月份议息会议对经济预测进一步下调。美联储在 12 月份的议息
会议中进一步下调了对未来经济增长的预期，将 2023 年美国 GDP 增长率预期由
原来的 1.2%下调至 0.5%，考虑到持续的加息对经济带来的压制，同时也上调了
失业率预期, 此外将核心消费物价指数预测值进一步上调, 也反映了美联储承认通
胀的顽固，经济下行压力逐步牵制美联储货币的紧缩。
期限利差倒挂暗示衰退,加息渐进尾声。历史上期限利差倒挂之后通常伴随着
年左右。根据我们统计的历史上几轮期限利差倒挂的数据,美联储通常在利差倒挂
后平均 7 个月内停止加息脚步, 平均在 11 个月后开启降息。本轮利差倒挂从 7 月
份持续至今已经持续了6个月。
据 CME “美联储观察”，美联储 3 月加息 25 个基点至 4.75%-5.00%区间的
概率为 96.0%，目前市场预计美联储将再加息两次，加息幅度均为 25bp，这将把
联邦基金利率拉至 5.00%-5.25%的区间，整体来看美联储加息已经步入尾声，随
着美国经济基本面的下滑，宽松的利率政策预期正逐步提升。
实际利率角度,2023 年对金价有利。实际利率作为持有黄金的机会成本,从
历史上来看与金价成高度负相关。在“实际利率=名义利率-CPI”的模型下，根据
我们的预测，随着加息在 23 年上半年停止，名义利率也将于上半年见顶，随着美
国国内经济下行压力逐步扩大,下半年将呈现趋势性走弱。
此外虽然市场预计 23 年通 CPI 中枢将有所回落, 但我们认为本轮周期中美国
或将处于类滞胀时期，通胀韧性持续存在。我们预计实际利率上半年将震荡，下半
年或将进一步下探，一旦美联储降息周期提前开启，实际利率将重回下行周期，金
价上行趋势进一步确立。
4.2 海外或将面临类滞胀环境，金价上行才开始
4.2.1 海外通胀下行困难,全球将进入类滞胀
滞胀的成因：货币的超发和供应端矛盾叠加。历史上典型的滞胀时期为美国
1970-1980s, 其背后的成因一方面来自于前期过度宽松的货币政策对通胀的持续
传导，另一方面来自于产能在各类负面冲击之下无法满足需求的增长。
货币政策方面，1960-1970s 凯恩斯主义的经济政策的大幅运用，使美国财政
赤字逐渐扩大, 货币政策持续维持宽松, 到 1969 年底, 美国财政赤字经过累计已
经出现显著增长，为后续十年的通胀埋下了伏笔。2020 年新冠疫情爆发以来，美
联储通过大幅增加社会福利支出刺激疫后经济的复苏,财政赤字水平大幅走高,与
60 年代末历史情况具有类似性。
我们用 M2 的增速与 GDP 增速之差来衡量货币的超发， M2 与 GDP 增速之
差的拐点分别在 67 年、71 年、75 年，对应的通胀的拐点分别位于 70 年、74 年、
80年,可以看出在滞胀时期宽松的货币政策对通胀的传导具有强粘性。2020年3
月疫情爆发后，美联储实行无限量 QE 释放大量流动性，M2 与 GDP 的增速差达
到新高,2020年12月才出现拐点,我们认为本轮通胀的持续性有可能超出预期。
产能供应方面,70-80年代爆发了两次石油危机和一次粮食危机,带动各类大
宗商品价格整体出现明显的上涨，通胀的回落，通常需要新增资本开支带来新的供
给, 来抵消需求过剩带来的价格上涨。在本轮经济周期中, 全球正经历碳中和转型
期,即便在能源价格大幅上行的背景之下,传统能源的资本开支依然受到影响,此
外以铜为代表的上游大宗商品受能耗指标限制、资源日渐匮乏等因素影响也出现
资本开支不足的局面。
美国目前薪资增速指数仍处于历史高位，劳动参与率却未能恢复到疫情前的
水平。美联储经济学家最近的研究发现,劳动参与率低迷原因可能包括疫情对劳动
者健康的影响、人口老龄化、居民劳动意愿降低等,或造成了永久性的劳动力缺口,
预计劳动力价格的上涨对抬升通胀也将发挥作用。
类比上世纪 70-80s，无论是能源的资本开支不足还是劳动力成本的上升，都
反映了在大宗商品供应长期存在紧缺的趋势, 若货币政策进入宽松周期, 在成本支
撑下的大宗商品价格将重回强势,通胀或将再度上行,当前商品的供需矛盾或满足
滞胀的形成条件。
图47:铜矿未来供应增量不足(单位:干吨/年)
4.2.2 复盘 70-80S 年代，金价强势
滞胀期金价表现：10 年间累计涨幅 14 倍，实际利率大多数处于负区间。滞
胀时期的经济表现，若从实际利率角度理解，由于 CPI 难以回落，同时名义利率
受经济走弱的拖累, 期间持续难以跑赢通胀, 使实际利率始终处于低位甚至负区间。
当滞胀来临时黄金同时交易“衰退”和“通胀”，带来金价期间的良好表现，复盘
历史, 黄金价格在 1970-1980 年十年期间涨幅达 14 倍。
滞胀时期由于货币供应过剩带来货币的购买力下降,除了贵金属外,各类其他
实物资产价格也持续强势, 而美元指数受美元超发和经济增长降速的影响下行, 整
体期间实物资产大幅跑赢金融资产,此外黄金作为天然货币,承担了主要的保值增
值需求,如果不考虑70-80s两次石油危机的极端情况,黄金为涨幅为最明显品种。
4.3 货币历史性超发，央行购金成为主力
央行黄金储备的作用在于为本国的货币信用背书。央行的黄金储备为国家外
汇资产构成的重要部分,主要作用在于稳定本国货币币值和货币信用,综合央行黄
金储备的发展来看，全球央行黄金储备上升的周期内，金价将存在持续的上涨。
2008 年金融危机以来，全球各国尤其是发展中国家，逐步意识到持有的外债资产
风险性，央行进入净购买黄金的时代。
疫情后主要央行大幅扩表，驱动各国央行增储黄金。2020 年以来，为刺激疫
后经济增长，全球各大央行不断实施量化宽松政策。2021 年相较于 2019 年，美
联储资产增长 108.99%，欧洲央行总资产增长 66.75%，央行发行的货币代表国
家信用，如果缺少相应的实物资产背书，有可能引起货币信用危机。
历史来看，每一轮央行大幅扩表后对应的黄金储备占比会在短期内较快速度
下降，原因在于黄金的购买量没有跟上货币超发的速度。全球主要经济体央行
2020 年以来黄金储备占央行总资产的比例呈现下降趋势，尽管 2022 年央行购金
大幅增长, 但央行资产中黄金资产占比仍然处于历史较低位置, 预计未来各国央行
有望增加黄金储备,增补信用。
央行购金行为 2022 年超预期。随着美联储进入加息周期中，各国持有的美债
资产不断贬值，2022 年全球央行开始不断减持美债，转而购入黄金以维持保障资
产的安全和维持本国货币信用体系的稳定。根据最新的数据显示, 2022 年全球央
行购入黄金数量同比大幅增长 152.31%，创下历史新高。2022 年 2 月份以来，
comex 黄金和白银库存累计分别下降了 32%、17%，央行购金已在持续进行，未
来黄金作为最终要的保值增至资产，预计将成为黄金购买的主力。
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
1) 自产金业务：价格方面，考虑到美国经济衰退预期下美联储加息周期进入
末端，且后续随着美国经济步入衰退，利率进入降息周期，将进一步刺激金价上行，
我们假设 2023-2024 年黄金均价分别为 410 元/克、420 元/克。
产量方面, 2022 年公司预计将完成年初 39.27 吨的产量规划; 2021 年由于
年内有望恢复生产，贡献增量，2021 年公司收购天承矿业，旗下马塘矿区已整合
焦家金矿, 故 2022 年产量相比于 2020 年有所增加, 我们假设其余各矿山未来的
2 年的产量与 2020 年(矿山正常生产年份)相比基本稳定。预计 2022-2024 年
自产金产量分别为 39.3 吨/42.1 吨/43.6 吨。
成本方面, 受金矿入选品位的下降、原材料成本增加、安全管理费用支出增加
年公司自产金平均生产运营成本分别为 178 元/克、179 元/克、182 元/克。
我们预计 2022-2024 年公司自产金营业收入为 154.06/172.61/183.12 亿元,
考虑到金价上行幅度大于成本上行幅度，公司自产金业务毛利率预计未来三年逐
步提升, 毛利率分别为 49.23%/56.32%/56.63%。
2) 冶炼及精炼业务: 考虑到公司冶炼金产能逐步恢复, 受益于宏观经济的复
苏,假设2022-2024的年冶炼金产量分别为80/115/120吨,毛利率维持在0.30%,
外购小金条业务产量分别为 20/20/20 吨, 毛利率维持在 0.15%, 对利润形成一
定贡献。
亿元，分别同比增长 60.91%/32.97%/6.20%，预计 2022-2024 年归母净利润分
别为 12.82/21.47/25.52 亿元，分别同比增长 761.86%/67.51%/18.86%。
5.2 估值分析
选择主营业务同样为黄金开采和冶炼的公司四家 A 股上市公司和一家港股上
市公司作为可比公司,包括中金黄金、银泰黄金、湖南黄金、赤峰黄金和招金矿业。
以 2023 年 3 月 15 日股价为基准，2022-2023 年可比公司平均 PE 分别为 37 倍
和 2.44 倍, 山东黄金 PB 为 2.96 和 2.79 倍。PB 估值适用于资产依赖型企业, 黄
金企业盈利的增加主要依靠金价的上涨和自由资源带来的产能扩张，作为偏重资
产的行业,选用 PB 进行估值分析具备一定合理性。公司作为行业黄金行业龙头,
保有国内山东地区优质稀缺的金矿资源,资源储量位于行业前列,综合考虑,公司
PB 估值处于合理范围。
未来随着焦家金矿的整合开发、三山岛地区深度挖潜,莱州黄金基地规划预计
将逐步落地，海外卡蒂诺项目未来投产可期，都将进一步贡献产能增量，公司业绩
将充分受益于金价上行，具备良好的成长性。
5.3 投资建议
联储加息周期临近末端,黄金价格有望继续上行,我们预计 2022-2024 年归
母净利润分别为 12.82/21.47/25.52 亿元, EPS 分别为 0.29/0.48/0.57 元; 对应
2023年3月15日收盘价的PE分别为72/43/36倍,考虑到公司作为黄金龙头,
经过资源整合后有望进一步释放产量,维持“推荐”评级。
1)产品价格波动风险: 自产金是公司的主要产品, 黄金价格波动给公司经营效
益带来较大不确定性, 黄金价格下跌将大幅影响公司利润。
2) 同业安全事故风险:安全事故导致公司减产甚至停产,会对公司生产、经营
及公司声誉造成较大影响。
3)公司产能释放不及预期:公司目前募资整合矿权,存在进度不及预期的风险。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120