公司点评●建材行业
2023年8月18日
粗纱、电子布销量增长, 行业龙头地
中国巨石(600176.SH)
位进一步巩固
核心观点:
事件 中国巨石发布 2023 年半年报, 2023 年 1-6 月实现营业收入
78.30 亿元, 同比下降 34.26%; 归母净利润 20.63 亿元, 同比下降
50.95%; 扣非后归母净利润 12.70 亿元, 同比下降 55.11%。
上半年粗纱价格下跌,公司粗纱及制品销量逆势增长 2022 年
Q2 公司单季实现营业收入 41.58 亿元, 同比下降 38.64%, 归母净
利润 11.42 亿元, 同比下降 51.81%, 扣非后归母净利润 7.76 亿元,
贾亚萌
同比下降 44.06%。整体来看,公司 2023 年 Q1 及 Q2 业绩同比均出
现大幅下滑, 下滑原因是因为玻璃纤维粗纱需求低迷、价格大幅下
降所致。与此同时,公司粗纱及制品销量逆势上涨,2023年H1公
司粗纱及制品销量 124.18 万吨,同比增长 16.03%,公司行业内领
先地位进一步巩固。2023 年上半年粗纱市场需求持续低迷, 建材
市场受地产下行等因素影响需求走弱导致粗纱需求下降,同时海外
市场表现
粗纱市场需求呈下降趋势, 2023 年上半年粗纱出口量下降, 价格
松动。此外, 2022 年下半年以及 2023 年国内玻纤粗纱产能陆续释
放,叠加国内外粗纱需求下行,行业需求趋弱,价格大幅回落。根
据卓创资讯数据, 2023 年 1-6 月份, 国内玻纤主流产品无碱粗纱
2400tex 缠绕直接纱均价为 4070.69 元/吨, 较上年同期下跌
23.34%。
产品结构调整初显成效,公司电子布销量增长 在汽车电子、基
站建设等领域快速发展下, 前期大规模投建形成的新增产能逐步释
放,公司调整产品结构,提高中高端产品占比,实现电子布销量持
续增长。2023年H1公司电子布销量4.07亿米,同比增长24.09%。
从电子纱电子布行业需求端来看,下游 PCB 市场整体开工仍偏低,
虽终端汽车及电子电器相关销售量有所增加,但 PCB 厂家新单接单
量依旧有限,整体需求端支撑仍显乏力。根据卓创资讯数据,截至
相关研究
6月30日国内主流玻纤厂家电子纱G75 日度出厂价为 7800元/吨,
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
同比下降 17.46%。巨石桐乡年产能 10 万吨的电子纱智能三线已于
(600176, SH):产品结构调整初显成
2022年6月投产,如2023年下半年电子纱景气度能有所上行,将
效, 行业龙头地位稳固
为公司 2023 年全年带来一定业绩增量。
【银河建材】公司点评报告_中国巨石
毛利率和净利率降低 2023 年 H1 公司销售毛利率为 29.36%, 同比
(600176, SH): 短期业绩承压, 静待
下降 7.67 个百分点; 销售净利率 27.29%, 同比下降 8.94 个百分
需求恢复后公司业绩的修复
点。产品价格下行是导致公司毛利率、净利率下降的主要原因。期
【银河建材】公司点评报告 中国巨石
间费用率方面,2023年上半年公司销售/管理/财务/研发费用率分
(600176.SH):产能继续释放,盈利
能力稳步提升
个百分点,管理费用率上升是因为 2023 年 H1 租赁费用及停工损失
增加所致, 财务费用率下降是汇兑收益增加所致。
产能继续扩大,产品结构优化持续 报告期内公司桐乡 10 万吨细
纱配套 3 亿米电子布生产线、成都 15 万吨短切原丝产线顺利点火,
九江智能制造基地 20 万吨项目 1 线投产,实现了“电子基布全球第
一”的目标。公司后续产能继续扩大,埃及12万吨粗纱产线项目建
设稳步推进,公司规模经济优势将进一步增强,在产品供应能力及
定价权方面占据更有力的主导地位,进一步巩固公司玻纤行业龙头
地位。此外,公司产品结构调整优化持续,不断提升风电纱、电子
布等高精尖难及高附加值产品比重,发展增长潜力大的玻纤复合材
料产业，打造玻纤产业生态圈。与此同时，公司设立巨石新能源公
司,建设全球首个玻纤零碳智能制造基地,投资风力发电项目,实
现结构调整及转型升级,提高公司产品及业务的可持续发展能力,
全面提升企业价值。
投資建议 作为玻璃纤维行业龙头企业, 在成本、规模、技术、品牌
等方面均具有明显优势。随着公司产能的持续释放以及中高端产品
占比的提升,公司业务有较大发展空间。预计公司 23-25 年归母净
利润为 45.73/52.03/57.49 亿元, 23-25 年每股收益为
1. 14/1. 30/1. 44 元, 对应市盈率为 12. 53/11. 01/9. 96 倍。基于公司
良好的发展预期,维持“推荐”评级。
期的风险:公司产能释放不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。