中报业绩持续良性发展态势，盈利能力活力显现
中国联通(600050.SH)
2020年08月15日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
● 半年度业绩保持良性发展态势, ARPU 值企稳回升超预期, 维持“增持”评级
2020年8月12日公司公告2020年半年度业绩报告,2020年H1实现归母净利
润为33.44亿元,同增10.89%;扣非后实现归母净利润为35.41亿元,同增25.50%。
2020年 Q2 实现归母净利润为 19.48 亿元,同比增长 40.08%; 扣非后实现归母净
利润为 19.06 亿元, 同比增长 52.40%。 我们看好公司持续混改以推动微观主体活
力提升、与互联网龙头公司深化业务层面合作以实现产品互联网化的长期健康发
展态势。在 5G 共建共享快速推进背景下,公司 Q2 移动 ARPU 值企稳回升超预
期,公司 2020H1 移动业务 ARPU 值 40.9 元,同比提升 0.1 元,随着下半年 5G
用户的加速发展,公司全年业绩有望延续 2020 年半年度业绩的良好发展态势,
股价走势图
我们维持预测公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润为 59.88/72.98/91.23 亿
元,同比增长为 20.2%/21.9%/25.0%, EPS 为 0.19/0.24/0.29 元,当前股价对应 PE
分别为 27.6/22.6/18.1, 存在一定市场低估, 维持“增持”评级。
● 携手电信推进 5G 建设,5G 政企应用收入增长潜力无限,公司全年业绩可期
公司上半年与中国电信新增共建共享 5G 基站约 15 万站，完成公司全年计划的
60%, 公司可用 5G 基站达 21 万站, 在超过 50 个重点城市实现连续覆盖, 其中
公司自建约 10 万站,5G 基站建设进度超预期。同时5G 网络向SA 演进升级,
确保四季度达到商用水平。通过共建共享,5G建设步伐、覆盖、速率翻倍,实
现可用 5G 网络规模、覆盖、质量与主导运营商基本相当，联通和电信共节省投
相关研究报告
资资本超过 400 亿元。随着 5G 建设进程的加快，工业物联网、智慧城市、医疗
健康、交通物流、新媒体、能源、矿山等领域打造多个 5G 灯塔项目, 为 5G 应
《公司首次覆盖报告-5G 重塑产业价
用实现了落地,政企应用市场前景可观。公司目前已经和垂直行业签署 92 项 5G
值分配,中国联通华丽蜕变》-2020.5.4
相关商业合同,总体来说,随着 5G 应用及与互联网公司的深度融合发展,公司
受益业务互联网化的先发优势，未来经营业绩有望超预期。
● 催化剂: 5G 共建共享加速推进; 5G 应用普及带来 2B 业绩增长
1、业绩保持良性发展,全年业绩可期
公司业绩实现增长。根据公司近期发布的财务报告,2020 年 H1 实现归母净利
润 33.44 亿元, 同比增长 10.89%; 扣非后实现归母净利润为 35.41 亿元, 同比增长
25.50%。2020 年 Q2 实现归母净利润为 19.48 亿元, 同比增长 40.08%; 扣非后实现
归母净利润为 19.06 亿元, 同比增长 52.40%。
移动业务 ARPU 值 40.9 元,同比提升 0.1 元,随着下半年 5G 用户的加速发展,公
司全年业绩有望延续 2020 年半年度业绩的超预期。固网业务 ARPU 虽有所下降,但
总体营业收入呈上涨趋势, 2020H1 达 606 亿元, 同比增长 14%。
公司紧抓数字化转型机遇,将实现规模化发展。2020 年 H1 公司整体其他营业
成本及管理费用上涨 36%, 主要系技术支撑支出和 IT 服务成本大幅上升, 分别达到
48.9 亿元和 61.2 亿元,管理费用及其他从 40.5 亿元下降至 38.2 亿元,产业互联网收
入增加 60 亿元、IT 服务收入同比上涨 39%,均超越对应成本涨幅。
2、 公司与电信共建共享合作, 成果显现
2020 年中国联通与中国电信将实现 5G 覆盖全国所有地级市目标，网络规模倍
增、容量倍增。2019 年，中国联通与中国电信达成共建共享 5G 网络的合作协议，在
全国范围内共建 5G 接入网络, 共享优势互补与站点共享带来的红利, 实现网络速率
与供给侧效率的提升。
中国电信、中国联通已有多项 5G 相关项目展开招标或进入实施。中国电信、中
国联通已发布 “2020 年 5G SA 新建工程无线主设备联合集采结果”, 在供应商的选
择上向国内龙头中兴通讯、华为倾斜，两大通信设备龙头公司技术水平居行业领先
地位,产品性价比高于同行业水平。大量集采、建设等项目顺利开始招标或进入实施
阶段,中国电信与中国联通 5G 建设步入正轨,有望实现年度目标。
3、抓住机遇调整策略,为新一轮高增长赋能
中国联通抓住机会调整移动业务发展策略，保证提升质量与差异化营销。公司
全面赋能 5G 应用,发布 5G 品牌标识“5G^n”及主题口号“让未来生长”,部署“7+33+n”
5G 网络计划，在北上广深、南京、杭州、雄安 7 个城市实现连续覆盖。公司通过互
联网进行线上精准营销传播，线下重点宣传 21 互联网业务与行业应用，提升公司口
碑: 有望为公司实现新一轮高速增长带来新机遇。
图7: 5G 时代运营商的三重角色及商业模式
公司持续深化与战略投资者合作。公司通过与大型企业强强联合、优势互补,进
行合作模式创新, 当前已与阿里云、腾讯云、京东、百度等在5G方面开展深入合作,
共同推进 5G 业务发展。同时借助基础通信服务、物联网和云计算外力,增强发展新
力量,通过打造多边协同发展,为企业长期可持续发展注入动能。
图8: 公司持续深化合作, 试行 5G 行业应用
中美贸易摩擦致 5G 建设不及预期:中美之间的贸易摩擦存在较大的不确定性,贸易
摩擦的加剧一方面影响下游厂商，另一方面上游原材料也可能受到限制，对公司相
关产品的制造和销售产生较大的影响。
月中国移动联手中国广电共建 700M 基站建设,加大了基站覆盖密度,降低建设成
本,对公司产生较大冲击,可能导致公司盈利不及预期。
附: 财务预测摘要