创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 208.58元
Q3业绩增长106%,特种IC高景气持续
市场数据(人民币)
相关报告
1. 《上半年业绩超预期, 特种 IC 高景气
亿元, 同比增长 63%, 归母净利润 14.6 亿元, 同比增长 113%, 扣非归母
净利润 13.6 亿元, 同比增长 118%;
2. 《特种 IC 高景气,安全 IC 打开成长空
2021Q3 公司实现营收 15 亿元,同比增长 75%,环比增长 12%,归母净利
间-紫光国微深度》,2021.8.11
润 5.8 亿元, 同比增长 106%。
经营分析
2021Q3 公司业绩保持快速增长,盈利能力进一步提升。前三季度公司综合
毛利率 59.9%，逐季提升，单三季度为 64.2%，同比增加 10.6pct，环比增
加 5.1pct。公司所处各细分行业下游需求旺盛,订单饱满,公司特种集成电
路业务的产品交付能力持续提升,营业收入和净利润均保持高速增长;智能
安全芯片业务收入快速增长，盈利能力改善显著。同时公司合同负债较年初
增长 47.5%, 主要系公司预收研发服务款及产品货款持续增长, 在手订单持
续提升。
特种 IC 高增速: 新一代的 2x 纳米特种 FPGA 获得市场广泛认可;特种
控产品市场份额持续扩大。我国特种装备信息化价值量持续提升，叠加特种
芯片国产化，行业市场空间快速增长。深圳国微拥有跨品类的全面研发实
力, 部分产品在航空等细分赛道中市占率高, 有望在国产化趋势中最先受
智能安全芯片:公司 SIM 卡芯片海外出货量快速增长并成为市场主流,
eSIM 持续推进并布局海外;银行IC 卡芯片国内市场份额继续提升，同时海
外销量持续增长；社保卡在多个项目中取得突破，智能安全芯片业务的盈利
能力也大幅提升。此外车规级安全芯片方案已导入众多车企并批量供货。
参股公司紫光同创中小规模 FPGA 多款产品稳步上量发货，并在视频图像处
理、工控和消费市场领域取得重要进展。公司开始研发第一代 SoPC 产品,
为嵌入式终端、边缘计算、云计算加速等特定领域提供深度优化的极具竞争
力的系统级解决方案。
盈利调整与投资建议
公司受益于特种 IC 行业景气度超预期、智能安全芯片利润率快速回升,预
计公司 2021-23 年营收 52/71/93 亿元,均上调 5%,归母净利润预测为
18.6/27.1/37.4 亿元,上调 6%/4%/5%,同比增长 131%/46%/38%,对应
PE 为 68/47/34, 维持“买入”评级。
■ 特种集成电路需求不及预期,特种集成电路毛利率下行风险,间接股东资产
重组风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持