公司点评报告
买入/维持
紫光国微(002049)
电子 半导体
盈利接近预告上限，毛利率提升明显
事件:公司发布 2021 三季报。前三季度实现营收 37.90 亿元
走势比较
(YOY+63.33%), 归母净利润 14.57 亿元(YOY+112.90%), 接近预告
上限。EPS 为 2.40 元。
特种订单需求饱满,毛利率继续增加。2021Q3公司实现营业收入
37.90 亿元(Y0Y+63.33%), 归母净利润 14.57 亿元(Y0Y+112.90%),
接近预告上限。Q3 单季度实现营收 14.97 亿元(YOY+74.93%), 归母
净利润 5.82 亿元(YOY+105.87%)。毛利率进一步提升达到 59.87%,
同比增加 5.31 个百分点,相比于 Q2,毛利率增加 2.85 个百分点。受
预收研发服务款及产品贷款增加,公司合同负债 2.23 亿元元,较年初
增长 47.48%。
股票数据
营收净利润快速增长主要由于: ①公司所处各细分行业下游需求
旺盛, 订单饱满: ②公司特种集成电路业务的产品竞争力强、客户认
总股本/流通(百万股)
607/607
可度高,需求和产能大幅增长,同时紫光同创 FPGA 产品,交付能力持
总市值/流通(百万元)
119,604/119,604
续提升; ③智能安全芯片业务收入快速增长, 盈利能力改善显著。
12 个月最高/最低(元)
237.72/95.38
特种集成电路需求持续爆发,仍有望保持高增长。特种微处理器
相关研究报告:
和配套芯片组产品持续推出;新一代的2x纳米的大容量高性能FPGA
紫光国微(002049)《下游需求旺盛,
系列产品获得了市场的广泛认可,继续保持领导地位,交付能力逐渐
Q3 业绩保持高速增长》
提升: 特种存储器产品保持着巨大的市场领先优势。 其他在网络总线、
--2021/10/13
接口产品市场占有率均处于领先。
紫光国微(002049)《业绩超预期,
我们认为:(1)特种需求爆发性增长,军机业务预测在未来三年复
“三牛票”后劲十足》
合增长率预测超 50%: 导弹业务未来三年复合增长率预测超 60%。②
--2021/08/24
2021年上半年疫情影响,公司石家庄工厂出现管壳等缺口,下半年产
紫光国微(002049)《紫光集团配合
能已完全补足, 其主要代工厂华宏半导体交付能力充足。③公司联营
司法审查,对紫光国微基本无影响》
公司紫光同创 FPGA 产品实现规模交付能力, 在手订单超过十亿元。公
--2021/07/10
司产品交付能力的升级,有望满足订单增长量,进一步夯实业绩。
智能卡芯片快速增长，订单持续增长。公司电信芯片产品布局完
整. 将在 5G 时代迎来巨大发展机会。中标中国移动 1.114 亿张超级
SIM 卡产品集采项目,中移动 7000 万片 eSIM 战略订单,超级 SIM 卡
在中国23个以上省市销售。手机SIM领域海外市场的出货量快速增长,
逐步蚕食三星份额成为市场主流。同时在金融支付安全产品、车规级
安全芯片、可转债募投项目高端安全芯片和车载控制器芯片等业务均
有突破。
我们认为公司智能卡芯片业务将继续维持高速增长,主要是由于:
①三星放弃海外 SIM 卡市场,公司填补了海外市场空间。②中标移动
公司点评报告
报告标题
1.14 亿片 5Gsim 卡芯片订单, 7000 万片 eSIM 战略订单。 ③超级 SIM
卡逐步放量。
投资建议: 紫光国微是特种芯片龙头, 订单快速增长, 同时超级
SIM 业务快速放量,以及车载控制器芯片的国产替代机遇,我们看好
亿/26.2 亿/36.2 亿元不变,对应 EPS 分为别 2.90/4.32/5.97,维持
预期;
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提