Q3 业绩大幅增长，特种芯片龙头再超预期
2021年10月13日
公司研究
公司点评报告
事件: 紫光国微发布 2021 年前三季度业绩预增公告: 3Q21 归母净利润
为 5.51-6.36 亿元, 同比增长 95%-125%; 2021 年前三季度归母净利润
紫光国微(002049. SZ)
为 13.35 亿元-15.4 亿元, 同比增长 95%-125%。
点评:
投资评级
▶ Q3 净利润大幅增长,超市场预期。3Q21 公司单季度归母净利润为
上次评级
5.51-6.36 亿元, 同比增长 95%-125%, 取中值 5.94 亿元, 同比增长 110%,
业绩同比大幅增长、环比亦有提升。三季度净利润大幅增长主要得益于公
司所处各细分行业下游需求旺盛, 在手订单饱满, 供不应求。
▶ 公司特种集成电路竞争力强,国产替代需求旺盛,推动公司营收和
利润均保持高速增长。公司特种集成电路老产品市场份额持续扩大,新产
品研发进展顺利: (1) 特种微处理器新产品及配套芯片持续推出, 在重要
嵌入式领域获得批量应用: (2) 新一代的 2x 纳米的大容量高性能特种
FPGA 芯片在市场快速铺开; (3) 特种存储器产品保持市场领先技术优势;
(4) 模拟产品领域,公司的电源芯片、电源模组、等产品的市场份额持
续扩大: (5) 数字电源、高性能时钟、高速高精度 ADC/DAC、保护电路
等新领域已有关键突破。公司作为国内特种集成电路龙头企业, 行业规模
持续扩大+国产替代双重逻辑将推动公司维持高速增长态势。
智能安全芯片收入快速增长, 盈利能力显著改善, 5G 时代迎巨大发
展机遇。公司智能安全芯片各产品均表现亮眼:(1)公司 5G SIM 卡芯
片受益于 5G 手机的渗透率提升, 引领 SIM 卡产品发展趋势, 公司电
执业编号：S1500520030001
信芯片产品在海外市场的出货量快速增长,逐步成为市场主流;(2)
公司 eSIM 卡芯片受益于 IoT 连接数增长,持续推进并布局海外;(3)
此外,公司积极布局高端车载安全芯片和车载 MCU 芯片,项目研发进
展顺利, 车规级安全芯片已顺利导入众多知名车企, 未来有望引领公司
第二增长曲线。
半导体功率器件持续研发投入和市场开拓。公司持续优化超级结
MOSFET、中低压 MOSFET,产品竞争力进一步提升;积极布局第三
相关研究
代半导体 SiC SBD/MOSFET 产品和 GaN 器件, 打开工业电源及快充
《紫光国微:紫气东来迎光辉,特种芯片扬
市场。未来公司将持续开拓 5G、新能源、光伏逆变等市场, 推动功率
国威》2021.09.07
器件业务在未来几年稳定成长。
盈利预测与投资评级: 紫光国微作为国内特种集成电路、智能安全
芯片龙头企业, 受益于下游旺盛需求以及国产替代加速, 公司业绩有望
维持高速增长态势。我们预计 21/22/23 年公司归母净利润分别为
18.2/27.1/35.9 亿元, 对应 PE 为 64/43/33 倍。 我们看好公司在国内特
种集成电路、智能安全芯片的领先地位,维持对公司的“买入”评级。
▶风险因素:疫情反复,下游需求不及预期,行业竞争加剧。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 紫光国微营收及利润表现
图 2: 紫光国微利润率表现
营业收入(亿)
营收YOY(%)
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
-10%
-20%
ૺૹૺૹૺૹૺઌ૾ઌૺ૱ૺૹૺઌ૱ઌૺઌ૽૱ઌૺઌૺઌઌૺઌૺૺઌૺૺૺૺઌૺ
图 3: 紫光国微期间费用率情况
图 4: 紫光国微研发费用情况 (亿元)
图 5: 紫光国微营收与经营性现金流流入(亿元)
图 6: 紫光国微净利润与经营性净现金流（亿元）
图 7: 紫光国微存货情况(亿元)
图 8: 紫光国微应收账款情况 (亿元)
研究团队简介
方 竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企工
作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的
发起人,曾协助多家半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,
名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018年加入西南证券, 2020年加入信达证券, 覆盖半导体产
业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖消费电子产业链。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020年加入信达证券, 从事电子行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。