公司点评报告
买入/维持
紫光国微(002049)
电子 半导体
紫光集团重整战投落地，特种芯片龙头扬帆启航
事件:公司接到间接控股股东紫光集团转发的清华控股《关于清
走势比较
华大学无偿划转清华控股有限公司股权的通知》。拟通过无偿划转方
式将所持清华控股 100%股权划转给四川能投。同时紫光集团确定北京
智路资产管理有限公司和北京建广资产管理有限公司作为牵头方组成的
联合体为紫光集团等七家企业实质合并重整战略投资者。
集团股权无偿划转给四川能投。清华控股有限公司出资人清华大
学于2021年12月10日与四川能投签署《国有产权无偿划转协议》,
拟通过无偿划转方式将所持清华控股 100%股权划转给四川能投。关于
本次划转, 需获得教育部批复, 四川能投需获得四川省国资委批复,
还需通过反垄断局对本次划转事项的经营者集中审查。四川能投是四
股票数据
川省推进能源基础设施建设、加快重大能源项目建设的重要主体。拥
有川能动力和四川能投发展股份两家上市公司, 集团资产总额突破
总股本/流通(百万股)
607/607
1800 亿元。我们判断战投引入过程中可能会增资扩股,以国资为主引
总市值/流通(百万元)
133,767/133,767
入其他小股东保障重组完成, 持续跟踪后续事件发展。
12 个月最高/最低(元)
237.72/97.00
集团战略投资者重整人落地，智路建广联合体中选。紫光集团确
相关研究报告:
定北京智路资产管理有限公司和北京建广资产管理有限公司作为牵头方
紫光国微(002049)《盈利接近预告
组成的联合体为紫光集团等七家企业实质合并重整战略投资者。智路资本
上限, 毛利率提升明显》
是一家全球化的专业股权投资机构,公司专注于半导体核心技术及其他新
--2021/10/26
兴高端技术投资。近来参与的项目有: 收购全球最大的半导体封测厂商日
紫光国微(002049)《下游需求旺盛,
月光旗下四家中国大陆封装工厂:收购全球排名前四的半导体载具供应商
Q3 业绩保持高速增长》
——ePAK: 与全球最大后端封装设备供应商 ASM PACIFIC 成立 AAMI. 为
--2021/10/13
专注于为存储器、模拟芯片、微控制器和汽车芯片等提供引线框架。参与
紫光国微(002049)《业绩超预期,
收购恩智浦标准产品事业部,后出售给闻泰科技等。北京建广是一家专注
“三牛票”后劲十足》
于集成电路产业与战略新兴产业投资并购的私募基金管理公司。近来参与
--2021/08/24
项目有:以18亿美元收购恩智浦半导体公司(NXP)高性能射频功率放大
器部门的业务及相关专利。并购 NXP 标准产品业务项目。牵头高通公司、
大唐电信、智路资本发起成立合资公司--瓴盛科技专注于智能手机芯片组
业务。收购了德国 ficonTEC 公司 80% 的股权。ficonTEC 公司是全球光
电子及半导体自动化封装和测试领域最领先的设备制造商之一。
我们认为:①此次资产重组落地,对紫光国微经营影响不大。建广资
产的股权穿透为国资, 智路资本是一家全球化的专业股权投资机构, 专注
于半导体核心技术及其他新兴高端技术。随着重整的逐渐落地，紫光国微
有望借助智路、建广等半导体领域的资源,发挥协同效应。②集团战略投
资人最后为国资，比原市场判断的上海+浙江国资委更加集中，管理效率
公司点评报告
报告标题
提升。③同时智路曾经在半导体领域的并购和资本运作经验有助于集团进
行后续资本运作。④重组过程中明显能够看到紫光集团聚焦在芯云战略。
北京智路、建广对芯片业务群有很强的促进作用;如果有比较头部或资深
的云厂商参与, 云业务群也获得持久的发展动力。我们将对联合体中云厂
商构成做进一步的跟踪。
投资建议: 紫光国微是特种芯片龙头, 订单快速增长, 同时超级
SIM 业务快速放量,以及车载控制器芯片的国产替代机遇,我们看好
亿/26.2 亿/36.2 亿元不变,对应 EPS 分为别 2.90/4.32/5.97,维持
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提