2018年04月27日
恒立液压（601100.SH）
动态分析
机械 | 矿山冶金机械 III
油缸业务持续高增长，液压泵阀国产替代龙头
买入-A(上调)
投资评级
股价(2018-04-26)
公司动态:公司发布 2017 年年度报告,全年实现营业收入 27.95 亿元,同比上升
交易数据
104.02%, 归属母公司净利润为 3.82 亿元, 同比上升 442.90%; 扣非净利润 3.63 亿元,
同比增长 1,238.55%; 基本每股收益 0.61 元, 同比增长 454.55, 毛利率 32.82%, 净
利率 13.63%。2018 年第一季度营业收入为 9.7亿元, 同比增长 74.38%, 归母净利润为
1.57 亿元, 同比增长 163.53%。
年油缸业务实现高增长, 其中挖机油缸 27.41 万只, 同比增长 99.24%, 实现营收
11.54亿元,同比增长118.09%,毛利率38.80%,提升13.45个百分点;销售重型
-年股价表现
非标准油缸 12.75 万只,同比增长 89.02%,实现营收 10.42 亿元,同比增长 86.09%,
恒立液压
矿山冶金机械
上证指数
毛利率 31.73%, 提升 12.48 个百分点。目前公司挖机油缸市占率接近 50%, 非标油
139%
116%
缸主要应用在盾构机、海工和起重机,此外在光热发电、海上风电等领域亦有所突
93%
破,目前油缸产能紧张,供不应求,三月份量价齐升,后期仍有涨价预期,全年仍
70%
47%
有望维持较高增长。
24%
◆液压泵阀开始放量,加速国产替代之路:报告期内,公司液泵阀取得重大突破,液
2017!-12
2017!-08
-222017!-04
2018!-
压泵阀板块实现营收2.49亿元,同比增长198.59%,毛利率从15.07%提升至18.57%。
公司其中自主研发生产的 15T 以下挖掘机用主控泵阀已批量配套三一、徐工、临工、
柳工等国内龙头骨干主机厂,实现国产替代。同时适用于 15T 以下小型挖掘机用的
第二代泵阀系统亦在主机厂推广使用，产品各项性能指标均超越第一代产品，为今
后进一步满足客户多样化选择和提升市场占有率提供了保证:中大挖泵阀产品研发
加速推进, 并小批量配套主机厂。液压泵阀技术壁垒高, 目前国内仅恒立液压突破,
张仲杰
后续在主机厂份额有望逐渐提升，抢占市场空间，后期随着销量提升，盈利能力有
望进一步增强。
报告联系人
◆ 经营质量不断增强，公司整体盈利能力大幅提升: 2017 年公司整体销售毛利率和
王志杰
净利率有较大幅度好转,其中销售毛利率 32.82%,销售净利率 13.63%,较去年分
别提升 10.80 和 8.71 个百分点,盈利能力增强,净资产收益率提升至 10.39%。除
报告联系人
范益民
受益下游行业好转外,公司大力拓展海外市场,海外销售收入逐年增加,2017年度
海外销售收入同比增长 60.44%,同时公司销售费用率和管理费用率较去年同期有较
大幅度下降, 规模效应显现, 加上公司经营管理质量提升, 公司盈利能力增强。
相关报告
恒立液压: Q3 业绩符合预期 产业链延伸值
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年营业收入分别为 36 亿、45 亿、53 亿,
归母净利润分别是 6.17 亿、7.95 亿和 9.56 亿, 每股收益分别为 0.98 元、1.26 元
恒立液压:油缸需求强劲回暖 小挖泵阀放量
和 1.52 元, 对应 PE 为 30 倍、23 倍和 19 倍, 考虑到挖掘机复苏的持续性, 公司液
压阀泵开始放量, 我们上调公司评级为买入-A。
恒立液压:推动茵莱品牌国内拓展,行业回
恒立液压:全力打造液压系统龙头,非标油
财务数据与估值
内容目录
一、受益下游高景气度,公司业绩实现高增长
(一) 工程机械行业爆发, 公司营收和利润实现大幅增长
公司发布 2017 年年度报告,全年实现营业收入 27.95 亿元,同比上升 104.02%,归属母公
司净利润为 3.82 亿元, 同比上升 442.90%; 扣非净利润 3.63 亿元, 同比增长 1,238.55%; 基本
每股收益 0.61 元, 同比增长 454.55。
恒立液压是一家专业生产液压元件及液压系统的公司,从液压油缸制造发展成为涵盖液压油
缸、液压泵阀、液压系统、液压测试台及高精密液压铸件等产品研发和制造的综合性企业。公司
液压产品下游应用机械包括:以挖掘机为代表的行走机械、以盾构机为代表的地下掘进设备、以
船舶、港口机械为代表的海工海事机械、以高空作业平台为代表的特种车辆、以及风电太阳能等
行业与领域。下游客户包括:美国卡特彼勒、日本神钢、日立建机、久保田建机、三一、徐工、
柳工、中国中铁、铁建重工等世界500强和全球知名主机客户。
2017 年受国家加大基础设施建设投资及环保排放升级等政策措施的推动下,工程机械市场
持续升温,老旧设备更新换代需求强劲,工程机械行业景气度高,其中全年挖掘销售 140,303 万
台，同比增长接近 100%。公司作为工程机械上游核心零部件厂商，也充分受益，油缸类产品供
不应求。其中,公司全年销售挖掘机专用油缸 27.41 万只,同比增长 99.24%,销售重型非标准
油缸 12.75 万只, 同比增长 89.02%。目前公司挖机油缸国内市占率接近 50%, 非标油缸主要应用
在盾构机、海工和起重机,此外在光热发电、海上风电等领域亦有所突破,目前油缸产能紧张,
供不应求,挖机专用油缸三月份整体有5%~30%提价,油缸业务量价齐升,后期仍存在涨价预期,
今年全年仍有望维持较高增长。
(二) 规模效应和管理能力逐步体现, 公司整体盈利能力增强
公司 2017 年全年表现较好，营收和利润均有大幅增长，除受益下游行业好转外，公司高负
载运转外,大力拓展海外市场,海外销售收入逐年增加,2017年度海外销售收入同比增长60.44%。
同时规模效应和管理能力逐渐显现,公司盈利能力增强。
公司 2017 年全年毛利率、营业利润率和净利润率分别同比上升 10.80、上升 10.57 和上升
8.71 个百分点到 32.82%、15.70%和 2.83%。其中挖掘机专用油缸毛利率从 25.35%上升至 38.80%,
非标油缸毛利率从 19.25%上升至 31.73%。费用率方面,公司销售费用率下降 1.58 个百分点到
3.45%, 管理费用率下降 4.36 个百分点到 10.27%, 财务费用率上涨 5.21 个百分点为 3.03%。
天,比去年同期分别下降38天;应付账款周转天数为52天,比去年同期分别下降10天。公司
2017年的净资产收益率 ROE 上升 8.37个百分点为 10.39%, 总资产收益率 ROA 同比上升 5.35 个
百分点为 6.71%。
2017年公司的资产负债率为37.08%,同比上升5.07个百分点,负债权益比为59%,同比上
升 12 个百分点。公司经营性净现金流大幅好转,2017 年经营性净现金流净额 1.54 亿。
图 7: 过往 6 年运营效率
图 8: 过往 6 年主要回报率
图 9: 过往 6 年负债率
图 10: 过往 6 年经营性现金流情况
二、液压泵阀开始放量,国产替代打开未来成长空间
(一) 15T 以下小挖泵阀实现突破, 批量配套主机厂
报告期内,子公司液压科技自主研发生产的 15T 以下挖掘机用主控泵阀已批量配套三一、徐
工、临工、柳工等国内龙头骨干主机厂。同时适用于 15T 以下小型挖掘机用的第二代泵阀系统
(HP5V 系列轴向柱塞泵和 HVSE 系列多路控制阀),亦在主机厂推广使用,产品各项性能指标均
超越第一代产品,为今后进一步满足客户多样化选择和提升市场占有率提供了保证;中大挖泵阀
产品研发加速推进，并小批量配套主机厂。公司液压泵阀业务营收上也有体现，其中液压泵阀应
收体量开始上升,从 2016年 0.83亿元上涨到 2017年 2.49亿元,同比增长 200.00%,泵阀业务
毛利率从 2016 年 15.07%提升到 18.57%。当前,液压泵阀由于收入体量小,毛利率低,办法业务
处于盈亏平衡线附近。未来几年，随着泵阀业务收入体量增大，毛利率将逐渐回升至行业正常水
平,为公司带来利润。
图 11: 液压泵阀应收大幅增长
图 12: 液压泵阀毛利率提升
(二) 泵阀业务空间广阔, 为未来成长打开新的空间
液压泵阀由于技术壁垒高,资本投入大,产业化难,过去几十年国内难有突破,挖掘机液压
泵阀主要依赖进口。公司经过多年研制,成功实现进口替代,液压泵阀在三一、徐工、柳工和临
工等国内龙头骨干主机厂批量配套, 意义重大。
液压泵阀是液压件中技术壁垒最高的产品, 液压泵阀突破之后, 再无不能突破的产品。通常
来讲,液压泵阀技术壁垒高于液压油缸,液压油缸壁垒高于一般液压件,因此液压泵阀突破之后,
公司产品基本能突破整个液压领域。全球液压市场空间广阔,据《世界流体动力工业现状及发展
动向》,2016年,全球液压件市场空间接近2190欧元,空间广阔。
按照全球挖掘机油缸和泵阀的销售结构看,泵阀的市场空间一般是油缸的两倍。从挖掘机本
身对液压件的需求结构看,一台挖机通常配备一套泵阀和四只油缸,单价方面,挖机油缸均价为
4000 元, 泵阀均价估计在 3 万左右(按照小挖 1.5 万, 中大挖 4.5 万以上, 小挖与中大挖比
例为 6:4 计算), 挖掘机泵阀的市场空间接近油缸的两倍。综合考虑起重机等产品油缸配比少,
整个泵阀产品市场空间估计是油缸的 2-3 倍。公司液压泵阀突破之后，由于液压泵阀业务空间广
阔, 为公司带来了新的成长空间。
三、盈利预测及投资建议
我们预测公司 2018 年至 2020 年营业收入分别为 36 亿、45 亿、53 亿, 归母净利润分别是
6.17 亿、7.95 亿和 9.56 亿, 每股收益分别为 0.98 元、1.26 元和 1.52 元, 对应 PE 为 30 倍、
23 倍和 19 倍,考虑到挖掘机复苏的持续性,公司液压阀泵开始放量,我们上调公司评级为买入
-A .
盈利预测主要基于如下假设:
宏观经济稳定,基建和固定增产投资增速维持稳定,挖掘机行业能维持较高景气度;
公司液压泵阀业务拓展顺利,小挖泵阀收入体量增长之后,毛利率能进一步提升;
大中挖泵阀业务拓展顺利。
宏观经济波动导致工程机械增速不及预期;
泵阀业务研发和销售进展不及预期;
海外业务营收不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性-未来6个月的投资收益率与沪深300指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险, 未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;