公告首期股权激励计划，彰显长期发展信心
2022年11月30日
事件:公司 11 月 29 日发布了《第一期限制性股票激励计划（草案）》，
拟授予限制性股票总量不超过 1639.5 万股,约占总股本的 0.5922%。其中首次
授予不超过 1311.6 万股, 占本次拟授予股票总数的 80%; 预留不超过 327.9 万
股，占本次拟授予股票总数的20%。公司实施首次股权激励，激励覆盖高管与
核心骨干,并进行多维度业绩考核,彰显长期发展信心。我们综合点评如下:
元/股(前20个交易日的股票交易均价的50%)向261名激励对象(占总人数
的 1.03%) 首次授予不超过 1311.6 万股,其中 7 名高管获授 59 万股,占首次
授予股票总数的 4.50%, 254 名管理/技术/业务骨干获授 1252.6 万股, 占首次
授予股票总数的 95.50%。公司本次股权激励覆盖面较广，有利于充分调动公司
尹会伟
高管、核心骨干员工的工作积极性，利于实现长期发展。
S0100521120005
首次股权激励落地,多维度业绩考核彰显长期发展信心。这是公司拟实施的
\triangleright
首次股权激励计划,股权激励锁定2年,之后分3期解锁,比例分别为33.3%、
研究助理 孔厚融
元/股，假设股票授予日的公允价值以公告前一日的收盘价 26.70 元/股测算，首
S0100122020003
万元、6285.91 万元、3701.41 万元、1664.21 万元、162.60 万元。各期业绩
考核需满足以下三点: 1) 2023/2024/2025 年净资产现金回报率 (EOE) 分别
研究助理 赵博轩
不低于 11.5%/12%/12.5%, 且不低于同行业平均水平或对标企业 75 分位值; 2)
2021~2023/2021~2024/2021~2025 年扣非归母净利润复合增长率不低于
年△EVA 大于 0。公司实施多维度的业绩考核，彰显长期发展信心。
相关研究
合同负债较年初大增 283%; 控股股东一致行动人增持彰显对公司信心。
1.中航西飞 (000768.SZ) 2022 年三季报点
2022 年 11 月 29 日, 公司披露 2023 年的日最高存款限额为 500 亿元。截至
评: 3Q22 业绩受增值税影响; 合同负债较年
2022 年 3Q22 末,公司合同负债为 252.4 亿元,较年初增加 283.3%,主要是
预收产品货款增加导致,或说明公司下游需求较为旺盛。此外,基于对公司未来
2.中航西飞 (000768.SZ) 2022 年中报点评:
持续稳定健康发展的信心,截至2022年10月13日,控股股东的一致行动人“中
全年经营计划完成过半;合同负债大增301%
-2022/09/01
航证券聚富优选 2 号”累计增持公司股份 214.18 万股,占公司总股本的
3.中航西飞 (000768.SZ) 2022 年一季报点
0.0774%, 增持金额 5993.13 万元。本次增持计划尚未实施完毕。
评:聚焦主业提质增效;1Q22 扣非归母大增
投资建议:公司是我国特种领域大飞机上市稀缺标的,近年来围绕“聚焦主
42.9%-2022/05/05
业、提质增效”，综合实力稳步提升。公司首期股权激励落地，未来改革潜力较
4.中航西飞 (000768.SZ) 2021 年年报点评:
6%-2022/03/30
亿元, 当前股价对应 2022~2024 年 PE 为 77x/58x/44x。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: