再增产品线，拓宽未来路
推荐 (维持)
风险评级:中风险
长春高新(000661)12月投资事项点评
2021年12月24日
投资要点:
事件:近日,公司公布两项投资,产品线不断丰富。子公司金赛药业取得利斯
魏红梅
的明透皮贴剂产品相关权益,并计划收购杭州沃维医疗68%的股权。
S0340513040002
点评:
收购沃维医疗，加速布局新生儿领域。根据公司公告，子公司金赛药业拟
使用其自有资金,分阶段以增资扩股并收购原股东部分股权的形式,合计
研究助理: 谭欣欣
收购杭州沃维医疗68%的股权。其中,由金赛药业或/及金赛药业指定的第
三方以增资扩股形式认购杭州沃维医疗10%的股权。本次投资总额预计合
S0340121030039
计5.203.55万元。杭州沃维医疗围绕脑疾病和脑智发育领域,着眼于新生
儿及成人脑功能监护设备注册开发,其研发的2款监护设备技术成熟,已
处于注册阶段，正式上市后将有利于对新生儿的脑功能状态实施有效监
控。公司收购沃维医疗后,将通过其新生儿脑电测量系统、无创多参数近
红外组织氧监测仪、便携式功能近红外脑成像系统等产品切入新生儿领
主要数据
域，与公司在儿童期的神经精神、老年退行性疾病领域相关业务呼应，有
2021年12月23日
助于公司未来在脑科学领域占有一席之地。
获得利斯的明透皮贴剂在中国大陆的专利授权，推动在精神神经领域的
发展。近日,子公司金赛药业与绿叶制药的全资附属公司绿叶瑞士达成合
作，成为利斯的明透皮贴剂单日贴和多日贴的国内独家经销商。其中，单
日贴是目前唯一通过FDA批准的治疗阿尔茨海默病的贴剂产品; 多日贴产
品目前尚处于研发阶段。贴剂产品给药方便,减少了胶囊产品的胃肠道等
不良反应,增加了给药剂量,提高安全性和依从性。本次产品合作授权,
有助于公司产品线进一步拓宽,亦有望与在研产品形成协同效应,加速推
股价走势
进公司在精神神经药物领域方向的战略布局,扩大公司在抗衰老相应治疗
领域的影响力。
投资建议:公司是生长激素龙头,国内市场空间大,竞争格局良好。通过
上述两项投资,公司将在新生儿领域和精神神经领域加速发展,增强技术
储备, 优化产品结构, 提升核心竞争力, 推动公司健康可持续发展。我们
预计公司 2021 年和 2022 年的每股收益分别为 10.12 元和 13.01 元，当前
股价对应 PE 分别为 28 倍和 22 倍,维持对公司“推荐”评级。
相关报告
降价和控费风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼