生长激素增长良好，疫苗业务短暂受阻
推荐 (维持)
风险评级:中风险
长春高新(000661)2021三季报点评
2021年11月1日
投资要点:
事件: 10月29日下午，公司发布2021年三季报。2021年前三季度，公司实现营
魏红梅
业收入82.39亿元，同比增长28.75%; 实现归属于上市公司股东净利润31.47亿
元,同比增长39.25%。
S0340513040002
点评:
公司2021年Q3业绩符合预期。分季度来看，2021年Q1、Q2、Q3，公司分
别实现营业总收入22.81亿元、26.82亿元和32.76亿元,分别同比增长
研究助理: 谭欣欣
37.35%、18.88%和31.97%;公司分别实现归母净利润8.75亿元、10.49亿元
和12.24亿元，分别同比增长61.21%、36.70%和28.78%。今年Q1实现高增
S0340121030039
长,主要系受去年同期疫情造成的低基数影响,Q2业绩在去年同期基数
较高的情况下实现较好增长，侧面体现生长激素被抑制的需求逐步释放。
今年Q3,32.76亿元的营收和12.24亿元的归母净利润,虽然同比增速上并
非单季最高，但从规模来看，是再次创下历史新高，尤其是营收端，单季
度营收规模突破30亿元。暑期是公司生长激素销售旺季,但今年三季度,
主要数据
江苏、福建等地疫情反复,在疫情扰动下,公司仍实现单季度营收高增长,
2021年10月29日
可见公司经营较稳健，抗风险能力较强。
子公司金赛药业继续保持快速增长，无需对生长激素带量采购过于担忧。
2021年Q1、Q2、Q3,金赛药业分别实现收入约18.43亿元、19.45亿元、
23.73亿元,分别实现净利润8.78亿元、9.81亿元、11.83亿元,环比增速在
年内持续提升。较去年同期相比,2021年Q3净利润同比增速约38%,不及
Q2表现,这主要系受三季度国内疫情反复影响。生长激素的患者需求并
不会消退,只会延迟,预计这会在疫情好转后得到释放。净利率方面,2021
前三季度，金赛药业净利率为49.38%，同比上升2.56个百分点，我们推断
这主要系产品结构优化所致。2021年10月初,生长激素粉针和水针被纳入
股价走势
广东联盟采购。粉针占公司比重较小,集采对公司影响较小;水针虽然占
公司比重较高，但从目前联盟采购条件较温和,水针竞争格局较好(仅三
家),预计降价幅度将偏乐观,不会对公司经营造成太大影响。
新冠疫苗接种迫切，使得子公司百克生物疫苗经营短暂承压。2021年,
新冠疫苗陆续获批使用,国家积极防控疫情,推动新冠疫苗的接种率提升。
青壮年、老年、少年的接种工作陆续开展，疾控中心的各项资源首先分配
给新冠疫苗,其他疫苗的批签发和接种暂时推缓。2021年前三季度,百克
生物实现收入9.45亿元，实现净利润2.33亿元，增长势头不及去年同期。
虽然短期内公司疫苗业务受阻,但长期来看,公司是水痘疫苗地位比较稳
相关报告
固,鼻喷疫苗上市反应良好,狂犬疫苗有望在明年重新开始生产,重磅产
品带状疱疹疫苗已完成临床Ⅲ期。当新冠疫情影响褪去，公司疫苗业务将
迎来恢复性增长。
投资建议:公司是生长激素龙头,国内市场空间大,竞争格局良好;百
克生物分拆上市顺利完成,有望为公司注入新血液。我们预计公司2021
年和2022年的每股收益分别为10.12元和13.01元,当前股价对应PE分别
为27倍和21倍,维持对公司“推荐”评级。
降价和控费风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼