医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 272.76元
金赛药业增长强劲，产品线持续丰富
市场数据(人民币)
1000 业绩简评
10 月 29 日,公司公布 2021 年三季报,2021 年前三季度实现营业收入
82.39 亿元(+28.75%), 实现归母净利润 31.47 亿元(+39.25%), 实现扣非归
母净利润 31.6 亿元(+43.07%)。
2021 第三季度公司实现营业收入 32.76 亿元 (+31.97%), 归母净利润
12.24 亿元(+28.78%),实现扣非归母净利润 12.38 亿元(+31.46%)。
经营分析
相关报告
金赛药业增长强劲，疫苗业务受到一定影响。前三季度，公司整体经营稳
1.《业绩超预期,盈利能力持续优化-长
健,分子公司看,金赛药业收入及利润维持持续快速增长趋势。前三季度,
金赛药业实现收入 61.61 亿元 (+45%), 实现净利润 30.42 亿元 (+53%);
2.《业绩增长靓丽,盈利能力增强-长春
百克生物实现收入 9.45 亿元 (-12%), 实现净利润 2.33 亿元 (-30%); 华
康药业实现收入 4.68 亿元 (+11%), 实现净利润 0.38 亿元 (+9%); 高新地
3.《生长激素恢复有力,费用下降带来净
产实现收入 6.36 亿元 (+1%), 实现净利润 0.79 亿元 (-37%)。
利提升-长春高新公司点评》,2021.3.15
盈利能力稳中有升,销售费用率有所下降。2021年前三季度,公司毛利率
4.《业绩超预期,生长激素增长强劲-长
为 86.7%, 较去年同期提升 0.3%。净利率为 39.9%, 较去年同期提升
1.2%。销售费用率为 26.5%，较去年同期减少 4%，预计主要受疫情影响。
管理费用率为 4.6%, 较去年同期减少 0.6%。研发费用率为 6.9%, 较去年
同期提升2%。
金妥利珠单抗注射液获得 FDA 孤儿药认定，产品线持续丰富。第三季度，
公司公告金赛药业金妥利珠单抗注射液获美国 FDA 孤儿药资格认定,用于
治疗急性髓系白血病，未来将有助于该药物在美国的后续研发及商业化开展
等方面享受一定的政策支持，包括享有临床试验费用税收减免、免除上市申
请费用、获得研发资助等,特别是批准上市后可获得美国市场7年独占权。
盈利调整与投资建议
(8621)60230221
我们维持盈利预期,预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 41.28、
yuan_wei@ gjzq.com.cn
54.77、70.11 亿元, 分别同比增长 35%、33%、28%。
赵博宇
联系人
维持“买入”评级。
金寨药业业绩承诺风险;生长激素竞争加剧风险; 医保降价和控费风险; 疫
苗销售不及预期; 限售股解禁风险; 研发进展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼