医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 292.00元
发布股份回购方案，彰显高速发展信心
市场数据(人民币)
1000 事件
11 月 23 日,公司发布回购公司股份方案、持股 5%以上股东及部分董事.监
事,高级管理人员增持公司股份计划的实施进展、董事,高级管理人员股票激
励基金管理办法等系列公告。
经营分析
拟使用 6 亿元进行公司股份回购，全部用于后期实施公司及子公司核心团队
股权激励。公司拟用于回购的资金总额为 6 亿元，回购价格不超过 400 元/
相关报告
股。按本次拟用于回购的资金总额及回购价格上限测算，预计回购股份数量
1.《金赛药业增长强劲,产品线持续丰富
约为 150 万股，约占公司总股本的比例为 0.37%。回购股份实施期限不超过
12个月。我们认为本次回购方案彰显了管理层对公司内在价值的坚定信心,
2.《业绩超预期,盈利能力持续优化-长
同时本次回购股份用于股权激励，将进一步完善公司的长效激励机制，调动
各个团队的积极性,保障公司未来的高速发展。
3.《业绩增长靓丽,盈利能力增强-长春
金磊先生增持公司股份，彰显未来发展信心。11 月 23 日，公司核心子公司
金赛药业董事长金磊先生增持公司股份 91,300 股,交易均价为 291.03 元/
4.《生长激素恢复有力,费用下降带来净
股,交易总额为 2657 万。金磊先生将严格遵守有关法律法规的规定,在增
利提升-长春高新公司点评》,2021.3.15
持后六个月内不减持所持有的公司股份，也显示了金磊先生对公司长期价值
《业绩超预期,生长激素增长强劲-长
的认可及对公司未来发展的信心。
金赛药业强劲增长, 百克生物潜力巨大。2021 年前三季度, 公司整体经营
稳健。金赛药业持续表现出高速的业绩成长性。前三季度，金赛药业实现收
入 61.61 亿元, 同比增长 45%, 实现净利润 30.42 亿元, 同比增长 53%,
全年高速增长可期。根据百克生物投资者交流公告，公司重磅在研品种带状
疱疹减毒活疫苗希望在第四季度申报注册。随着产品线的进一步丰富，公司
中长期的成长潜力值得期待。
盈利调整与投资建议
(8621)60230221
我们维持盈利预期,预计公司 2021-2023 年实现归母净利润 41.81、
yuan_wei@ gjzq.com.cn
54.99、70.13 亿元, 分别同比增长 37%、32%、28%。
赵博宇
联系人
维持“买入”评级。
金赛药业业绩承诺风险;生长激素竞争加剧风险; 医保降价和控费风险; 疫
苗销售不及预期; 限售股解禁风险; 研发进展不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼