晶科能源（688223）
发行 GDR 强化海外布局,增强抗风险能力、
2024年10月21日
巩固竞争优势
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 10 月 20 日晚,公司公告拟在德交所发行境外 GDR,预计新增基
础证券 A 股股票不超过总股本 10%, 拟募资总额不超 45 亿元, 发行价
将不低于定价基准日前 20 交易日收盘价均价 90%,以 10 月 18 日收盘
价测算不超过总股本 5.8%。
■ 加大海外布局，优化财务结构。公司本次 GDR 募资总额不超过人民币
45 亿元 (或等值外币), 募集净额将用于美国 1GW 高效组件 (投资总
额 4.99 亿元、拟投入募资 4.99 亿元)、山西二期 14GW 一体化生产基地
市场数据
建设项目(投资总额 46.4 亿元、拟投入募资 27.4 亿元)及补流或还款
12.6亿元。其中山西二期基地为前期规划扩产项目,目前处于建设期中、
预计年底投产;新增美国 1GW 组件扩产将于 GDR 完成发行后进行推
进,预计 6-9 个月完成扩产。本次 GDR 发行募资将有效缓解公司经营
规模扩大带来的资金压力,优化资本结构,增强公司核心竞争力;同时
增加高溢价市场产能，助力公司灵活应对国际贸易壁垒。
■ 计划 25H1 完成发行,海外品牌能力助力 GDR。本次 GDR 发行上,公
司仍需先完成境内基础股份发行的审核申请，预计将在今年年底前向德
基础数据
国提交招股书、并在国内证监会完成备案，计划于明年上半年完成审核
和发行工作。本次 GDR 发行基于中欧金融深化大背景,监管层面对于
融资审慎态度并未改变、融资名额有限、公司海外品牌渠道能力助力
GDR 发行。
■ 出货维持龙一, 24Q3 保持稳健。公司 24H1 组件销售约 43.8GW, 同增
出货约 23.8GW, 同增 36%, 环增 19%, N 型占比约 85%。24Q3 排产
相关研究
基本环比持平,预计 24O3 出货约 23-25GW,美国出货占比提升至 10-
《晶科能源(688223): 出货稳居全球
15%, 出货维持龙一地位, 整体经营保持稳健。10 月底公司澳洲光伏展
将发布高效产品,正面功率或将于BC产品基本持平,技术实力保持领
龙一,保持技术领先优势》
《晶科能源(688223): 市场盈利分化
年归母净利 12.9/31.2/39.6 亿元 ，同比-83%/+142%/+27%，考虑公司龙
明显, 出货排名仍居首位》
头地位,维持“买入”评级。
晶科能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。