晶科能源（688223.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
盈利能力显著提升，TOPCon 龙头地位稳
业绩及事件简评
10月30日公司发布2024年三季报,前三季度实现营收718
亿元, 同比-16%; 归母净利润 12.15 亿元, 同比-80%; 扣非归母净
市价 (人民币): 9.18 元
利润 4.76 亿元, 同比-92%。其中 Q3 实现归母净利润 0.15 亿元,
实现扣非归母净利润 2.59 亿元,环比 Q2 (0.26 亿元) 大幅增长。
相关报告:
经营分析
1.《晶科能源公司点评: TOPCon 龙头优势渐显，全球化
TOPCon 优势产能、全球化渠道布局支撑出货量稳居行业第一。
前三季度公司实现光伏产品总出货 73.13GW, 同比增长 31.29%;
2.《晶科能源公司点评:出货维持高增,现金流及资产质
其中组件出货 67.65W, 组件出货量继续位居行业第一, N 型组件
量有望持续改善》,2024.4.30
占比约 85%; 测算 Q3 组件出货 23.9GW, 环比持平。Q4 公司将平衡
3.《晶科能源公司点评:出货量重回榜首,TOPCon 龙头
出货规模与利润,努力实现全年出货90-100GW。
优势渐显》，2024.4.23
毛利率显著改善,持续技术进步巩固 TOPCon 龙头地位。Q3 光
伏产业链价格维持较低水平、主产业链盈利承压,公司通过 TOPCon
优势产品及全球化渠道布局维持较高的盈利水平, 销售毛利率环
比提升 4.2 PCT 至 11.82%, 预计主要受益美国高盈利市场出货占
比提升。公司近期发布了 Tiger Neo 第三代最新产品, 最高组件
转化效率达 24.8%、可实现最高功率 670W, 考虑到 TOPCon 组件效
率及功率优势,及后续技术进步带来的成本优化空间,公司有望在
产业链承压的背景下,凭借TOPCon产品及技术优势维持盈利差距,
巩固龙头地位。
发行 GDR 募资 45 亿元加强海外产能布局。10 月 20 日公司公
告拟在德交所发行境外 GDR, 拟募资总额不超 45 亿元（或等值外
币) 用于美国 1GW 高效组件、山西二期 14GW 一体化生产基地建设
项目及补流或还款。本次发行有助于公司吸引增量的海外资金,进
公司基本情况（人民币）
一步优化财务结构,强化公司长期核心竞争力。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产业链价格的最新预测，调整公司 2024-2026 年
归母净利润预测至 14.8、51.2、60.5 亿元, 当前股价对应 2025-
2026 年 PE 分别为 18/15 倍, 考虑到公司技术优势及全球化渠道布
局领先,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)