白云山深度报告（600332）
凉茶行业和公司净利率双拐点+中国伟
哥龙头+混改持股高激励
买入(首次)
2017年02月28日
投资要点:
■ 凉茶行业逻辑类似啤酒,集中度够高,费用下降带来净利率拐点。
马浩博
凉茶市场规模约 400 亿, 销量增速降至 4%低点。加多宝与王老吉
S0600515090002
行业双寡头市占率达80%,红罐判决成为行业竞争趋缓的转折点,
逻辑类似啤酒,集中度足够高盈利拐点到来:(1)无糖和新包装等
结构升级;(2)加多宝下滑+控费:加多宝产能扩张带来的折旧吞
噬凉茶利润, 其他业务如昆仑山和澳牧儿童奶均亏损, 好声音赞助
取消,更换管理层战略收缩;(3) 双寨头格局下,王老吉和加多宝
S0600517010002
促销改善的边际影响大,行业利润率有大幅提升空间。两个寨头之
quanm @dwzq.com.cn
间的竞争, 我们判断最后的结果大概率会走向合作。
■ 王老吉迎来收入和盈利能力提升的拐点。公司经过混改后广东政
股价走势
府大力支持,我们判断未来两年王老吉的市占率大幅提升。王老吉
17-18 收入 10%以上增长达到 100、110 亿水平, 当前净利率对照其
他饮料大单品 20%的净利率有一倍提升空间, 预计 17-19 年净利率
8%、10%、14%, 18 年净利 11 亿, 给予 25 倍 PE, 市值 275 亿。
■ 金戈是南药板块最大增长点。根据中国国家统计局数据,中国的
勃起障碍患者人数约 1.27 亿, 患者年轻化趋势明显, 潜在市场规模
将达到百亿。伟哥终端 10 亿销售额。放开专利保护后,金戈首仿
16年销售约4亿,终端10亿规模接近伟哥,14-16年复合增长翻倍。
金戈渠道和价格优势明显,毛利率超90%。虽后续仍有仿制药申报,
金戈已占据先发优势。预计 18 年销售额 8 亿规模,净利率 20%,
净利 1.6 亿, 给予 30 倍 PE, 对应市值 48 亿。
■ 中成药受益新版医药目录调整，大商业、大医疗多品类布局。公
市场数据
司三代雷公藤制剂与三公仔小儿七星茶首次进入医保目录, 华南地
区最大的医药零售网络和医药物流配送中心、入股一心堂、成为国
内体系最健全的区域龙头。预计18年扣除金戈医药板块整体净利9
亿, 20xPE 对应市值 180 亿。
■ 员工持股带来较高安全边际，定增现金近 80 亿，其他业务估值
基础数据
亿中主要来自广州市政府, 国有资源注入预期。引进的战略投资
者云峰(阿里巴巴),将开拓公司医药电商以及互联网医疗业务。
此外公司还有待拆迁土地, 未来也将产生收益。目前公司市值扣
除定增+拆迁仅值325亿。
■ 盈利预测与估值:公司核心看点在凉茶和金戈业务,分步计算市
值:18年凉茶业务市值约275亿;金戈市值48亿;扣除金戈的医
药板块市值约 180 亿, 合计 18 年总市值约 503 亿。对比目前公司
市值 405 亿, 扣除定增+拆迁后仅值 325 亿, 市值还有很大空间,
首次覆盖给予“买入”投资评级。
图表目录
1. 公司简介:专注于医药健康产业的华南龙头
1.1. 公司简介: 华南医药健康产业的龙头
白云山于 1997 年在广州成立, 经过 2013 年与广州医药重组, 以及
大股东集团整体上市，目前专注于医药健康产业，其中中成药生产、医
药物流的规模均为华南地方最大,大健康板块中拥有全国知名品牌王老
吉。目前股票可在上海、香港两地交易所进行交易。
1.2. 股权结构:地方国企,“混改”成功试点
公司的控股股东为广药集团, 截止至 3Q2016 持股 45.04%; 广州市
月 19 日通过 83 亿定增引入广州国发、广州城发、云峰投资以及员工持
股计划。
员工持股计划参与面广,股价安全边际高。根据披露,该计划高层
人均认购约79万元,员工人均约7万元,对于无论是高层人员还是其他
员工均是一笔不小的开支, 因此激励力度大, 深度绑定员工与公司利益,
更有利于业绩释放。目前股价为 25.9 元,仅比定增成本高 10%,具有较
强的安全边际和提升空间。
白云山 2016 (1-3Q) 收入约 155 亿元,净利润约 10.9 亿,综合毛利
率 36.67%。1H2016 年大健康(消费品)、大南药(医药生产)、大商业(医
药物流)分别占收入 44%、33%、23%、占毛利 57%、39%、4%。大健
2. 凉茶行业逻辑类似啤酒, 增速放缓但集中度够高带
来促销边际改善, 盈利拐点
行业进入成熟期, 营收增速趋缓, 毛利率基本触底
凉茶行业步入成熟期,营收增速逐步放缓。包装茶饮料行业 16 年规
模约 1300 亿, 同比下降 4%, 近年增速持续下滑。行业竞争激烈, 茶饮
料行业毛利率与利润率也降至历史低点。其中凉茶市场规模估计 400 亿,
经历 04-12 年高增长后, 销量增速逐渐降至 15 年 3.7%的低点。原因可能
在于渗透率已高、产品老化、竞品冲击等。
竞争激烈, 行业利润水平基本触底。饮料行业竞争激烈, 一方面产
品多样性增加,产品结构不断调整,竞品冲击加剧;另一方面价格战压
制均价提升,成本提升侵蚀利润空间,行业毛利率与利润总额率持续下
行, 14年分别跌至25%与6%的低点, 15年略有回升。
预计未来行业增速将稳定在5%水平。考虑到包装茶饮料市场饱和、
人均消费量已高、竞品冲击仍大等因素,行业未来将进入存量竞争的局
面, 增长率将趋近于软饮料行业5%的增速, 大体趋于稳定。
集中度高边际改善, 行业拐点即将到来
行业集中度高, 双寡头格局稳定。凉茶行业巨头加多宝与王老吉合
计市占率在 80%以上, 后有和其正、深晖等品牌但规模较小, 多以 PET
等包装存在于三四线城市和农村市场。其余品牌更是难以撼动双寡头格
局。而在罐装凉茶市场中,二者合计份额更是达到 95%的高点,行业集
中度高, 双寡头格局稳定。
两巨头激烈竞争,抑制双方利润率释放。激烈竞争始于 12 年更换品
牌名称。加多宝利用强大媒体投入和渠道优势, 重新打造加多宝凉茶品
牌,希望利用渠道优势扼杀王老吉。同时在更换金罐的过程中,加多宝
为清库存, 也不断加大促销力度。王老吉利用品牌优势, 快速成立独立
销售体系,同时进行价格跟随策略,通过增加渠道利润进行突破,导致
双方渠道价格竞争激烈。
竞争激烈, 出厂价不升反降。草根调研显示, 罐装凉茶出厂价格(含
税,给到厂商给到批发商)从11-12年相对稳定的出厂价格65-67元/
箱,在15-16年是下降为加多宝50-55元/箱,王老吉45-50元/箱,
价格下降了15%-25%。加上双方的品牌媒体投入,对于双方的盈利压力
非常巨大。
争抢渠道，促销力度提高压缩利润空间。在重点争夺的餐饮渠道,
双方抢夺异常惨烈。草根调研了解到, 以西南四川重庆市场为例, 王老
吉和加多宝为了争夺一家餐饮店、投入可能达到十箱送五箱甚至送七箱
的力度。按照正常开票价格 60 元/箱计算, 十箱送五箱折算价格为 40 元
/箱, 折扣率达到 33%。按照正常行业的促销力度毛利率 40%, 净利率 7%
-8%左右计算,仅价格折扣已经导致净利亏损。
投入理性, 加多宝控费, 行业拐点到来。红罐判决成为行业转折点,
加多宝压力增大开始控费。15年3月,加多宝受”红罐“判决的影响,调
整策略更换金罐。经历了 2012 年的品牌转换和 15 年的红罐风波, 加多
宝已经逐步打造了自己的凉茶品牌和形象。但(1)品牌转换时费用投
放过多; (2) 加多宝全国共投资近 200 亿,设立 11 条生产线,产生巨
大的折旧压力。加多宝出于利润需求, 开始逐步控制费用。
销量费用大幅缩减,整体优化媒体费用。根据调研了解到,加多宝
16年整体媒体投入缩减比例 40%-50%。16年也停止了与赞助了 4年的
中国好声音, 转而更多依靠互联网等营销手段, 将更多费用投放到市场
中来。
优化销售人员。加多宝已经开始优化一线销售人员团队, 更多通过
渠道下沉加强县级市场的覆盖。草根调研了解到,加多宝广州市场原有
一线人员编制 230 人左右, 17 年开始调整, 人员自然流失后不再补充,
同时合并、优化销售区域,未来目标调整到190人左右,调整比例约为
20%。而王老吉销售团队比较稳定,编制保持在210人左右。
差异化营销，费用精准投放，避免渠道和客户费用恶性竞争。根据
草根调研，在西南四川重庆市场，加多宝也开始避免在以往争夺的焦点
餐饮渠道,有意识的让出部分高投入渠道的市场份额,避免双方通过恶
性价格竞争提升渠道费用。
把握地方节庆的送礼需求。在例如在广东王老吉的强势市场, 根据我们
终端调研发现, 王老吉通过费用投资市场上大概 35%左右的终端售点,
包括门店陈列、冰柜展示等。而加多宝并不直接比拼城市市场的费用投
入, 而是通过发掘三四线市场的节庆送礼渠道, 通过整箱礼品包装在节
庆期间的户外广告和堆头,获得了近 30%的增长。全年送礼渠道的销售
占比也达到了40%左右。
多品牌策略支撑长久发展。近年来高端瓶装水细分市场的高速发展,
同时让加多宝也将重心逐渐转移到旗下的高端饮用水“昆仑山”品牌和产
品的发展,通过多品牌战略推动企业的进一步发展的增长点。根据调研,
目前昆仑山 16 年终端已经达到 10 元左右，但仍需要市场培育才能贡献
盈利。
格局稳定将带来盈利改善，类似美国啤酒逻辑。凉茶行业格局稳定，
行业逻辑类似美国啤酒模式,集中度提升带来盈利改善。凉茶行业格局
稳定，行业逻辑类似美国啤酒模式，集中度提升带来盈利改善。当行业
格局稳定后，凉茶行业逻辑可以类比美国啤酒模式。美国啤酒行业集中
度高,格局较为稳定,同时美国企业盈利能力高显著提高。而凉茶行业
集中度更高,企业更容易掌控市场和渠道的定价权。
3. 多种因素向好, 王老吉将迎收入与盈利能力提升拐
红罐判决，强化王老吉品牌
红罐判决，强化王老吉品牌。随着红罐装潢权的判决，王老吉已经
同此前的商标、“怕上火”定位和正宗配方,进一步强化了品牌,不断加
深品牌护城河。
销售团队稳定,营销多元年轻化
销售团队日益稳定成熟，准确的把握住竞争对手更换包装的时机。
在加多宝更换包装之际,抓住时机,在 2016Q1 获得了近 30%的增长。
根据我们调研,王老吉全国的一线销售人员在6000-8000人,总数约为
11000人。与现有加多宝的销售人员团队约为13000-14000人规模大致
相当。同时王老吉销售体系和渠道也日趋成熟，利用价格跟随策略，增
加渠道利润进行市场突破，也打造了广东、广西、湖南、福建等基地市
营销向多元化、年轻化方向发展。王老吉延续怕上火定位，同时通
过体育、电影 (万万没想到)、文化等方面加强品牌多元化和年轻化。同
时通过“吉”字,增加品牌外延。
3.3. 产品结构升级, 助于毛利率提升
王老吉借助广药大健康的平台和研发优势,不断推出创新产品。2016
年推出的低糖和无糖凉茶,采用糖醇,可以避免消费者对于含糖量高的
担心。同时零售价也高于正常的凉茶罐装,平均达到5元/罐。
3.4. 轻资产布局全国生产基地,优化产能与供应链
目前王老吉已经在全国逐步布局生产基地,采取的方式是同地方政
府合作的轻资产模式, 由当地政府投入建厂, 王老吉提供人员和技术等。
目前仅在雅安为援助地震灾区采用自身建厂的模式。
3.5. 预计王老吉利润率曲线将平稳向上, 17 年合理市值
200 亿
王老吉经营已有改善迹象。在行业竞争趋稳的情况下，王老吉已经
迎来净利率提升的拐点。可以看到 1H16 毛利率和净利率已经开始提升。
同时公司现金流情况持续好转, 经营净现金流创历史新高。
对比可比公司，王老吉净利率仍低，还有较大改善空间。受益于原
材料等成本下降和规模优势, 1H16 王老吉毛利水平上升 5pt 至 49%, 高
于同类型的上市公司高于承德露露(46%)和伊利(39%),但净利率却
远低于承德露露, 距离伊利股份 8%水平也有差距。在未来行业竞争愈于
稳定的情况下, 渠道买赠费用的降低将会提升产品均价和毛利, 同时轻
资产模式优化供应链的情况下也将提升盈利, 未来净利率还有较大提升
空间。
预计王老吉净利率曲线将平稳向上,17年合理市值200亿。我们预
计 17-18 年王老吉收入至少有 10%以上增长, 当前净利率对照其他饮料
大单品 20%的净利率还有超过一倍的提升空间,预计 17-19 年净利率 8%、
10%、14%, 17年净利 8 亿, 给予 25 倍 PE, 合理市值 200 亿。
4. 大南药+大商业+大医疗, 金戈是最大看点
4.1. 化学仿制药金戈是最大增长点
ED 潜在市场大, 国外原研药垄断格局被打破。ED 潜在市场大, 国
外原貌研药专利到期，垄断格局被打破。ED（阴茎勃起功能障碍）是男
性生殖系统发病率最高的四大疾病之一, 据相关数据统计, 中国的 ED 患
者人数约 1.27 亿, 新发 ED 患者有 1/4 为 40 岁以下的年轻患者, 其中有
近一半为重度 ED, 随着大众健康意识不断提升, 未来潜在市场规模有望
达到百亿元。随着消费者对改善生活品质需求的不断提升, ED 市场不断
在放大。然而随着国外原研药专利悬崖的到来（辉瑞万艾可在中国的专
利已于 2014 年 5 月 12 日到期), 国内 ED 用药市场格局即将被打破。目
前在医院端西地那非占比达到 44%,“伟哥”仿制药市场前景可观。
产品特点:有效率高,价格优势明显。作为“伟哥”首仿药,金戈根据
国人身体特点量身打造,适当降低有效成分。
金戈药品效果显著。据北大人民医院、北大第一医院等 5 家医院临
床验证结果表明, 白云山金戈治疗不同病因 ED 的有效率达到 83%。
金戈价格优势明显，是大南药最大增长点。金戈（80 元/100mg）与
原研品(115元/100mg)相比,同剂量价格下降30%,有着明显的价格
优势,这也成为金戈抢夺原研药份额、拓展 ED 市场的最大竞争利器。
金戈率先破局，上市表现良好。金戈率先破局。公司医药单品最大
看点在于中国首个“伟哥”仿制药——白云山金戈(枸橼酸西地那非片)。
金戈在 2014 年 9 月获得了 CFDA 核发的枸橼酸西地那非原料药和片剂生
产批件,并于2015年10月28日正式上市。截至目前上市的仿制药仅有
白云山的“金戈”以及江苏亚邦爱普森药业的“万菲乐”,广生堂、常山
药业等“伟哥”仿制药尚在等待批文中。
市场份额第三。媒体报道金戈上市一周年即取得了突破 7 亿元的销
售业绩(按市场零售价计),2015年市场份额已到达13.6%,位居市场第
三。2014年10月底首仿上市的白云山金戈2015年销售收入超过2亿元,
2016年金戈销售额接近4亿,同比增长超过70%,随着公司零售端布局,
OTC 端布局加快推进金戈铺货进度,再加上金戈上市时间增长逐渐积累
市场口碑以及消费者认识度, 市场竞争力将大大提升。
市占率不断提升。金戈主要在于零售端铺货进度，目前知名度不断
提升, 加上公司在药店端布局不断深入, 整体市场份额有望不断提升。
根据辉瑞 2013 年年报披露,“伟哥”终端零售端占伟哥销售额比重高达
86%,终端零售方面布局深入的白云山具有先天的渠道优势。
预计未来增速超 50%。随着 2015 年各地新一轮药品招标开展，金
戈在医院终端的铺货有望加速。预计随着公司金戈产品知名度提升，药
品推广力度加强。在整体市场不断扩容的过程中。公司通过全方位优势
抢占“伟哥”市场份额，预计增速超过 50%。
南派中药的集大成者，受益新版目录调整全面整合
南派中药的集大成者,中成药资源优势突出。公司拥有 13 家中华老
字号药企(含控股子公司和合营企业),其中一个绝密集产品;6家为百
年老字号: 4 个独家定价产品: 13 个过亿单品, 在华南地区乃至全国都
拥有明显的中成药资源优势。
两品种首次进入医保目录，市场空间巨大。17 年人力资源社会保障
部印发了新版医保目录, 白云山的陈李济昆仙胶囊、三公仔小儿七星茶
进入名单中。我国人口老龄化现象突出, 二胎政策放开后人口增速明显
提高(2016年出生人口达到1786万,同比增量131万,增速+8%),两
个新进入品种市场空间巨大，有望为制药板块增长提供新动力。
多产品首次进入甲类目录。公司的大神口炎清、明兴清开灵（胶囊、
颗粒)、奇星华佗再造丸等多个独家产品本次也首次纳入甲类目录。和同
类乙类药物相比, 甲类药物全额报销, 消费群体和市场空间更广。
大商业板块:零售+物流+电商,流通体系健全的华南
零售+物流+电商，商业布局完善。公司作为华南地区医药商业龙头
企业,已建立起华南地区最大的医药零售网络和医药物流配送中心。截
至 2016 年 6 月 30 日, 医药零售方面, 公司及合营企业的网点共 61 家,
其中, 主营中药的“采芝林”药业连锁店 30 家, 主营西药、医疗器械的
“健民”药业连锁店 30 家. 盈邦大药房 1 家: 医药物流方面, 共计与
12 家三级医院、7 家二级医院、40 家基层医疗机构开展医药物流服务延
伸合作: 医药电商方面, 与阿里巴巴旗下的阿里健康达成战略合作, 与
九州通医药集团、赛柏蓝公司签约合力打造“医药云商”:广药健民网成
为全国首家实现网上脱卡支付的医保互联网定点药店。
为降低医药商贸成本，更好的实现对医院药房托管，公司建立智能
化药房托管系统, 实现库房合一, 将稳固配送关系, 实现合作医院的全
部药品独家配送，将提升收入与利润的稳定性。同时将仓储空间降低
50%, 仓储成本降低 10%, 有效降低了配药差错率, 配送效率提升 30%。
图表 27: 白云山医药电商体系建设完善
医药电商
具体业务
阿里巴巴集团投资控股的公司之一, 致力于打造完整的线
上线下一体的医药健康服务网络。业务主要集中在产品追
溯、医药电商、医疗服务网络和健康管理等领域。
由广州医药和广州健民医药连锁联合创办的互联网零售
药店。致力于打造“大众、便利、专业”的健康消费服务平
台、为消费者提供便捷周全的健康消费体验。
基于移动互联平台为医药企业提供综合性增值服务。是医
药/医疗器械行业领先的会议培训机构、最大的医药新媒体
平台,在医药云商、医药控销领域开展创新业务。
入股一心堂, 协同效应可期。随着国家医药改革的深入推进, 医药
零售行业尤其是连锁经营的龙头企业，有望承接医药分家后巨量医院市
场的处方外流,具有广阔的发展前景。2017年1月,公司参与认购一心
堂非公开发行的 4149.38 万股 A 股股份，认购金额为 8 亿元，占一心堂
发行完成后股权比例为 6.92%。
入股将产生明显的协同效果:一心堂作为国内首家纯连锁店上市公
司，资产优质且在西南地区具有较强的渠道优势，主要从事医药零售连
锁和医药批发业务,拥有3877家直营连锁门店(截至2016年9月30日),
直营门店数量位居行业第一;本次投资有望实现强强联合,分享医药零
售业的巨大发展机会, 推动公司在零售终端的布局及公司医药零售产品
在西南市场的销售。
公司目前药品板块 OTC 端销售占比较高,包括金戈、铁玛、胃乃安
等重点药品均以零售药店销售为主,再加上医院控制药占比力度加大,
因此,终端药房布局以及价格竞争优势有利于公司药品铺货进度大大加
大医疗板块: 医疗服务+医疗器械+医疗养生, 试水多
领域宽布局
多领域宽布局,长期有望量增价涨。近年来公司不断进行医疗产业
整合,试水医疗服务、医疗器械、医疗养生等领域,但目前仍处于布局
阶段, 短期受制于医疗服务行业医保控费、精细监管的影响, 收入难以
激增:由于人均可支配收入的增长和老龄化社会的加深,长期看好医疗
服务市场化下的量增价涨。
5. 定增近80亿现金, 其他业务估值低
定增可能推动业务外延发展,提升平台价值。定增79亿参与方包括
广州医药、广州国资发展控股、国寿城市发展投资、上海云锋等。一方
面 73 亿来自广州市政府,随着混改进程加快,未来有望继续整合地方未
上市优良医疗资源，企业规模与业务将持续扩大。另一方面引进的战略
投资者云峰，将开拓公司医药电商以及互联网医疗业务，给企业带来新
的利润增长点。
定增现金接近80亿,其他业务估值较低。公司定增79亿目前以
现金形式在银行做理财;此外公司还有部分待拆迁土地,未来也将产
生收益。目前公司总市值 400 亿, 扣除定增现金 80 亿, 其他业务仅
值320亿,估值较低。
6. 投资建议
估计 16-18 年公司收入增速 5.1%、9.5%、7.0%。主要假设:(1)
受益于竞争对手控费, 行业竞争趋缓, 王老吉份额提升, 带动整个大健
康板块增速提升;(2)大南药板块相对较为成熟,受益于医保目录新增
品种以及金戈放量, 增速略有提升:(3) 是大商业与大医疗基本保持稳
定发展, 无大变化。
给予“买入”评级。预计公司 16-18 年实现 EPS0.88、1.12、1.23 元,
同比分别增 10%、27%、11%、估计 18 年大健康业务净利 11 亿,给予年
25 倍 PE, 市值约 275 亿; 金戈预计 18 年销售额 8 亿规模, 净利率 20%,
净利 1.6 亿, 给予 30 倍 PE, 对应市值 48 亿; 预计 18 年扣除金戈医药板
块整体净利 9 亿, 20xPE 对应市值 180 亿; 合理总市值约 503 亿, 目前
400 亿市值还有 25%空间, 剔除 80 亿现金, 公司目前市值仅为 320 亿,
57%空间。首次覆盖给予"买入"投资评级。
食品安全风险、原料价格波动风险、国企改革不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号