2020年04月27日
中国平安(601318): 开门红策略
推荐/维持
叠加疫情影响，成绩单不尽如人意
公司报告
中国平安
事件:
公司简介:
公司于 1988 年诞生于深圳蛇口, 是中国第
一家股份制保险企业, 至今已发展成为融保
亿元，同比减少 42.7%；归母营运利润 359.14 亿元，同比增长
险、银行、投资三大主营业务为一体、核心
金融与互联网金融业务并行发展的个人金
5.3%。寿险及健康险营运利润 245.56 亿元, 同比增长 23.0%;
融生活服务集团之一。公司致力于成为国际
NBV 164.53 亿元, 同比减少 24.0%, NBV margin 33.4%, 同比
领先的个人金融生活服务提供商,坚持“科
下降 3.4pct。产险综合成本率 96.5%，同比下降 0.5pct。净投资
技引领金融,金融服务生活”的理念,通过
收益率 3.6%, 同比下降 0.3pct; 总投资收益率 3.4%, 同比下降
“综合金融+互联网”和“互联网+综合金
1.7pct。
融”两个模式,聚焦“大金融资产”和“大
医疗健康”两大产业,围绕保险、银行、资
公司一季度业绩低于预期,负债端和投资端表现均不及2019年同
产管理、互联网金融四大板块，为客户创造
期,主要原因有如下几点:
“专业,让生活更简单”的品牌体验。公司
是国内金融牌照最齐全、业务范围最广泛、
1.开门红启动较晚, 又遭受疫情冲击, 寿险全年经营策略无法如预
控股关系最紧密的个人金融生活服务集团
期推进, 高价值保障型产品销售因线下展业受阻面临较大困难; 年
之一。
金险等低价值产品又因前期未针对性地积累客户资源,销售数据较
交易数据
为惨淡,短期健康险虽增速较快但体量相对较小且拉低负债端整体
NBV margin, 因此开门红阶段 NBV 和 margin 遭受“双杀”;
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
12,887.57
2.公司代理人更趋严格的准入门槛使其未能如友商一样把握时机
流通市值(亿元)
7,637.03
快速增员, 代理人规模自 2019 年一季度起连续 5 个季度下降, 从
2018 年末的 141.7 万人降至报告期末的 113.2 万人，且现有代理
流通 B股/H股(万股)
/744,758
人活动率也因疫情影响有所下降,因此整体产能不及预期;
52周日均换手率
52 周股价走势图
财务指标预测
S1480519050001
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国平安 (601318): 开门红策略叠加疫情影响, 成绩单不尽如人意
3.产险方面,核心车险业务增速因新车销量下滑而继续放缓,但赔付率因居民出行频率降低而有所下降,带
动产险整体综合成本率下滑 0.5pct 至 96.5%。但非车业务赔付率因突发因素增加而略有上升;
4.受新冠疫情影响,寿险产险代理人展业难度加大,为顺利推进业务并留住核心代理人队伍,公司营销费用
较 2019 年同期显著增加:
5.疫情影响之下,全球权益市场表现不佳,且A股市场相对收益显著。公司投资资产配置较为分散,港股重
仓配置成为历年投资稳定器，但报告期内却成为影响投资收益率的重大负面因素，因此公司一季度总投资收
益率降幅高于同业;
6.全球超预期宽松之下,利率下行幅度超预期,固定收益类资产再配置压力增大且短期内无法得到缓解。国
债 750 日移动平均线向下趋势难以扭转,会计估计变更影响当期利润;
7.受项目退出受阻影响,资产管理条线利润大幅下滑45.6%,其中信托业务利润下滑9.2%。
投资建议:
虽然面临诸多困难，但随着国内疫情显著缓解，且全球疫情拐点或将在二季度出现，公司经营将逐步走入正
轨。预计公司二季度代理人展业情况将逐渐恢复，人力规模和活动率均有望提升，且通过之前短期保障型产
品客户的积累,未来有望获得稳定高价值产品的产出,负债端拐点或将于近期出现。从月度保费数据看,1-3
月单月保费同比增速分别录得-13.0%, -7.7%和-1.9%, 趋势向好, 有望复制 2019 年全年保费收入的大逆转,
我们对公司全年负债端增速仍有信心。随着高价值长期保障型产品销售回暖，NBV margin 回升，全年 NBV 增
速仍有希望回正。投资端亦将因全球市场回暖而触底反弹。预计全年 EV 增速仍有望达到 16-18%。当前股价
元,对应 20EV 为 1.15x。
宏观经济下行风险、市场风险、流动性风险、监管趋严风险、新冠疫情等外部风险
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国平安 (601318): 开门红策略叠加疫情影响, 成绩单不尽如人意
刘嘉玮
武汉大学学士，南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,五年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源