上海机场(600009)
股票投资评级
增持|维持
国际客流保持增长,业绩继续恢复
个股表现
上海机场披露 2024 年年报及 2025 年一季报
上海机场披露 2024 年年报及 2025 年一季报。2024 年公司营业
收入123.7亿元,同比增长12.0%,实现归母净利润19.3亿元,同比
增长 107.1%, 2024 年第四季度公司营业收入 31.8 亿元, 同比增长
1.7%, 实现归母净利润 7.32 亿元, 同比增长 67.5%。2025 年一季度
公司营业收入31.7亿元,同比增长4.7%,实现归母净利润5.19亿
元, 同比增长 34.5%。
客流保持增长, 航空及非航收入持续修复
2024年民航客流保持回升态势,上海浦东、虹桥两机场航班起降
架次、旅客吞吐量及货邮吞吐量同比延续升势，其中浦东机场旅客吞
吐量 7679 万人次,同比增长 41.0%, 虹桥机场 4794 万人次,同比增
长12.8%, 其中虹浦两场国际及地区旅客吞吐量合计3501.6万人次,
公司基本情况
同比增长89.0%, 拉动航空性收入显著增长, 2024年为55.6亿元,
同比增长27.1%。非航收入方面,因商业转让权收入减少及免税租金
最新收盘价(元)
收入下降影响,公司商业餐饮收入20.55亿元,同比下降15.5%,物
总股本/流通股本(亿股)24.88/19.19
总市值/流通市值(亿元)798/616
流业务因货站吞吐量增加,同比增长13.3%至16.8亿元,其他非航
52 周内最高/最低价
收入30.7亿元, 同比增长中11.5%。
● 成本费用基本稳定，处置收益进一步推高业绩表现
资产负债率(%)
37.9%
机场日常经营成本基本稳定,2024年公司营业成本96.56亿元,
市盈率
上海机场(集团)有限公
同比增长 4.7%。费用方面, 公司 2024 年费用率略有提升, 其中管理、
第一大股东
研发、财务费用率分别为 5.95%、0.10%、3.77%, 同比分别上升
0.84pct、上升 0.01pct、下降 0.06pct。此外,公司四季度确认房屋
征收补偿处置收益,全年处置收益6.55亿元,同比增长6.58亿元,
进一步推高业绩表现。
一季度业务量保持增长势头，业绩同比明显改善
2025年一季度民航客运量保持增长,公司旗下虹浦两场业务量
进一步提升, 拉动单季度业绩同比明显改善。
投资建议
民航客货运需求不断增长, 枢纽机场业务量上行的趋势不改, 预
亿元,维持“增持”评级。
宏观经济下滑, 机场吞吐量不及预期, 商业恢复不及预期, 大额
资本开支
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。