营收和拨备前利润实现快速增长
增持 (维持)
日期: 2019年08月24日
-上海银行（601229）点评报告
事件:
2019年8月24日上海银行公布2019年中期业绩
公司网址
大股东/持股
上海联和投资有限公
投资要点:
司/13.3%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长30.4%, 加权风险资产同比增长15.4%: 2019年上
总股本 (百万股)
半年营业收入同比增长27.35%,实现拨备前利润同比增长30.4%,实
流通A股（百万股）
现归母净利润同比增长14.32%。存款余额较年初增长13.86%,贷款总
收盘价 (元)
额较年初增长8.79%, 加权风险资产同比增长15.41%。
总市值(亿元)
上半年NIM下降7BP:从上半年的数据看,贷款收益率的持续上行使得
流通A股市值(亿元)
整体生息资产收益率环比持平,负债端虽然存款成本继续上行,但是
个股相对沪深 300 指数表现
同业负债以及发行债券的成本显著下降带动负债端整体成本的下降。
不过从规模数据看,由于资产端债券投资规模的收缩使得总体生息资
产规模收缩, 对息差产生了负面影响。
新增贷款主要来自于对公业务:从新增信贷的结构上看,对公和零售
贷款新增占比在57%和18%。对公新增主要由房地产、租赁商务和制造
业贡献;零售贷款的新增主要集中在住房按揭贷款。负债端方面,成
本较低的一般存款增长较好,存款总额占付息负债比重同比提高2.11
个百分点,个人存款同比增长10.67%。
净手续费收入同比增长9.08%:从分项增速上看，银行卡手续费、代
数据截止日期: 2019年08月20日
理手续费和顾问咨询费收入分别实现不同幅度正增长, 托管及受托业
相关研究
务佣金收入降幅明显。
总资产质量保持稳定:不良贷款率较年初上升4BP,为1.18%,不良净
生成率环比上升32BP。值得注意的是对公贷款中与房地产相关的贷款
S0270518040001
不良率有所上升，而零售贷款中消费贷的不良率上升幅度明显。
盈利预测与投资建议:上半年营收和拨备前利润实现较高增长,资产
质量略有波动。公司当前股价对应的2019-2020年的PB估值为0.78倍,
0.70倍,维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场