2019年8月25日
601229.SH
上海银行
受益于宽资金面息差改善, 关注资产质量变化
原评级: 增持
上海银行上半年营收增速维持行业前列，受益于宽松资金面，公司上半年的
净息差较 2018 年同期改善明显。公司上半年资产质量表现整体平稳,但逾
板块评级:强于大市
期 90 天与不良偏离度有所上行,后续需关注资产质量变化。维持增持评级。
报告要点
支撑评级的要点
■ 受益于宽资金面息差改善,关注资产质量变化
业绩符合预期, 营收增速保持行业前列。上海银行 2019 年上半年净利润
同比增14.3%, 符合我们预期(14.6%)。公司营收同比增27.4%, 增速较
股价表现
1季度 (+42.2%) 放缓, 主要受投资收益扰动, 上半年投资相关收益的同
比增速 (76%) 较 1 季度 (311%) 明显下行, 但营收增速绝对水平依然
保持行业前列。公司主营业务表现相对稳定,其中,在2018年同期高基
数下净利息收入同比增速较 1 季度下降 3 个百分点至 12.0%; 手续费收入
增速较1季度下行1.6个百分点至9.08%。
息差同比改善, 存款定期化趋势带来成本上行。上海银行2季度贷款环
比增4.30%, 其中零售贷款投放速度放缓, 较年初增4.95%, 结构上公司
加大按揭投放力度，反映出公司零售资产风险偏好的收敛。对公信贷中
房地产领域信贷投放力度加大,我们认为这是公司贷款收益率提升的原
因之一,上半年贷款收益率达 5.40% (vs2018 年 5.28%)。公司 2 季度存
款表现较好,环比增6.42%,结构上活期存款占比较2018年下降0.56个
百分点，受此影响存款成本有所上行。但上半年同业负债成本压力的缓
解对冲了存款成本的上行。整体来看,上半年净息差为 1.69%,同比提
升 14BP。展望下半年, 我们认为在经济存下行压力背景下, 资产端可能
出现企业有效融资需求不足的情况,同时负债端高同业负债成本置换的
效果有所减弱,因此公司的息差存在边际向下压力。
不良生成速度放缓,但逾期90天与不良偏离度有所上行。上海银行半年
末不良率为 1.18%, 环比下降 1BP, 我们测算公司 2 季度年化不良生成率
为 0.69%, 较 1 季度明显下行, 绝对水平仍在低位。2 季度关注类贷款占
比与 2018 年持平为 1.86%, 逾期率下行 8BP 至 1.61%, 但逾期 90 天与不
良偏离度较 2018 年提升 13 个百分点至 92%，未来需关注资产质量变化。
以2019年8月23日收市价为标准
2 季度拨备覆盖率环比 1 季度提升 5pct 至 334%,拨贷比环比提升 3BP 至
3.94%,拨备基础较为夯实。
我们维持公司 2019/20 年 EPS 为 1.90/2.12 元/股的预测,对应增速
中银国际证券股份有限公司
15.3%/11.6%。目前股价对应 2019/20 年 PE 为 4.72x/4.23x, PB 为 0.63x/0.57x,
具备证券投资咨询业务资格
维持增持评级。
评级面临的主要风险
银行:银行
经济下行导致资产质量恶化超预期。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
上海银行公布 2019 年半年报, 2019 年上半年净利润同比+14.3%。总资产 2.16 万亿元
（+12.8%,YoY/+5.01%,QoQ）。其中贷款+18.7%YoY/+4.30%QoQ；存款+17.1%YoY/6.42%QoQ。营业收入同
比+27.4%。净息差 1.69% (+14bps, YoY) , 利息净收入同比 12.0%,手续费净收入同比+9.08%。成本收
入比 18.3%。不良贷款率 1.18% (-1bp,QoQ) 。 拨备覆盖率 334% (+5.34pct,QoQ),拨贷比 3.94%。年化
ROE14.62% (+0.40pct, YoY)，公司核心一级资本充足率 9.53% (-33bp,QoQ) ，资本充足率 12.53%
(-40bp,QoQ) .
业绩符合预期, 营收增速保持行业前列
上海银行 2019 年上半年净利润同比增 14.3%, 符合我们预期(14.6%), 与 1 季度(14.1%) 基本保持
平稳。公司营收同比增 27.4%，增速较 1 季度（+42.2%，YoY）放缓，主要受投资收益扰动，上半年
投资相关收益(投资净收入、公允价值变动净收益)的同比增速(76%)较1季度(311%)明显下行,
但公司的营收增速绝对水平依然保持行业前列。公司的主营业务表现相对稳定，其中，在 2018 年同
期高基数下净利息收入同比增速较1季度下降3个百分点至12.0%;手续费收入增速较1季度下行1.6
个百分点至 9.08%, 细拆来看, 托管业务收入的下降 (-28%, YoY) 是主要的影响因素。
息差同比改善、存款定期化趋势带来成本上行
资产端,上海银行2季度贷款环比增4.3%,略低于资产增速(5.01%,QoQ)。贷款结构上可以看到
零售信贷投放速度的放缓, 2 季末零售贷款较年初增 4.95%, 低于一般对公贷款 (7.95%) 和贴现贷款
(47.1%)。其中,在信用卡、消费贷行业风险提升背景下,公司加大按揭投放力度,反映出公司零
售资产风险偏好的收敛。对公信贷中房地产领域投放力度加大,房地产企业贷款占比较 2018 年提升
3.6个百分点,我们认为房地产领域信贷投放力度加大是贷款收益率提升的原因之一,上半年贷款收
益率达 5.40% (vs2018 年 5.28%)。负债端,公司 2 季度存款表现较好,环比增 6.42%,结构上活期存
款占比较 2018 年下降 0.56 个百分点至 37.8%，受此影响存款成本有所上行（2019H 2.16% vs 2018 年
年 (3.21%) 下降, 对冲了存款成本的上行。结合资负两端来看, 上半年净息差为 1.69%, 同比提升
14BP。展望下半年, 我们认为在经济存下行压力背景下, 资产端可能出现企业有效融资需求不足的
情况、同时负债端高同业负债成本置换的效果有所减弱、因此公司的息差存在边际向下压力。
不良生成速度放缓,但逾期90天与不良偏离度有所上行
上海银行上半年末不良率为 1.18%, 环比 1 季度下降 1BP, 我们测算公司 2 季度单季年化不良生成率
为 0.69%, 较 1 季度明显下行, 绝对水平仍在低位。此外, 公司关注类贷款占比与 2018 年持平为 1.86%,
逾期率较 2018 年下行 8BP 至 1.61%, 但逾期 90 天与不良偏离度较 2018 年提升 13 个百分点至 92%, 未
来仍需持续关注资产质量变化。公司 2 季度拨备计提维持相对高的水平、拨备覆盖率环比 1 季度提
升 5pct 至 334%, 拨贷比环比提升 3BP 至 3.94%, 拨备基础较为夯实。
投资建议
上海银行上半年营收增速维持行业前列,受益于宽松资金面,公司上半年的净息差较 2018 年同期改
善明显。公司上半年资产质量表现整体平稳,但逾期90天与不良偏离度有所上行,后续需关注资产
质量变化。我们维持公司 2019/20 年 EPS 为 1.90/2.12 元/股的预测,对应增速 15.3%/11.6%。目前股价
对应 2019/20 年 PE 为 4.72x/4.23x, PB 为 0.63x/0.57x, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)