増持 (首次)
2017年01月11日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
改革初显成效, 老窖重回增长快车道
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:近期,我们参加了泸州老窖投资者交流会,与公司管理层进行了交流。
● 新管理层改革初显成效，公司业绩重回增长快车道。新管理层上台后针对公司
产品线结构和营销模式进行了大刀阔斧改革，并通过一系列量价调控手段有效
理顺渠道价格体系,业绩大幅提升。1)产品聚焦:公司围绕“国窖、窖龄酒、
泸州老窖”构成的三大品牌线, 打造“国窖 1573、窖龄酒、特曲、头曲、二曲”
相对指数表现
五大超级单品。深入推进品牌“瘦身”,对现有产品进行清理、整合、淘汰,冻
结条码近 2000 个，将优势资源向主力产品和核心市场进行聚焦。目前公司产品
结构层次清晰,大单品突出,竞争力强,极大提升泸州老窖形象和品牌价值。2)
营销模式变革:公司用“品牌专营模式”取代之前“柒泉模式”。白酒行业调整
期间,“柒泉模式”大单品不突出、渠道掌控力弱的弊端逐渐暴露。公司及时调
整,成立国客、客龄酒、特曲三大品牌专营公司,单独运营三大单品。同时加
强销售人员数量，帮助终端实现动销。新模式下，渠道更加扁平，效率更高，
年公司就各大单品推出了一系列量价调控的灵活措施，有效理顺渠道价格体系，
终端动销显著改善。国窨 1573 经典装一批价从年初 560 元/瓶上涨至 680 元/
瓶,终端售价超700元/瓶,窖龄酒和特曲价格也有了明显提升。公司2016年
已提前完成既定80亿元营收目标,利润增速超预期。
● 多项举措力助公司 2017 业绩再创佳绩。2017 年公司将继续坚定不移地实施既
定战略,多项举措力助 2017 业绩再创佳绩:1) 在品牌塑造和提升上加大投入;
2) 在新产品拓展领域发力: 3) 将国际化市场开拓提到空前高度。在产品方面,
公司对“三大品牌线五大单品”信心十足，力求做得更精更好。在市场渠道方
面,填补空白市场,补强薄弱市场,巩固强势市场,给予足够的费用支持,激
相关研究
发更强的营销力和凝聚力。公司表示 2017 年收入增速将在 20%以上，未来力
争回归白酒企业前三甲。
盈利预测与投资建议。预计 2016-2018 年收入分别为 81 亿、96 亿、114 亿,
增速分别为 18%、19%、19%，对应 EPS 分别为 1.32 元、1.66 元、2.10 元。
公司业绩重回增长快车道,给予“增持”评级。
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:浓香鼻祖,酒中泰斗
泸州老窖是中国最古老的四大名酒之一，素有“浓香鼻祖,酒中泰斗”之美誉,连续5
届被评为国家名酒。公司共拥有窖池 10086 口, 为全球最大规模的酿酒老窖池群落, 其中建
造最早、连续使用时间最长、保护最完整的 1573 国宝窖池群在 2006 年被国家文物局列入
《中国世界文化遗产预备名录》,被誉为“中国第一窖”。公司围绕“三线、五大超级单品”
产品战略,强化由国窖 1573、窖龄酒和泸州老窖构成的 3 大品牌线,重点打造由国窖 1573、
窖龄酒、特曲、头曲和二曲构成的 5 大超级单品。在经历短暂下滑后，泸州老窖改革成效显
著, 业绩重回增长快车道。
公司主营业务结构:公司定位于做“中国民酒”,产品涵盖低、中、高三个价格带,收
入构成较为均衡, 其中高档酒占比 41%, 中档酒和低档酒占比分别是 29%、30%。从毛利
构成来看,高档酒贡献 62%,中档酒贡献 30%,低档酒毛利占比仅为 8%。
公司业绩状况:在白酒黄金十年时间,公司业绩突飞猛进,在2012年收入成功跨入百
亿规模阵营。2012 年底,受三公消费限制和反腐影响,政务消费大幅缩水,高端酒需求骤
减.茅台、五粮液高端酒价格纷纷腰斩。2013年公司逆市对国客 1573 提价,导致销量急剧
下滑。这个战略性失误也导致公司 2014 年业绩呈现断崖式下跌，营业收入和归母净利润同
比-49%、-74%,同时暴露出公司产品线冗杂、营销体系混乱等诸多问题。2015年新管理层
上台,对公司进行大刀阔斧改革,缩短产品线明确五大核心单品,营销模式由原来的“柒泉
模式”变为“专营模式”。改革初现成效,截至2016年三季度,公司营业收入和归母净利润
同比+17%、+14%, 增长趋势明显。
图 4:公司 2011 年以来归母净利润及增速
2 改革初现成效,业绩重回增长快车道
2015 年 7 月公司管理层更替,由刘淼、林峰出任新董事长和总经理。两人均属于少壮
派, 年富力强, 过去在泸州老窖共事十余年, 拥有丰富经验和极高默契。新管理层一上台便
进行一系列大刀阔斧的改革，包括对产品线的梳理和营销模式的变革。经过一年多的努力、
公司改革初显成效、渠道重新注入活力、销量大幅提升、业绩重回增长快车道。
2.1 产品聚焦: 围绕三大品牌线, 打造五大超级单品
泸州老窖产品线杂乱问题一直被市场所诟病。公司旗下总经销商产品最多时达 3000 余
种,主要集中在100块钱以下,品牌混乱,严重损害泸州老窖品牌形象。在行业调整期间,
产品过多导致内耗严重，国窖降价压缩窖龄酒生存空间，窖龄酒价格下穿和特曲产生了直接
竞争, 导致公司经营效率低下。
围绕三大品牌线，打造五大超级单品。新管理层上台之后，便确立了“三线、五大超级
单品”的产品战略，即：强化由国窖 1573、窖龄酒和泸州老窖构成的 3 大品牌线，重点打
造由国窖 1573、窖龄酒、特曲、头曲和二曲构成的 5 大超级单品。为配合实施大单品战略,
深入推进了品牌“瘦身”, 对现有产品进行了清理、整合、淘汰, 冻结条码近 2000 个, 将优
势资源向主力产品和核心市场进行了聚焦。同时提高不足 100 元/瓶光瓶酒的结算价格, 拉
升泸州老窖品牌系列价格至100元-400元,大大提升了泸州老窖形象和品牌价值。
产品结构层次清晰，极具竞争力。在高端酒方面，国窖 1573 通过控量保价，价格已经
恢复到 600 元以上, 与茅台、五粮液共同占据高端白酒第一阵营; 百年窖龄酒原先计划主打
次高端市场, 但是由于实际终端售价下滑, 导致和特曲价格部分重叠, 产生内部竞争。公司
重塑窖龄酒品牌和价格定位，加大 90 年和 60 年占比，拉开和特曲的价差，和特曲形成在
200-400 元价格带的错位竞争。中低端酒方面,博大公司的泸州老窖头曲、泸州老窖二曲主
打大众消费,价格分别定在 50-100 元、10-50 元。公司产品结构层次清晰,大单品突出,
在各个价位带都极具竞争力。
2.2 营销模式变革:由“柒泉模式”到“专营模式”
泸州老窖独创的“柒泉营销模式”在白酒黄金十年为公司业绩作出巨大贡献，占据总销
量的半壁江山。但是在白酒行业调整期间,“柒泉模式”大单品不突出,终端掌控力弱,内
部竞争混乱的弊端逐渐暴露。为迎合当下白酒行业渠道精细化管理趋势和实施大单品战略，
公司管理层对营销模式进行大变革,用“专营模式”替代原先的“柒泉模式”。
行业调整期间,“柒泉模式”弊端逐渐暴露,革新已成必然。柒泉公司是以泸州老窖以
及各个销售规模上亿元大区的核心经销商、核心员工共同参股成立的，在最初的营销体系形
成七大柒泉公司,包括西南、华北、华中等公司。这些柒泉公司在各自区域内全权负责运营
公司国窖 1573、窖龄酒、特曲等中高端产品，包括终端价格管控、费用投放。泸州老窖销
售公司以相对具有优势的价格为柒泉公司供货。这种模式将经销商利益和上市公司绑定，有
效提高经销商积极性和忠诚度，在白酒黄金期间，借助渠道资源，公司销量实现了快速的扩
张。但是在行业调整期间这种模式也暴露出诸多弊端。1）柒泉公司利益与公司战略目标不
一致。各地的柒泉公司追求自身利益，因此更倾向于销售在当地畅销、渠道利润高的产品，
导致公司各大主推单品不能实现均衡发展，大单品战略实施困难。2）渠道终端控制力差，
价格体系混乱。这种类似外包的销售模式导致公司终端控制力较差，窜货现象严重，价格体
系混乱，经销商利益受损流失严重，终端动销停滞。
“专营模式”下，渠道效率更高，终端掌控力更强。新管理层上台之后，成立了 1573、
窖龄、特曲三大品牌专营公司,每个专营公司全权负责各自产品的运作,有效解决了“柒泉
模式”下各大单品资源投入不一的问题。另外“专营模式”下,发货路径从泸州老窖销售公
司-品牌专营公司-经销商(终端或者团购商),减少分销商环节,渠道更加扁平化,反应更快
效率更高。同时,公司增加销售人员数量,提升对终端掌控能力。公司销售人员已经从2014
年的不足 500 人成长为现在的接近 6000 人, 随着市场不断开拓, 人数仍在不断增加, 有效
帮助终端实现动销，加强对终端掌控力。
2.3 灵活量价调控措施,有效理顺渠道价格体系
除了产品战略和营销模式的革新外，2016 年公司就各大单品灵活地推出了一系列量价
元/瓶涨到680元/瓶,终端售价超700元/瓶,窖龄酒和特曲价格也有了明显提升。
2.4 多项举措力助公司 2017 年再创佳绩
公司已提前完成全年预期目标,利润情况好于预期。2017年公司将继续坚定不移地实
施既定战略，多项举措力助 2017 业绩再创佳绩：1）在品牌塑造和提升上加大投入；2）在
新产品拓展领域发力: 3)将国际化市场开拓提到空前高度。在产品方面,公司对“三大品
牌线五大单品”信心十足，力求做得更精更好。在市场渠道方面，填补空白市场，补强薄弱
年收入增速将在 20%以上，未来力争回归白酒企业前三甲。
我们认为随着五大单品战略和营销模式的逐步清晰，市场渠道和价格体系的梳理完毕，
公司将重新焕发活力，回到增长快车道，预计公司 2017 年收入增速将接近 20%，利润增速
在 25%以上。
3 盈利预测与估值
关键假设:
1) 假设白酒行业持续复苏,公司酒业业务毛利率稳步提升,未来三年分别为 57.3%、
58.9% 59.6%
2) 假设公司产品结构得以优化,中高端以上白酒收入占比稳步提升,未来三年占比分
别为 68%、69%、70%。
3) 假设公司销售费用率保持稳定水平。
表 3: 公司各类产品收入整体预测表（百万元）
预计 2016-2018 年收入分别为 81 亿、96 亿、114 亿, 增速分别为 18%、19%、19%,
对应 EPS 分别为 1.32 元、1.66 元、2.10 元。公司业绩重回增长快车道,给予“增持”评级。
高端白酒价格下行风险;公司产品销售或不达预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。