用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
控股民太安保险经纪，金融服务业务版图再扩张
-用友网络受让民太安保险经纪 60%股权事件点评
公司点评
◆ 事件
12月18日晚、公司公告:
公司拟出资 59,760,000 元人民币受让民太安保险公估集团股份有限公
司持有的前海民太安保险经纪有限公司60%的股权。
联系人
胡文超
◆ 民太安保险经纪已初步搭建完成遍布全国的服务网点、在城市公共安全、
民生基建和新能源三个专业领域深挖细作、旗下拥有互联网自营平台
标的公司民太安经纪是首批进入前海现代服务业合作区的保险经纪机
市场数据
构,目前已经初步搭建完成遍布全国的服务网点,民太安经纪在城市公共安
收盘价(元)：
全、民生基建和新能源三个专业领域深挖细作,致力于成为细分市场专家,
总股本(亿股)：
为众多客户提供风险管理和保险服务。同时民太安经纪旗下的互联网自营平
总市值(亿元):
台“家家 365”, 强调技术创新和服务能力, 专注于提供家庭保障和保险服
13.8/26.62
一年最低/最高(元):
务。民太安经纪 2016 年实现营收 16,666,994.96 元、净利润 334,319.11 元,
近3月换手率:
40.13%
2017年前三季度实现营收 19,675,691.15 元, 净利润-1,094,380.84 元。
股价表现(一年)
◆ 公司金融服务进一步丰富,可为客户提供优质的保险经纪与风险管理服务
当前公司旗下金融业务主要包括(1)企业支付业务、(2)面向小微企
业主及个人的互联网投融资信息服务业务和(3)供应链金融业务,本次股
权受让后,公司将控股民太安保险经纪公司,新增保险经纪业务:①通过借
助经纪公司的经营优势和风险管理能力,公司可以向客户提供高契合度、优
性价比的保险保障和风险管理服务,降低客户风险管理成本,为公司客户提
收益表现
供更加全面和优质的金融服务;②通过高效、便捷的互联网保险服务平台,
公司可以为企业客户及企业员工客户提供从设计投保方案、选择保险公司、
办理投保手续到协助索赔等保险全流程服务, 精确触达客户风险管理与保险
保障需求、全程为公司客户经营发展保驾护航。
相天妍报
与浙江省战略合作助力企业上云,用友云
省级合作加速落地
◆ 本次投资后,公司将与民太安保险公估集团将在客户资源、产品服务、品
牌协作方面互补共享
携手湖北省建设工业云平台, 助力推动
“万企上云”
标的公司原控股股东为民太安保险公估集团,根据其官网信息,集团是
2012 年经保监会批准成立的中国第一家保险中介集团。民太安保险公估集
再度携手工行, 信息流、资金流融合或有
团旗下还有民太安财产保险公估公司、民太安风险管理研究院、民太安信息
望加速数据变现
技术公司、民太安汽车服务公司、民太安健康管理公司。公司通过本次投资、
前三季度亏损同比减少 26.7%, 云和金
可以更好发挥与民太安保险公估集团在客户资源、产品服务、品牌协作方面
融业务增速高
的互补共享，为公司发挥金融服务优势创造更加广阔的业务发展空间。
“3.0 战略”稳步推进,云服务、金融服
务快速增长
◆ 投资建议
公司 3.0 战略以软件和云服务满足企业 IT 需求,进而切入到企业金融环
节,实现信息流和资金流的融合、数据的变现,本次控股民太安保险经纪进
一步丰富金融服务业务版图,对公司3.0战略的实现有积极意义。预计公司
2017-2019年 EPS 分别为 0.28、0.44 和 0.55 元,维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标
2015A
2016A
2017E
2018E
2019E
5,113
6,067
7,324
8,829
营业收入(百万元)
增长率(%)
净利润(百万元)
增长率(%)
毛利率(%)
净利率(%)
ROE(%)
EPS(摊薄/元)
P/E(倍)
P/B(倍)