用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
与浙江省战略合作助力企业上云，用友云省级合作加速落地
-用友网络与浙江省经信委签订战略合作协议事件点评
公司点评
◆ 事件
12月12日,用友云官方微信公众号发布消息:
在第四届世界互联网大会上,用友网络参加了“双创热土”——浙江省
互联网创业创新项目对接会的互联网重大项目签约仪式,与浙江省经济和信
息化工作委员会签订战略合作协议。双方共同推进浙江省制造业与互联网融
合发展项目。双方将发挥各自优势，合作推进浙江省制造业与互联网融合发
联系人
胡文紹
展,助力浙江保持信息经济在全国的领先地位,助力浙江制造业转型升级。
市场数据
◆ 浙江省积极推动“企业上云”,公司将在浙江打造企业上云标杆并组建上
收盘价(元):
云生态联盟
总股本(亿股):
浙江省推动积极推动“企业上云”。浙江省 2016 年开始推动全省制造业
总市值(亿元):
与互联网深度融合,目前已初见成效。全省两化融合发展指数达到98.15,
13.8/26.62
一年最低/最高(元):
列全国第二位。2017年，浙江省率先发布了 “企业上云”行动计划,将以
近 3 月换手率:
44.53%
云计算技术和平台为支撑,加快推动“企业上云”,将浙江打造为企业云计
算应用标杆省。
股价表现(一年)
公司与浙江经信委将首先打造企业上云标杆,并计划组建“用友企业上
云联盟”。用友网络将与浙江省经信委一起继续深化两化融合,打造两化融
合样板企业 100 家。为了不断完善企业上云方案,用友在浙江将组建“用友
企业上云联盟”,首批发展30家左右联盟单位,并继续扩大联盟生态圈,增
强制造业与互联网融合的支撑能力,为企业上云提供更好的服务。
收益表现
◆ 公司将在浙江加大投入,推动产业研究,并建立智能制造基地助力浙江省
建立两化融合国家示范区
公司将建立“云服务研究中心”并联合各校打造双创平台。公司将建立
“云服务研究中心”为浙江省企业信息化的云化建设提供设计研究和智力支
相关研报
持。公司还将积极联合全省各大高校,共同打造“创新创业”实训平台,打
携手湖北省建设工业云平台，助力推动
破传统的教学培训手段。在校大学生通过体验式学习实现教学相长、为互联
“万企上云”
网领域储备专业人才。
再度携手工行, 信息流、资金流融合或有
建立智能制造基地助力浙江省建立两化融合国家示范区。在《浙江省两
望加速数据变现
化深度融合国家示范区建设 2017 年工作方案》中提到、要大力发展基于互
前三季度亏损同比减少 26.7%, 云和金
联网的制造业新模式。比如开展协同制造、发展 C2M 个性化定制和柔性生
融业务增速高
产模式、鼓励企业发展面向智能产品和装备的产品全生命周期管理和服务
“3.0 战略”稳步推进、云服务、金融服
等;同时提出,积极推动制造业互联网“双创”平台建设,构建基于互联网
务快速增长
的制造业“双创”新生态,支持内外部创业创新。为此,用友网络将在浙江
建立智能制造基地，推进制造业与互联网融合应用，发展智能制造，推动本
收购 HRM 领军企业大易云, 用友云生态
布局进一步完善
地产业升级和制造企业的云化转型。
◆ 公司目前已陆续与江西、湖北和浙江省签订战略协议, 用友云省级合作模
式加速落地
公司本次与浙江省经信委战略合作,将为浙江省制造企业的两化融合与
上云打造一系列标杆企业。此外,公司近日已与江西省、湖北省也签订了战
略协议,分别建设1+X企业云服务平台、工业云平台,助力多地企业上云。
◆ 投资建议
公司“软件、云服务、金融业务融合发展,服务企业互联网化”的战略
稳步推进,与浙江省合作打造企业上云标杆,用友云省级合作模式加速落地。
预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.28、0.44 和 0.55 元,维持“推荐”
评级。
竞争加剧
业绩预测和估值指标