用友网络(600588)
携手湖北省推进工业云平台,省级合作模式有
2017年12月10日
望在全国快速复制推广
买入(维持)
股价走势
事件:据公司微信公众号消息1,2017年12月8日公司与湖北省经信委签订
战略合作协议,将合作建设湖北省工业云(用友)平台,以更好地服务湖北
企业, 推动湖北企业数字化转型, 实现降本增效。
市场数据
投资要点:
■ 携手湖北省推进省级工业云平台, 构建产融生态打通政企数据奠定后续变
现基础。本次合作建设的湖北省工业云(用友)平台,将为湖北全省企业提
供包括营销云、人力云、财务云等云产品和服务,同时该平台将与湖北楚天
月正式上线运行,截止到2017年10月底,已承载全省52个省直属部门550
基础数据
个应用系统。2017年底，楚天云平台将覆盖所有省直属部门，并实现省、
市、县三级互联互通)实现数据对接和资源共享。具体而言,本次合作一方
面大面积推动湖北工业企业上云步伐,2018年将为10000家中小企业提供
云服务, 其中规模以上工业企业 2000 家, 同时打造重点行业/重点企业的样
板案例,形成全省乃至全国范围内示范效应;另一方面,基于省内机械、汽
车、电子、石化、钢铁等行业 20 家企业集团和骨干企业, 推广网络协同设
相关研究
计合作模式, 开展基于互联网的供应链管理模式创新, 推动产业集群的发展。
进一步, 实现制造、互联网、金融和工业宏观数据等行业跨界融合, 构建基
1、用友网络: 携手工商银行全面
于云环境的产业融合生态体系, 为后续进一步的大数据变现打开想象空间。
合作，共筑“企业云服务和金融”
■ 省政府统筹企业上云规划相继落地,省级合作模式有望在全国快速复制推
广。2017年以来,浙江、江苏、山东等省份相继推出企业上云规划,如浙
2、用友网络:多项财务指标验证
江省《“企业上云”行动计划(2017)》、江苏省“1+30+300 工程”行动计划、
投入拐点已过, 新产品发布推动云
山东三年将推动 20 万家企业上云等, 可见省政府统筹企业上云的模式已成
为共识。我们认为,随着《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联
3、用友网络: 收入加速向上趋势
网的指导意见》不断发酵，后续会有更多省份加速推出企业上云规划。与此
不改, 企业互联网平台战略稳步推
同时,此前用友 iuap 平台获国家发改委“互联网+”重大工程项目支持、中
标工信部新一代国产 ERP 项目,均彰显国家对公司产品和行业地位的认可,
4、用友网络:入股人力资源云服
上述《意见》强调到 2025 年形成 3-5 个具有国际竞争力的工业互联网平台,
务商,完善企业服务生态圈
我们判断用友有望成为其中之一。2017年11月29日,公司与江西省政府签
订协议, 打造江西省 1+X 企业云服务平台, 本次与湖北省合作再次呈现省
5、用友网络: 新一轮股权激励开
级合作的模式,我们认为后续省级合作模式有望在全国快速复制推广。
公司点评报告
■ 投資建议: 预计公司 2017-2019 年净利润分别为 3.89、6.47、10.05 亿元, EPS 分别为 0.27、0.44 和 0.69 元。
公司系列云产品已在今年陆续发布,研发/产出高峰在三季报财务指标已现拐点,考虑云和金融服务的爆发性,
维持“买入”评级
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。