用友网络(600588)
携手工商银行全面合作, 共筑“企业云服务和
2017年11月26日
金融”新生态
买入(维持)
股价走势
事件:据公司微信公众号消息1,2017年11月24日公司与工商银行签署战
略合作协议,将在企业现金管理、企业支付结算、企业理财与供应链金融、
市场数据
面向大中型企业客户与小微企业客户的融合金融与业务的创新服务, 以及其
他包括金融科技、海外市场拓展、消费金融等方面展开深入合作。
投资要点:
■携手工行全面战略合作,共筑“企业云服务和金融”新生态。公司和工行
的合作由来已久,在此前合作基础上,本次围绕“企业云服务和金融”新生
态达成深度全面战略合作。在数字化商业时代,企业服务呈现以交易场景为
基础数据
核心,业务服务、金融服务、IT服务日渐三位一体的趋势。对用友而言,全
面转云是公司正在进行的大战略,同时大力拓展企业金融服务,为后续变现
奠定基础。对工行而言, 传统经营管理模式和服务方式在未来将发生根本变
革,积极拥抱金融科技已不可避免。用友企业客户数已超过353万家,工行
全球拥有578.4万公司客户。双方拥有的庞大客户基础将为本次大规模、全
方位的深度合作奠定良好基础。
■ 在诸多领域展开具体和实质性的合作，夯实企业互联网和金融服务。1、
相关研究
大中型企业客户服务方面:双方针对各自拥有的大中型企业客户,帮助企业
1、用友网络:多项财务指标验证
打通信息流与资金流, 用友云和传统软件产品有望同工行产品相互嵌入, 相
投入拐点已过, 新产品发布推动云
互引流推广,实现丰富产品功能和扩大客户群体的双赢态势。2、小微企业
客户服务方面:基于双方已有的小微企业服务平台,共同为小微企业打造一
2、用友网络:收入加速向上趋势
站式的云服务与金融服务,全面扶持中小微创新企业发展。3、企业现金管
不改,企业互联网平台战略稳步推
理、企业支付结算、企业理财与供应链金融等企业金融服务方面: 双方将提
供统一平台的支付结算、资金归集、资金预测分析等企业现金管理服务, 以
3、用友网络:入股人力资源云服
及有机整合交易场景、客户业务、金融产品后的企业支付结算服务, 这方面
务商,完善企业服务生态圈
用友的畅捷支付是主要合作产品,目前畅捷支付拥有八大企业支付基础产
品,并提供银企联云和银客通的的解决方案;庞大的工行理财产品,使得用
4、用友网络: 新一轮股权激励 开
友能向企业客户提供企业资金保值增值的定制化解决方案:同时,双方将共
同探索供应链金融合作模式, 打造新型交易银行服务及创新线上供应链融资
平台。与工行在以上诸多具体业务场景的合作,为用友云服务和金融业务提
供了广阔发展, 我们判断部分合作项目将很快落地, 有望给公司短期业绩带
了积极影响。
■ 投資建议: 预计公司 2017-2019 年净利润分别为 3.89、6.47、10.05 亿元, EPS 分别为 0.27、0.44 和 0.69 元。
由于云和金融服务业务与传统业务在发展阶段和盈利模式上差异较大,将公司业务分拆估值更为合理。
年翻倍增长, 达 6.08 亿元, 参考国外可比标的 Salesforce 上市前两年 (2005-2007) PS 在 8-18 区间, 给予平均
值,13倍PS,则对应市值近80亿元。
2、金融业务: 2016 年公司金融服务业务实现营收 2.44 亿元, 预计 2017 年同比增长 200%, 达 7.32 亿元; 预计
2018年同比增长 100%, 达 14.64亿元。目前公司 P2P 业务占较大比例, 我们判断 2018年仍是如此, 参考国内
标的宜人贷近两年的 PS 在 3-6 区间, 给予 4 倍 PS, 对应 2018 年市值 59 亿元。
综上,考虑传统软件业务 2018 年净利润 9.5 亿元左右,则 2018 年传统业务对应估值仅 18 倍。考虑用友企业互
联网生态圈布局领先,以及后续云业务和金融业务的高成长性,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。