用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
携手湖北省建设工业云平台，助力推动“万企上云”
-用友网络与湖北省经信委签订战略合作协议事件点评
公司点评
◆ 事件
12月8日、用友官方微信公众号发布消息:
湖北省经济和信息化委员会与用友网络签订战略合作协议,将合作建设
湖北省工业云 (用友) 平台, 以更好地服务湖北企业, 推动湖北企业数字化
转型,实现降本增效。
联系人
据协议,用友网络将助力建设统一的湖北省工业云(用友)平台,向湖
胡文超
北本地企业提供相关云产品和服务。通过该平台的建设、将为湖北企业提供
优质信息化服务、同时推动大中型骨干企业网络化协同制造。双方希望基于
此次合作，构建湖北工业云应用良好生态。
市场数据
收盘价(元)：
总股本(亿股):
◆ 携手湖北省经信委建设省级云平台,合作或具示范效应,有助于公司未来
总市值(亿元):
在多省推广省级工业云建设
一年最低/最高(元):
13.8/26.62
湖北经信委主任王祺扬指出,湖北省正全力推动3121 工程,以支持传
近3月换手率:
44.32%
股价表现(一年)
个万亿元规模的产业、10个以上5000亿元的产业、20个以上千亿级产业
以及 1000 个细分行业的隐形冠军。本次携手湖北省经信委建设省级工业云
平台,推动湖北企业数字转型,公司云服务业务发展提速。本次合作或具示
范效应，有助于公司未来在多省推广省级工业云建设。
◆ 湖北工业云 (用友) 平台与湖北政务云平台——楚天云对接, 为湖北全省
收益表现
企业提供采购云、营销云等各类领域云服务
对接湖北政务云平台——楚天云。此次合作建设的湖北省工业云(用友)
平台将加强信息共享和业务协同,并与湖北楚天云平台实现数据对接和资源
共享。政务云平台楚天云是湖北省委、省政府加快智慧湖北建设的重大工程,
是湖北省统一云基础设施综合服务平台和数据交换枢纽平台。基于湖北省一
相关研报
朵云的顶层战略规划, 楚天云平台于 2015 年 10 月开始组建, 面向政府部
再度携手工行, 信息流、资金流融合或有
门和社会提供云计算、云存储、云网络、云安全、云灾备等综合服务。2016
望加速数据变现
前三季度亏损同比减少 26.7%, 云和金
月底,已承载全省52个省直部门550个应用系统。
融业务增速高
提供各类领域云服务。湖北省工业云 (用友) 平台将为湖北全省企业提
“3.0 战略”稳步推进, 云服务、金融服
供各类领域云应用产品和服务,包括采购云、营销云、人力云、财务云、制
务快速增长
造云、协同云、税务云、通信云、分析云、金融云等。
收购 HRM 领军企业大易云, 用友云生态
布局进一步完善
◆ 合作将助力湖北“万企上云”工程,并基于重点行业和企业打造数字化转
型示范样板
2018年平台将助力湖北“万企上云”工程。根据双方计划,2018年湖
北省工业云 (用友) 平台将为 10000 家中小企业提供“一站式”信息化云应
用服务, 其中规模以上工业企业 2000 家, 助力了湖北省的“万企上云”工
程建设。
基于重点行业和企业打造数字化转型示范样板。本次合作将基于重点行
业、重点企业打造数字化转型样板、形成全省乃至全国范围内示范效应。通
过平台的应用,2018 年将选择湖北省内机械、汽车、电子、石化、钢铁等
行业 20 家企业集团和骨干企业、以推广网络协同设计、开展基于互联网的
供应链管理模式创新、最终推动湖北省产业集群的发展。
◆ 投资建议
公司“软件、云服务、金融业务融合发展,服务企业互联网化”的战略
稳步推进、与湖北省合作打造省级工业云平台助力万家企业上云、合作或具
示范效应、有助于公司未来在多省推广省级工业云建设。预计公司
2017-2019 年 EPS 分别为 0.28、0.44 和 0.55 元, 给予“推荐”评级。
险, 竞争加剧
业绩预测和估值指标