用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
再度携手工行，信息流、资金流融合或有望加速数据变现
-用友网络与工行签署全面战略合作协议事件点评
公司点评
◆ 事件
11 月 24 日, 光明网报道:
用友网络与中国工商银行签署《全面战略合作协议》,将在企业现金管理、
企业支付结算、企业理财与供应链金融、面向大中型企业客户与小微企业客
户的融合金融与业务的创新服务、以及其他包括金融科技、海外市场拓展、
消费金融等方面展开深入合作。
联系人
胡文紹
◆ 与工行合作再度深化, 共筑“企业云服务+金融”新生态, 双方系统互相
市场数据
嵌入、相互引流, 信息流与资金流融合有望加速数据变现
收盘价(元)：
再度合作共筑“企业云服务+金融”新生态。用友网络与工商银行在企
总股本(亿股)：
业信息化阶段就开始了合作,2002年双方便达成战略合作关系。在 DT 时代
总市值(亿元):
的今天, 企业逐步走向云端, 双方在继承以往合作的基础上, 再次进行深度
13.8/26.62
一年最低/最高(元):
战略合作, 共筑“企业云服务+金融”新生态。
近3月换手率:
58.8%
双方系统互相嵌入、相互引流。据报道,用友云及用友的软件产品同工
股价表现(一年)
行的产品将互相嵌入,相互引流推广,例如在工行容易购产品中使用用友电
子发票服务等。
企业服务巨头握手金融巨头，公司将为工行提供企业服务创新和升级，
信息流、资金流融合有望加速数据变现。用友网络云服务的企业客户数已经
超过353万家,公司以软件和云服务满足企业IT需求,进而切入到企业的
投融资环节实现信息流和资金流的融合。工行银行目前向全球578.4万公司
客户和5.3亿个人客户提供广泛的金融产品与服务,积极拥抱金融科技。双
收益表现
方针对各自拥有的大中型企业客户，基于企业业务场景，帮助企业打通信息
流与资金流,并共同为小微企业打造一站式的云服务与金融服务。工商银行
将为用友提供高效、优质、便捷的金融服务,用友将加强对工商银行的企业
服务创新和升级,基于双方的行业地位和广泛的客户基础,强强联合有望助
力公司通过金融业务加速数据变现。
相天妍报
前三季度亏损同比减少 26.7%, 云和金
融业务增速高
◆ 立足当下,合作发力企业支付、现金管理与理财、供应链金融;放眼未来,
“3.0 战略”稳步推进、云服务、金融服
或共设产业基金，并探讨云计算、大数据、AI、区块链等金融科技创新
务快速增长
立足当下: (1) 支付结算业务:在企业支付结算服务方面,双方将交易
收购 HRM 领军企业大易云, 用友云生态
场景、客户业务、金融产品有机融合,共同构建新的企业服务场景。(2)现
布局进一步完善
金管理与理财:在企业现金管理方面,双方将紧密合作,提供统一平台的支
付结算、资金归集、资金预测分析等企业现金管理服务; 在企业理财服务方
面,双方将合作提供标准或个性化的各种投资、理财产品,对企业资金的保
值增值提出满足需求的定制化解决方案,帮助企业客户最大效能地利用闲置
资金,提升资金的总体收益率。(3)供应链金融:双方将共同探索供应链金
融合作模式，打造新型交易银行服务及创新线上供应链融资平台，为企业客
户提供优质灵活的供应链金融服务。
放眼未来: 双方将共同探讨发起设立相关产业基金, 并发挥各自优势并
共同探讨在在云计算、大数据、移动互联网、人工智能、区块链等金融科技
领域的创新合作,将帮助企业客户实现数字化转型发展。
◆ 用友网络金融业务梳理与回顾:金融服务是用友 3.0 战略的三驾马车之
一、主要包括企业支付、互联网投融资信息服务、供应链金融
2016年,用友网络宣布正式进入“软件、云服务、金融业务融合发展,
服务企业互联网化”的3.0战略布局。公司的金融服务业务主要包括:(1)
企业支付业务(控股公司畅捷通支付公司负责,拥有第三方支付牌照)、(2)
面向小微企业主及个人的互联网投融资信息服务业务（控股公司友金所负
责)和 (3)供应链金融业务 (2017年系统上线)。2017年前三季度,用友
的支付和互联网投融资信息服务业务继续保持高速增长。2017年前三季度,
公司金融服务业务实现收入 450,537,765 元, 同比增长 222.4%。
(1) 企业支付业务由畅捷通支付公司负责,后者于 2014 年 7 月取得
第三方支付牌照。畅捷通支付致力于帮助企业构建全渠道聚合收款、企业集
中支付、跨行现金管理等全面的资金管理体系。具体产品形式包括聚合支付、
钱客通和银企联: ①聚合支付通过一点接入完成线上、线下全渠道收款，支
持包括快捷支付、POS、网银支付等主流支付方式; ②2017 年上半年, 公
司基于新一代收单系统发布针对小微客群的钱客通客户端产品; ③银企联云
服务致力于解决客户一点接入多家银行从而银企直连,2017年前三季度公
司积极推动该业务的筹建，目前官网已宣布上线。2017 年前三季度，公司
支付业务交易金额完成1990亿元(上半年超过1000亿元),同比增长418%。
强”,2014年成立至今业务快速发展。友金所于2014年10月正式开业上
线; 2014年12月24日, 友金所平台交易额破突1亿元; 2015年7月, 友
亿元;2017年8月突破200亿元。友金所的主要借款客户和投资客户为企
息服务费用。根据公司官网披露,友金所的银行合作机构主要包括北京银行、
上海银行。2017 年前三季度该业务的累计撮合成交金额 217 亿元,新增撮
合成交金额 107 亿元, 较 2016 年年末增长 97%。
(3) 供应链金融 2017 年上线, 已为多个行业中小企业客户提供融资解
决方案:2017 年前三季度公司供应链金融业务完成系统上线工作，实现了
与用友医疗公司、友云采、U订货等用友成员机构系统的互联互通、实现了
与廊坊银行、津京冀票交所等外部友商的系统打通, 并实现了首单线上放款。
用友的应链金融云平台等一系列金融产品,为供应链上下游中小企业提供融
资服务,通过对接企业信息系统和金融机构,已为快消、汽车、能源、电商、
商超连锁等行业客户提供专业、个性化的融资解决方案。
◆ 投资建议
公司“软件、云服务、金融业务融合发展,服务企业互联网化”的战略
稳步推进，作为企业软件服务巨头与金融巨头工商银行强强联合，信息流、
资金流深度融合有望加速数据变现。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为
0.28、0.44 和 0.55 元, 给予“推荐”评级。
竞争加剧