用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
与联通强强联合,共筑企业数字经济新生态
-用友网络与中国联通签署合作框架协议事件点评
公司点评
◆ 事件
12月25日晚、公司微信公众号和中国联通官网共同披露:
公司近日与中国联通签署合作框架协议。根据协议、双方将在产品、行
业营销、云服务、基础通信服务、内部管理系统建设等方面开展合作、并将
利用各自的技术和经验优势,探索在大数据、物联网、人工智能等领域的合
联系人
胡文超
◆ 公司与中国联通将在产品、云服务、行业营销、新技术创新等方面合作
市场数据
(1) 在产品方面,双方将在各类领域云、智能制造、物联网、大数据、
收盘价(元):
AI 等领域开展合作: 双方探索在人力云、财务云、协同云、营销云、采购云、
总股本(亿股):
云通讯、电子发票、智能制造、移动互联网、物联网、大数据、人工智能、
总市值(亿元):
区块链、移动支付等领域开展合作。公司在云服务方面拥有上述各类领域云,
13.8/26.62
一年最低/最高(元):
全面覆盖企业需求;智能制造、物联网方面,公司在2017H2推出了面向工
近3月换手率:
39.03%
业 4.0 的升级版工业互联网“精智”, 12 月底包括公司在内的 23 家公司在
300 余家申报单位中脱颖而出,入围了第一批智能制造系统解决方案供应商
股价表现(一年)
推荐目录。
(2) 在云服务方面, 联通将发挥 laaS 的优势(沃云), 公司将发挥 PaaS
(iuap)、SaaS (行业云、领域云)的优势:充分发挥中国联通沃云在 laaS
层基础设施与运营管理的优势。中国联通旗下的沃云提供 laaS、CDN、行
业解决方案等云服务,已在东北、华北、西南、华南、华中五个区域全都按
照国际一流标准部署建立了十余个云数据中心基地, 在香港也部署了数据中
收益表现
心。借助用友在 PaaS、SaaS 层云平台技术、云市场、云产品积累的能力,
共同打造云服务生态链,获取用户并持续经营。公司的 PaaS 平台 iuap,已
经有中国联通、中国电信、阿里巴巴、网易、微软等超过200家的生态伙伴,
可以提供超过 400 款的企业服务产品。SaaS 方面,公司的领域云、行业云
全面覆盖各个行业的企业需求。
阳天岍报
控股民太安保险经纪,金融服务业务版图
(3) 在行业营销方面、双方将在教育、政务、医疗等十多个垂直行业
再扩张
营销方面紧密合作:双方在教育、政务、医疗、健康、电子商务、金融、广
电、汽车、餐饮、建筑、能源、交通、旅游等垂直行业的营销方面探索开展
与浙江省战略合作助力企业上云,用友云
紧密合作。
省级合作加速落地
(4) 在新技术创新方面,双方将探索在大数据、物联网、AI 等领域合
携手湖北省建设工业云平台,助力推动
“万企上云”
作:双方利用各自的技术及数据优势、探索在大数据、物联网、人工智能等
领域的合作。同时, 双方将加强在内部管理系统建设和通信服务方面的合作。
再度携手工行, 信息流、资金流融合或有
我们认为,在国家和运营商积极推动5G、物联网背景下,中国联通的NB-IoT
望加速数据变现
和未来的 5G 网络有望与公司的智能制造、企业云服务有效结合,推动企业
前三季度亏损同比减少 26.7%, 云和金
客户数字化转型。
融业务增速高
◆ 本次合作协议是公司参与联通混改后的重要合作框架协议,合作将提升双
方竞争力, 推动各行业企业数字化转型
本协议是中国联通与参与混改工作的垂直领域战略投资者签署战略合
作框架协议之一。2017年 10月底, 联通混改的定增完成, 公司直接出资
4.25%、子公司用友广信出资 0.75%的股权投资基金淮海方舟参与了本次定
增(淮海方舟认购金额 40.00 亿元,持有中国联通约 1.94%股份)。双方本
次的合作将助力双方大幅提升竞争力,更好地服务客户,同时将推动各行各
业实现数字化转型,培育经济社会发展新动能,构筑数字经济新生态,服务
经济升级发展。
◆ 投资建议
公司 3.0 战略以软件和云服务满足企业 IT 需求, 切入企业金融实现信息
流和资金流的融合、数据的变现、本次与中国联通合作共同助力企业数字化
转型,有利于公司3.0战略的推进。预计公司2017-2019年EPS分别为0.28、
0.44 和 0.55 元, 维持“推荐”评级。