买入 (维持)
2023年 04月 18日
中国建筑 (601668) 建筑装饰
净利润略降，房建地产业务优化升级
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,2022 年全年实现营业收入 2.1 万亿元,同比增
长 8.6%; 实现归母净利润 509.5亿元, 同比降低 1.2%, 实现摊薄 EPS 1.22 元。
基建业务营收增速高,海外经营量质齐升。2022年全年实现营业收入2.1万亿
元, 同比增长 8.6%; 实现归母净利润 509.5 亿元, 同比降低 1.2%, 主要系研
发、财务费用同比分别多增98.3亿元、85.5亿元所致。分业务看,房建业务实
现营业收入 12651 亿元, 同比增长 10.3%; 基建业务实现营收 4935 亿元, 同
比增长 20.0%; 地产业务实现营业收入 2820 亿元,同比下降 14.8%; 勘察设计业务实现营业收入 108 亿元,同比减少 0.4%。 22 年公司抢抓国家适度超前开
相对指数表现
年的 24%, 在房地产承压的背景下, 基建拉动营收持续增长。分地区看, 境内
业务实现营收 1.9万亿,同比增长 8%,境外业务实现营收 1079 亿元,同比增
加 20.9%, 今年我国对外合作佳音频传, 公司乘“一带一路”之风, 实现海外
经营量质齐升。
● 毛利率降低，现金净流出增加。2022 年公司实现毛利润 2149 亿元，同比增长
0.1%; 毛利率 10.5%, 与上年同期相比减少 0.9pp。其中, 房建、基建、房地
产开发、勘察设计业务分别实现毛利率8%、10.5%、19%、20.8%,房建业务
毛利率同比+0.1pp、地产业务毛利率同比-2.1pp。2022年期间费用率 5.4%, 同
比+0.5pp, 主要是由于本年美元及港币兑人民币汇率变动较大, 导致汇兑损失
亿元。经营活动产生的现金流量净额 38.3 亿元，同比-72.6%，主要系本期支付
的工程款、房地产开发款及购贷款增加所致。
中高端房建领域优势稳固,订单结构持续优化。2022年公司完成新签合同额3.9
基础数据
万亿元, 同比增长 10.6%, 公司在京津冀、长江经济带、粤港澳大湾区等国家
万亿、同比+12.7%;基建业务新签合同额1.0万亿、同比+20.3%;勘察设计业
务新签合同额 136 亿元,同比+5.6%。公司在房建领域具备绝对优势,坚持“高
端市场、高端客户、高端项目”的市场营销策略，订单结构持续优化，公共建
筑类项目新签合同额占比提升, 住宅地产类项目占比下降。分地区看, 境内业
务新签合同额 3.3 万亿,同比+13.3%,境外业务新签合同额 1520 亿元,同比
+0.2%。截至2022年年末,公司在手订单总金额7.1万亿,其中,已签订合同
但尚未开工项目金额 2.7 万亿,在建项目中未完工部分金额 4.4 万亿。
相关研究
行业遇冷背景下,地产销售保持稳健。地产业务全年实现合约销售额4016亿元,
同比-4.9%; 合约销售面积 1722万平方米, 同比下降 19.7%; 全年新增土地储
1. 中国建筑 (601668): Q3 业绩喜人, 基
备 1489 万平方米, 本年新增土地储备超九成位于一、二线城市, 其中位于北京
建订单加速增长 (2022-10-31)
市、上海市、广州市等一线城市、直辖市及省会城市的新增土地储备占比超85%。
2. 中国建筑 (601668): 抢抓政策机遇, 基
土地储备结构进一步优化。2022年,中国 TOP 100 房企累计销售额同比-42.3%,
行业遇冷背景下,公司地产销售依旧保持稳健。2023年以来,地产销售数据逐
建业务快速增长 (2022-08-31)
渐回暖，跌幅持续缩窄，我们认为中国建筑拥有中海地产、中建地产两大优质
品牌,有望在行业洗牌中获得快速增长。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1.40 元、1.65 元、
价格波动风险。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:2022 年公司房屋建设业务新签订单增速 9.9%,增速有所提升,我们推测房建
业务保持稳定增长,预计 2023-2025 房建领域建设规模增速 13.0%、13.0%、13.0%, 毛利
率维持8%;
假设 2:公司基建业务优化转型,规模快速增长,2022新签订单同比增长 20.3%,维
持高增长,预计基础设施建设业务 2023-2025 年建设规模每年增速为 20.0%, 毛利率维持
10.5%:
假设 3:房地产开发与投资业务受国家宏观调控政策影响,2022年销售金额与和销售面
积同比下降 4.9%/19.7%, 公司旗下中海地产及中建地产长期坚持稳健经营战略, 财务指标
优异、融资能力强、竞争优势有望进一步强化、地产业务保持一定成长性、但受到宏观大环
境影响，我们推测地产业务增速小幅稳定增长，预计 2023-2025 年销售增速为 5%、10%、
10%, 毛利率维持 19.0%;
假设 4:公司持续推进勘察设计业务转型,提质增效保持稳健发展,毛利率保持在 21.0%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
元,维持“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
宏观经济下行风险、房地产政策变化风险、基建投资不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队