扣非业绩高增，主营业务持续向好
—中国建筑（601668. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050522060002
huangjw@cfsc. com. cn
亿元, 同比增长 8.1%; 实现归母净利润 147.4 亿元, 同比增
联系人: 华潇
$1050122110013
长 14.1%。
投资要点
建筑央企龙头, 业绩稳中有升
亿元, 同比增长 20.9%, 继续保持高增。营收端, 公司 Q1 实
现营业收入/利润总额/归母净利润/扣非净利润
5248/225.8/147.4/145.75 亿元,
同 比
市场表现
8. 1%/5. 6%/14. 1%/27. 6%。利润率端,公司 Q1 实现加权平均
ROE3. 73%, 同比增长 0. 1pct; 非经常性损益影响表观利润率
变动,公司毛利率同比微降 0.07pct,扣非后净利润率同比
增长 0. 2pct。现金流侧,实现经营性净现金流-654 亿元,同
比减少净流出 571 亿元;营业现金比率同增 12.8pct,收益
质量显著提升。费用端,公司三大费用较 2022 年同期减少
7.01 亿,同比下降 0.34pct,其中销售/管理/财务费用率同
比变化+0.005/-0.23/-0.12pct,研发费用率同比增加
0.02pct, 降本控费较为有效。负债端, Q1 期末资产负债率
74.48%, 同增 0.76pct, 杠杆率保持相对稳定。在央国企新
的“一利五率”考核标准下,公司实现了“一增一稳四提
相关研究
升”,业绩稳步前进,彰显龙头韧性。
1、《中国建筑(601668):建筑央
房建基建保持高增，地产业务企稳回升
企市场化先锋,龙头“本固枝
荣”》2023-03-22
房建业务结构持续优化，新签合同保持高增。报告期内，公
司实现房建业务营收/新签合同额/毛利 3446/7238/212.3 亿
元, 同比增长 7.8%/15.5%/13.1%。其中, 工业厂房新签合同
额同比增长超 90%,教育设施、保障房领域新签合同额同比
增长均超 30%; 住宅地产类项目新签合同额同比下降 22%。
基建业务聚焦重点细分市场，业务规模质量迅速提升。公司
基建业务实现营收/新签合同额/毛利 1200/2438/100.9 亿
元, 同比增长 11.5%/18.8%/20.5%。基建业务中交通运输领
域新签合同额同比增长 18.3%, 其中高速公路领域新签合同
额同比增长 122.2%, 市政道路领域新签合同额同比增长
41.5%; 能源工程领域新签合同额同比增长 126.5%。
地产业务企稳, 市占率有望进一步提升。公司主动应对地产
市场变化、狠抓销售去化、资金回笼、竣工交付取得良好成
效。房地产业务实现营收/毛利 509/82.8 亿元, 同比下降
万平方米, 同比增长 82.8%/74.9%。公司新购置土地储备约
68 万平方米，期末拥有土地储备约 9114 万平方米。我们认
为, 随稳增长政策的推行与地产行业转暖, 公司建筑业务有
望维持高增，地产业务市占率有望进一步提升。
境外业务量质齐升, 海外拓展未来可期
公司坚持海外高质量发展战略，持续推动境外业务量质齐
升。报告期内,公司实现境外业务营业收入/新签合同额/毛
利 212/171/10.2 亿元, 同比增长 13.8%/1.3%/30.1%。中标
阿联酋 2 个超高层项目——迪拜 W 酒店品牌高层住宅项目、
卡瓦利卡萨高层住宅项目,以及新加坡 GrandDunman 公寓项
目等。我们认为，随中东地区地缘政治企稳与人民币国际化
的迅速扩张, 我国与“一带一路”沿线国家的经贸往来有望
加速推进。公司有望受益“一带一路”的未来发展机遇,基
建业务海外拓展空间巨大、未来可期。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 22916.95、25334.73、
27724.64 亿元, EPS 分别为 1.37、1.51、1.62 元, 当前股价
对应 PE 分别为 4.8、4.4、4.1倍, 给予“买入”投资评级。
稳增长等政策不及预期,主营业务增速不及预期,海外扩展
不及预期。
公司盈利预测(百万元)
建筑建材组介绍
黄俊伟: 同济大学土木工程学士&复旦大学金融学硕士, 超过 5 年建筑建材行
业研究经验和3年建筑建材实业从业经验。
华潇: 复旦大学金融学硕士。研究方向为建筑建材及新材料方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作, 仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正、但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告,所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫