中国建筑(601668.SH)
建筑业务韧性强，地产业务短期承压
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・房屋建设Ⅱ
营收增长 8.6%, 归母净利下降 1.2%。2022 年公司实现营业收入 20551 亿元,
同比+8.6%, 实现归母净利510亿元, 同比-1.2%, 营收规模首次突破两万亿
联系人: 朱家琪
元,受地产业务影响业绩有所承压。房建/基建/地产营业收入同比
+10.3%/+20.0%/-14.8%, 毛利润同比+12.2%/+20.5%/-23.3%。国内营收同比
S0980520040006
增长 8.0%,海外营收同比增长 20.9%,海外收入占比提升 0.6个百分点。
新签合同稳健增长,建筑业务韧性强。2022年公司建筑业务新签合同额35015
亿元, 同比增长 12.7%, 其中房建/基建/设计新签合同额分别
基础数据
+9.9%/+20.3%/+5.6%。2023年1-3月,房建/基建/设计新签合同额分别
投资评级
买入(维持)
合理估值
6.87 - 7.97元
+15.5%/18.8%/28.4%, 继续延续高增长趋势。房建新签中住宅业务占比持续
收盘价
下降, 2022 年工业厂房/保障房/教育设施新签合同额增长
总市值/流通市值
264187/260318 百万元
52 周最高价/最低价
6.65/4.68 元
85.9%/44.3%/33.0%；基建业务中主要领域新签合同额均实现30%以上增长，
1812.48 百万元
其中能源工程新签合同额增长 183.0%。
市场走势
地产业务短期承压,积极拿地复苏潜力强。2022年公司合约销售额同比下降
1.7%, 远好于全国房地产销售额 26.6%的降幅。2023 年 Q1, 公司合约销售额
同比+82.8%, 合约销售面积同比+74.8%, 地产销售实现快速复苏。公司在土
地行情较冷时期保持拿地强度，“中建系”地产 2022 年拿地货值 2696. 4亿
元,2023年01拿地货值234.2亿元,升至全行业第一。中建地产（除“中
海地产”外的房地产业务）近年来增长较快，2022 年销售额占比提升至
36.7%, 新增土储占比提升至 50.4%。
信用减值规模有所下降,自由现金流改善明显。2022年公司计提资产减值损
失 49.6亿元, 较上年增加 15.4亿元, 主要系地产存货减值计提较多所致。
信用减值损失85.9亿元,较上年减少6.2亿元,工程应收款减值规模有所
相关研究报告
减少,投资类应收款项减值略有增加。2022年公司经营性现金净流量为38.3
《中国建筑(601668.SH)-基建新签高增42%, 地产销售率先回
亿元, 比上年减少 105.3 亿元, 但投资力度继续收缩, 投资性现金流净额较
《中国建筑(601668.SH)-建筑地产龙头的稳中求进之路》 —
上年少流出 209.7亿元,自由现金流持续改善。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。公司经营稳健, 建筑业务韧
性强，非传统领域订单快速增长，地产业务深耕一二线核心城市，逆势积极
拿地,有望实现率先复苏。预测公司 23-25 年归母净利 565/610/642 亿元,
每股收益 1.35/1.46/1.53 元,对应当前股价 PE 为 4.54/4.20/4.00X。公司
维持“买入”评级。
营收增长 8.6%, 归母净利下降 1.2%。2022 年公司实现营业收入 20551 亿元, 同
比+8.6%, 实现归母净利510亿元, 同比-1.2%, 营收规模首次突破两万亿元, 受
地产业务影响业绩有所承压。房建/基建/地产营业收入同比
+10.3%/+20.0%/-14.8%, 毛利润同比+12.2%/+20.5%/-23.3%。国内营收同比增长
8.0%, 海外营收同比增长20.9%, 海外收入占比提升0.6个百分点。
新签合同稳健增长,建筑业务韧性强。2022年公司建筑业务新签合同额 35015 亿
元,同比增长 12.7%,其中房建/基建/设计新签合同额分别+9.9%/+20.3%/+5.6%。
2023年1-3月,房建/基建/设计新签合同额分别+15.5%/18.8%/28.4%,继续延续
高增长趋势。房建新签中住宅业务占比持续下降,2022年工业厂房/保障房/教育
设施新签合同额增长 85. 9%/44. 3%/33. 0%; 基建业务中主要领域新签合同额均实
现 30%以上增长, 其中能源工程新签合同额增长 183.0%。
地产业务短期承压,积极拿地复苏潜力强。2022年公司合约销售额同比下降 1.7%,
远好于全国房地产销售额 26.6%的降幅。2023 年 Q1, 公司合约销售额同比+82.8%,
合约销售面积同比+74.8%, 地产销售实现快速复苏。公司在土地行情较冷时期保
持拿地强度,
“中建系”地产 2022 年拿地货值 2696. 4 亿元, 2023 年 Q1 拿地货
值 234.2 亿元, 升至全行业第一。中建地产(除“中海地产”外的房地产业务)
近年来增长较快, 2022 年销售额占比提升至 36.7%, 新增土储占比提升至 50.4%。
信用减值规模有所下降，自由现金流改善明显。2022年公司计提资产减值损失
49.6亿元, 较上年增加15.4亿元, 主要系地产存货减值计提较多所致。信用减
值损失85.9亿元,较上年减少6.2亿元,工程应收款减值规模有所减少,投资类
应收款项减值略有增加。2022年公司经营性现金净流量为38.3亿元,比上年减
少 105.3 亿元, 但投资力度继续收缩, 投资性现金流净额较上年少流出 209.7 亿
元,自由现金流持续改善。
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。公司经营稳健, 建筑业务韧性强,
非传统领域订单快速增长，地产业务深耕一二线核心城市，逆势积极拿地，有望
实现率先复苏。预测公司 23-25 年归母净利 565/610/642 亿元, 每股收益
1. 35/1. 46/1. 53 元,对应当前股价 PE 为 4. 54/4. 20/4. 00X。公司股票合理估值区
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层