旗下企
2020年03月25日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医疗服务 |||
医药 |
各业务板块齐头并进，龙头实力彰显
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-03-24)
事件:公司公告 2019 年年报, 2019 年实现营业收入 128.72 亿元, 同比增长 33.9%;
交易数据
净利润 18.55 亿元, 同比下降 18%; 扣非后归母净利润 19.14 亿元, 同比增长 22.8%。
经营性现金流 29.16 亿元，同比大幅增长 77.76%。公司公布利润分配方案，拟 10 转
4派 3.37元。同时公司公布非公开发行预案,募集资金总额不超过 65.28亿元。
◆ 各业务板块齐头并进，上升趋势显著:分业务板块来看,2019CRO服务和
CMO/CDMO 服务分别实现营业收入 90.99 亿元和 37.52 亿元, 分别增长 31.83%
和 39.02%。将 CRO 服务进一步拆分,中国区实验室服务收入 64.73 亿元,同比
-年股价表现
增长 26.59%; 美国区实验室服务收入 15.63 亿元, 同比增长 29.79%。临床及其
他 CRO 服务收入 10.63 亿元, 同比增长 81.79%。从费用端来看, 2019 公司销售
费用率、管理费用率、财务费用率、研发费用率分别为 3.41%、16.1%、0.19%、
4.59%, 与去年同期相比,除财务费用下降 0.39 个百分点外,其他期间费用率基
本维持稳定,费用控制良好。从利润结构来看,2019公司部分投资标的
(UnityBiotechnology, Inc.以及 HuaMedicine 等) 公允价值变动较大, 导致公允
价值变动损失约 1.8 亿元, 较去年同期公允价值变动收益 6.2 亿元大幅减少; 扣除
该影响后,公司归母净利润增长23.7%。
◆ 药物发现 CRO 稳健增长，临床 CRO 快速发展： 2019 年公司中国区实验室服务
助力客户完成 30 个小分子创新药项目的 IND 申报工作,并获得 23 个项目的临床
试验许可。截至 2019 年底,公司已累计为国内客户完成 85 个项目的 IND 申报工
作,并获得 57 个项目的临床试验批件。此外,由于“工程师效应”,国内 CRO
企业相较国外同类公司优势更加明显,作为全球药物发现 CRO 行业的龙头,公司
亦在全球供应市场向中国转移的过程中首先受益，未来仍有望维持稳健增长。美国
区实验室服务主要包括海外细胞和基因治疗产品 CDMO 服务,以及医疗器械检测
服务。截止 2019 年底,公司为 23 个 | 期临床细胞和基因治疗项目和 8 个 ||/|| 期
临床细胞和基因治疗项目提供 CDMO 服务。随着产能逐步释放、客户持续增加以
及服务项目由临床早期向后期不断推进,收入有望实现加速增长。得益于国内新药
临床试验市场的快速发展以及并购的因素, 2019 年公司临床 CRO 收入同比增长
相关报告
81.79%, 剔除并购因素同比增长 61.37%。临床研究客户数量增长 32.57%; SMO
药明康德:中报业绩符合预期,各项业务全
业务覆盖城市和医院数量较 2018 年底分别上升 19.5%、17.6%。目前临床 CRO
业务目前在公司收入中的占比不高,为 8.3%,但该板块 CRO/CMO 整个业务链条
药明康德: 业绩增长强劲, CRO 巨头加码前
中承上启下的关键环节, 也是公司近年来重点布局的领域。随着未来临床 CRO 业
务布局的不断完善,该业务除了直接贡献业绩增长,更重要的是能加强各业务板块
药明康德: H 股公开发行, CRO 独角兽已扬
之间的协同作用, 进一步增强公司在整个产业链中的市场竞争力。
药明康德: 药明系列二: 纵深发展传统业务,
◆ 发展技术+扩大产能, 促进 CDMO/CMO 蓬勃发展: 公司继续贯彻“跟随药物分子发
前瞻布局新兴技术——药明康德的巨轮已经
展阶段扩大服务”策略, 2019 年公司处于临床前、临床和商业化各个阶段的项目
分子数近 1,000 个, 其中临床 Ⅲ 期阶段 40 个分子、已获批上市的品种 21 个分子。
药明康德: 业绩增长稳健, CRO 龙头地位难
受益于 CDMO 的蓬勃发展、公司的品牌效应、前期积累的大量临床前项目进入临
床后期和商业化阶段、CMC 全产业链一体化服务战略等原因, 2019 年公司
CDMO/CMO 服务实现营业收入 37.52 亿元, 同比增长 39.02%。一方面, 公司继
续发展新技术,2019 年启动第一个应用流体化学技术的商业化项目验证生产;另
一方面,公司进一步扩大产能,19 年入使用工业化规模的制备色谱设备和超临界
流体色谱设备可承接百公斤级规模的药物分离和纯化工作, 预计在常州新建的第二
个高活性原料药车间将在 2020 年上半年投产;在金山基地投入运营 500 升酶发酵
年 1 月常州寨核苷酸公斤级生产车间正式投入运营,单批合成最大规模将会上升到
1 摩尔 (mol), 更好满足客户需求。随着新技术和新产能建设的逐步完成和公司
品牌效应的增强, CMO/CDMO 业务有望再上一个台阶。
◆ 定增有助于产能扩张及技术提升，利于公司进一步发展:公司公告 2020 年度非公
开发行 A 股股票预案, 拟非公开发行 A 股股票的数量不超过 7500 万股(含 7500 万
股),且募集资金总额不超过约65.28亿元。扣除相关发行费用后,其中约7.36亿
元用于无锡合全药业新药制剂开发服务及制剂生产一期项目,约 4.92 亿元用于合
全药业全球研发中心及配套项目,约 6.61 亿元用于常州合全新药生产和研发中心
项目,约17.89亿元用于常州合全新药生产和研发一体化项目,3亿元用于合全药
物研发小分子创新药生产工艺平台技术能力升级项目,6亿元用于上海药明药物研
发平台技术能力升级项目, 19.5 亿元用于补充流动资金。此外公司披露董事会宣布
已批准建议发行 H 股,公司将向不少于 6 名特定对象发行不超过 6820.54 万股新 H
股。此次定增对于公司的产能扩张和技术平台提升均有积极作用，有助于公司业绩
进一步攀升。本次定增尚需股东大会审批并由证监会核准后方可实施。
◆ 投资建议: 我们预测公司 2020 年至 2022 年归母净利润分别为 25.75 亿元、33 亿
元、2.55 元,对应 2020 至 2022 年 PE 分别为 55.5 倍、43.3 倍、34.0 倍。基于
(1)公司在药物发现及临床前 CRO 领域全球领先的市场地位和强大的竞争力(2)
“工程师红利”使国内 CRO 企业具备成本领先优势（3）公司临床 CRO 业务增长潜
力较大(4)全球的产能转移利好国内 CMO/CDMO 企业(5)药明康德在小分子
药物 CMO/CDMO 领域具备规模优势(6)公司投资业务收益逐步显现,维持公司
买入-B 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;