药明康德(603259)
公司研究/点评报告
境外 “长尾客户”、CDMO 业务奠定增长基础
药明康德 2019 年业绩点评
点评报告/医药
2020年03月26日
一、事件概述
2020年3月24日,公司发布2019年业绩:营业收入128.72亿元,同比+33.9%,实现
归母净利润 18.55 亿元, 同比-18.0%, 经调整 Non-IFRS 归母净利润 24.07 亿元, 同比
+38.2%, 利润率持续提升。2019Q4 实现收入 35.94 亿元, 同比+33.5%, 连续 11 个季度
环比增长。2019Q4 归母净利润 0.93 亿元, 同比-73.8%, 主要是投资收益亏损拖累, 经
调整 Non-IFRS 归母净利润 5.65 亿元, 同比+39.16%。经营活动产生现金流 29.16 亿元,
同比增长77.76%,显示较好的经营质量。
二、分析与判断
客户:境外长尾客户收入同比增速 40%左右，提供 2019 年业绩主要弹性
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
①子业务收入分析:境外客户远好于境内客户。2019年业务板块中国区实验室服务、
CDMO/CMO、美国区实验室服务和临床研究及其他 CRO 服务收入占比分别为 50.3%、
29.2%、12.1%和8.3%, 其中, 境外客户收入占比分别为73.5%、88.0%、100%和26.6%。
中国区实验室服务境内增速 9.2%vs 境外增速 34.3%, 临床研究及其他 CRO 服务境内增
速 71.9%vs 境外增速 116.1%, CDMO/CMO 境内增速 10.1%vs 境外增速 44.2%, 可以看
出公司 3 大业务板块的境外增速都要明显快于境内增速, 这表明公司业绩主要还是靠境
外客户驱动的,我们认为这也体现了公司全球竞争力的进一步提升,势必带来集中度的
进一步提升。②全球“长尾客户”收入占比快速提升。2019年公司全球“长尾客户”
和国内客户的收入同比增长 35% (TOP20 药企收入同比增速 31%), 占比提升 0.7 个百
分点至 67.5%, 同时我们考虑如上核心业务的境内外客户增速的差异, 估计境外“长尾
客户”的收入同比增速 40%左右,提供了 2019 年收入端的主要弹性。 ③客户数量维度
执业证号:
S0100519020002
药企客户的增速 19.3%, 我们估计新的技术平台的拓展也为长尾客户的加速增长奠定了
基础(细胞、基因治疗、Pharmpace 收购), 随着临床试验的中美双报能力提升、无锡细
胞和基因治疗研发生产基地落成、“药明肿瘤临床研究服务部”的成立等举措,对增量
研究助理:郭双喜
客户的吸引, 我们认为全球“长尾客户”和国内客户将持续成为公司业绩的最主要拉动。
执业证号:
S0100119100011
业务: CDMO/CMO 产品升级、产能持续拓展，成为重要弹性业务
①中国区实验室和 CDMO 业务成为业绩增长的基石和弹性点，新业务规模效应逐步体
现。2019 年公司核心业务板块中国区实验室、CDMO、美国区实验室服务、临床试验服
相关研究
务的收入占比分别为 50%、29%、12%、8%, 收入同比分别增长 26.6%、39.0%、29.8%、
1. 药明康德 (603259) 点评: 创新药投
81.8%, 考虑各业务板块毛利率的差异(Non-IFRS 毛利率分别为 45.3%、41.0%、26.0%、
30.5%) 及变动幅度(Non-IFRS 毛利率变化幅度分别为: +1.08、-1.57、+6.49、-3.60 个
资加码, 创新服务生态圈进一步完善
百分点), 我们认为中国区实验室、CDMO 两部分核心业务成为业绩最主要拉动, 特别
2. 药明康德 (603259) 三季报点评: 略
是 CDMO, 而新兴业务 (美国区实验室、临床服务) 处于产能及客户拓展期, 盈利能力
超预期,一体化下α优势持续放大
有望逐步提升,特别是美国区实验室毛利率的明显提升说明这种效应已经开始体现。②
CDMO 业务产品端“漏斗效应”和产能拓展,奠定该业务高速增长的基础。CDMO/CMO
业务产品方面,公司目前服务约 1000 个新药分子,40 个 III 期临床、21 个商业化项目;
新技术/新产能方面:公司流体化学平台开展首次商业化生产、扩大了高效 API 生产产
能，原料药分离纯化产能、生物催化产能、寨核苷酸 API 产能均得到明显提升，外高桥
新制剂生产基地首次通过欧盟药品管理局 GMP 认证。新技术/产能投入运营以及后续新
产能拓展将会继续奠定公司在 CDMO/CMO 领域的龙头地位，我们预计公司未来业绩也
有望伴随着产能的释放而继续保持快速增长。同时，公司最新发布的定增公告显示公司
拟定增 69.28 亿元, 其中 60.9%用于 CDMO/CMO 相关平台和产能建设。通过本次募集资
金投资项目的实施，有助于公司实现产能扩充，强化全产业链服务能力尤其是
CDMO/CMO 的服务能力。
战略: 跟随“长尾客户”创新, 新技术平台打造可持续的“工具包”服务平台
\triangleright
公司大幅投入新技术/新平台研发,打造可持续的“工具包”服务平台。公司 2019 年研
发开支达到 5.90 亿元, 同比增长 35.2%, 这种体量的研发投入在 CRO 公司中比较少见,
公司主要是通过持续加大研发投入开发一些新技术平台，以便更好地服务客户，增加对
客户的渗透，实现从药物发现到药物合成再到临床服务等系列导流。 公司在 2019 年搭建
了 DEL 药物筛选平台、合成化学 AI 药物筛选平台、新的药物机理研究和动物模型搭建、
新工艺合成技术研究、以及寨核苷酸类、多肽类、酶催化、基因治疗工艺研发等多领域
的研发活动，我们也欣喜的看到公司这些研发投入正在逐步转化为公司收入，比如 DEL
药物筛选平台已经服务 110 个客户，细胞和基因疗法业务也在快速放量，已经完成了多
个寨核苷酸类和多肽类临床用药 API 生产项目,我们认为公司在新技术/新平台上的大幅
投入正在逐步兑现业绩，未来通过不断打造自身多样化组合形成的高壁垒α属性将不断
增强公司在 CRO 领域的差异性和领先性优势，为未来业绩的稳定增长提供动力。
财务分析:内生增长强劲,经营质量较高
\triangleright
2019 年公司表观净利润同比增速下滑主要是因为投资标的公允价值变动导致亏损 1.80 亿
元(2018年盈利6.16亿元)。经调整 Non-IFRS 归母净利润24.07亿元, 同比增长38.2%,
显示出较好的内生盈利能力。公司毛利率 38.9%,同比下降 0.4 个百分点,主要是股权激
励导致的成本增加以及低毛利率的临床研究及其他 CRO 服务转付收入有所增加导致, 上
述业务分析中国区实验室、CDMO 业务的毛利率仍保持比较稳定的水平，考虑人力成本
的提升,我们认为公司的产业定价能力较强,中国的工程师红利持续体现。2019年公司
经营活动产生现金流 29.16 亿元，远高于净利润水平，同比增长 77.76%，主要是经营性
应付增加(激励缴款)导致,扣除该因素后,与利润端基本匹配,显示较好的经营质量。
三、投资建议
我们持续看好公司全球竞争力持续提升，基于离岸外包的优势，服务链的持续拓展及中
国市场红利的逐步体现都将提升公司市场天花板。由于公司中国区实验室服务以及
CDMO/CMO 业务收入略超我们前次预期,我们对公司收入端略上调。受到投资损益等
因素影响导致归母净利润出现下滑,我们对公司 2019 年净利润进行下调,但考虑到公司
多项新产能逐步投入使用，预计后期盈利能力有望得到提升。综合考虑，我们预计
2020-2022 年 EPS 分别为 1.14、1.48、1.91 元，按 2020 年 3 月 25 日收盘价对应 2020 年
85 倍 PE, 参考可比公司估值及公司行业龙头地位, 维持“推荐”评级。
不确定的宏观环境变化导致全球创新药研发投入景气度下滑的风险: 国际化拓展不顺造
成相关业务下滑或增长不顺的风险:各事业部间协同效应差造成新业务增长乏力的风险:
汇兑风险: 交易不确定性风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郭双喜,博士,研究助理,毕业于清华大学生命科学学院,曾在清华大学药学院从事博士后研究,2019年7月加入民生
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,