临床和 CDMO 提供增长弹性
长尾战略效益逐步显现
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年年度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
年报营收保持快速增长, 临床和 CDMO 业务提供弹性
E-mail:
2019年,公司实现营收128.72亿元,同比增长33.89%;实现归母
净利润18.55亿元,同比下降17.96%,主要是公司所投资标的较上年同
基本数据(2020Q1)
期公允价值变动损失所致，扣除所投资标的公允价值变动影响后，公
司归母净利润同比增长23.70%;实现扣非归母净利润19.14亿元,同比
增长22.82%。从细分业务板块来看,目前临床前CRO服务仍是公司的
主要业务,中国区和美国区实验室共实现收入80.36亿元。而伴随临床
前期业务阶段后移,公司CMO/CDMO业务收入取得较快增长,2019
年实现收入37.52亿元,同比增长39.02%。在临床及其他CRO方面,公
司实现收入10.63亿元，同比增长81.79%，剔除并购因素, 公司临床研
主要股东（2019Y）
究及其他CRO服务收入同比增长61.37%, 较快的增速主要得益于公司
的临床CRO和SMO服务质量、规模及能力的大幅提高，客户数量和订
单量快速增长,报告期内,临床研究客户数量增长32.57%。
2019年,公司整体毛利率为38.99%,同比下降0.46pct,主要是由
收入结构(2019Y)
于公司加大人才激励以及临床低毛利业务规模扩大所致。期间费用方
面,2019年,公司的销售费用和管理费用分别为4.39亿元和14.82亿元,
销售费用率和管理费用率分别为3.41%和16.01%, 基本和去年持平。
最近6个月股票与沪深300比较
内生增长和外延并购共同完善公司业务布局
报告期内,公司在内生建设上持续推进能力和规模建设。临床前
研究方面,公司南通研发中心正式投入运营,有效支持上海总部研发
中心规模扩大的需求: 苏州药物安评中心毒理学实验室的规模扩增
80%, 更好的满足全球客户需求; 无锡细胞和基因治疗研发生产基地
正式落成, 赋能国内客户; 此外, 公司扩建位于美国费城的腺病毒一
体化悬浮培养平台。预计500升和1000升的生物反应器将于2020Q3投
入运营,有望进一步提高细胞和基因治疗产品研发和生产效率。CMO/
CDMO方面, 常州合全药业的第5个原料药车间于2019Q3投入生产;
2020年1月,常州合全药业的寡核苷酸公斤级生产车间正式投入运营,
车间面积为2800平方米, 寡核苷酸原料药单批合成最大规模将会上升
到1摩尔,更好地满足客户日益增长的需求。
在外延并购方面, 2019年5月, 公司收购了美国加州的临床研究数
据统计分析服务公司Pharmapace, Inc., 打通中美服务平台, 实现24小
时不间断为客户提供高质量高效率的跨境数据统计临床研究服务。
一体化平台协同作用显著，长尾战略赋能全球新兴药企
公司作为一体化的新药研发平台，业务布局基本覆盖药物研发全
部流程,因此,伴随目前药企整体化外包意愿提升,公司业务之间协
同效应显现。报告期内，约32.3%的客户使用了公司多个业务部门的
服务,占公司收入比重的87.4%。此外,由于药物研发分散化趋势愈
发显著,公司利用其一体化平台,坚持为中小型新兴药企提供跟随药
物分子发展的全流程服务。通过在研发早期阶段为客户赋能，进而在
产品后期阶段获得业务机会。以PROTAC平台为例，公司在2014年开
始建立了该药物发现和测试平台,赋能全球长尾客户。到2019年,平
台上来自于生物技术公司客户的收入已达到4.74亿元,同比增长约
90%。同时,伴随长尾战略的成功推进,公司的收入模式也更加多样
化。公司通过为中小型客户提供包含产品未来对外授权的里程碑分成
和上市后的销售收入分成的临床前一体化研发服务, 得到收取新药研
发服务费用之外的收入, 打破传统CRO企业的收入天花板。领先的战
略模式和优质的服务能力为公司带来了庞大、忠诚的客户群。2015年
至今,公司前十大客户保留率100%。报告期内,公司新增客户超过1200
家。随着公司赋能平台服务数量及类型的不断增强，公司新老客户数
量稳步增长。而在这个过程中，公司持续驱动新技术的发展，提高研
发效率、平台创新赋能的能力不断增强, 形成一个良性循环的生态圈。
行业监管政策变化风险；产品推广不及预期风险；产品研发不及
预期风险: 市场竞争加剧风险: 疫情加剧风险。
投资建议
维持“谨慎增持”评级
预计公司20、21年EPS至2.22、2.85元，以3月25日收盘价96.63元
计算,动态PE分别为61.7倍和48.0倍。我们认为,公司产能和业务布
局的不断完善, 以及长尾客户的逐步成长将有望共同驱动公司的业绩
持续成长,我们看好行业和公司未来发展,维持“谨慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位: 百万元)
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。