医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 90.99 元
安评中心扩建完成，主营业务保持高速增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
近期药明康德宣布旗下测试事业部扩建苏州安评中心,其毒理学实验室规模
扩增80%至5.4万平方米。
经营分析
万平方米)产能系药明康德上市募投项目之一“苏州药物安全评价中心扩建
项目”(总规划新增 8.7 万平方米建筑面积)的一部分, 我们预计公司该募
投项目将于 2022 年全部落地,扩建完成后将更好地满足全球客户对药物安
全评价的需求,包括中国境内日益增长的安评需求和产业转移、离岸外包式
相关报告
的海外客户需求,中国区实验室业务的增长动力和成长空间将进一步打开。
1.《一季报业绩超预期,持续保持高增长
高成长确定性: 前三季度来看, 公司主营业务保持高速增长态势, 前三季度
毛利率小幅提升、费用率的下降（除此之外，收购合全药业少数股东权益也
2.《业绩保持高增长,一体化、端到端赋
对利润增速有小幅提振, 合全药业的少数股东权益由 4.77 亿元降至 0.92 亿
元,预计公司所持有的合全药业股权从半年报的 90.69%提升至 98%左
3.《CRO/CDMO 国际龙头, 一体化制药
右), 我们预计公司全年业绩仍会保持高速增长, 毛利率、费用率整体保持
相对稳定, 主营业务利润增速与收入大致匹配。
分板块来看,公司各业务条线均保持良好增长态势:①中国区实验室多业务
持续发力;②CDMO 板块，项目数尤其是早期项目稳定增长，三期项目和商
业化项目持续放量,制剂业务超高速增长;③美国区实验室,医疗器械板块
恢复性增长,细胞和基因治疗项目快速增长,偏后期项目显著增多;④临床
业务板块, SMO、CDS 等业务保持高速增长。
盈利调整及投资建议
我们预计 2019-2021 年公司的归母净利润分别为 22.43/27.43/34.60 亿元,
同比增长-1%/22%/26%, 维持“买入”评级。
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP 保护风险、海外投资风
联系人
(8621)60870953
险、汇率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险
李敬雷
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持