医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 112.71 元
拟认购北海康成股权，布局罕见病创新平台
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1500 事件
近日,公司发布公告,拟通过全资子公司药明基金一期参与罕见病药物创新
平台北海康成的股权认购。本轮投资完成后,药明康德持有北海康成
13.11%股权。其中认购优先股 169 万股(认购金额 2000 万美元),同时北
万美元的价款范围内认购北海康成优先股股份。
北海康成 (CANBRIDGE PHARMACEUTICALS INC.): 北海康成及其子公
司最早成立于 2012 年，是专注于首创罕见病药物的创新平台型 biotech，拥
相关报告
有多个罕见病产品管线,有两款肿瘤产品康普舒®和奈拉替尼已分别在中国
1. 《临床前 CRO 不断开疆扩土, 看好龙
大陆和香港地区上市，另有治疗亨特综合征的 Hunterase®产品，正在新药
头平台优势-药明康德公司点评》,
报批阶段。本轮募集资金主要用于加速、扩展北海康成原研和引进的罕见病
2.《安评中心扩建完成,主营业务保持高
产品管线,进一步扩建商业运营平台和能力,并增加营运资金。北海康成的
创始人、首席执行官薛群博士 (James Qun Xue, 美籍公民), 曾任美国健
赞公司（Genzyme）高管及健赞中国区第一任总经理。公司 2018 年度
3.《一季报业绩超预期, 持续保持高增长
-药明康德公司点评》，2019.4.30
/2019 年前三季度北海康成营业收入分贝为 86/140 万美元,净利润分别为-
4.《业绩保持高增长,一体化、端到端赋
2380/1130 万美元。
新药研发大生态圈进一步扩充至罕见病领域: 罕见病领域有着巨大的临床未
满足需求，北海康成专注于首创罕见病药物的研发，具备多个罕见病药物管
线,是国内罕见病领域的龙头医药企业之一,投资北海康成有助于公司进一
步完善在罕见病领域的生态圈布局, 提升公司综合竞争力。
投资建议
我们预计 2019-2021 年公司的归母净利润分别为 22.26/28.08/35.68 亿元,
同比增长-2%/26%/27%, 维持“买入”评级。
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP保护风险、海外投资风
联系人
(8621)60870953
险、汇率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险
李敬雷
(8621)61038219
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持