医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 92.12 元
临床前 CRO 不断开疆扩土，看好龙头平台优势
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公开资料显示, 近日药明康德通过全资孙公司苏州康路生物科技有限公司完
成对广东春盛生物科技发展有限公司和广州春盛生物研究院有限公司全部股
权的收购，积极将测试事业部业务拓展至非人灵长类实验动物的繁育和养
春盛生物:公开资料显示,广东春盛成立于 2011 年,位于广州市从化区鳌
头镇, 主要从事非人灵长类实验动物食蟹猴的饲养、繁殖和研究服务工作;
广州春盛成立于 2016 年, 主要从事高品种非人灵长类实验动物食蟹猴的繁
相关报告
育、销售,非临床评价研究等业务。广东春盛占地约 1300 亩,有完善的动
1.《安评中心扩建完成,主营业务保持高
物饲养区、实验区、检疫区、饲料加工区、动物医院、生活行政区及其他相
关配套设施,目前食蟹猴饲养规模达2万余头。我们预计本次收购完成后,
2.《一季报业绩超预期,持续保持高增长
药明康德将成为国内食蟹猴饲养规模最大的企业之一。
非人灵长类实验动物需求旺盛,供给相对紧缺:食蟹猴、恒河猴等非人灵长
3.《业绩保持高增长,一体化、端到端赋
类动物为药物临床前研究服务业务中常用的实验动物，同时也是国家二级保
护动物, 繁育、销售和使用均需要国家审批, 供给相对有限, 近年来随着国
4. 《CRO/CDMO 国际龙头, 一体化制药
元/只左右提升至目前的 2 万元/只以上。本次的收购将有利于药明康德稳定
非人灵长类实验动物供应链、成本控制，保障测试事业部业务的积极快速拓
药明康德临床前 CRO 业务板块不断开疆扩土: ①毒理学实验室扩容 80%
万平方米建筑面积,预计 2022 年全部落地,扩建完成后将更好地满足全球
客户对药物安全评价的需求:②积极布局非人灵长类实验动物战略资源,有
利于成本控制,并能够有效保障高端实验动物的高质量供给。
投资建议
联系人
我们预计 2019-2021 年公司的归母净利润分别为 22.43/28.59/36.53 亿元,
(8621)60870953
同比增长-1%/27%/28%, 维持“买入”评级。
解禁风险、核心技术人员流失风险、监管风险、IP保护风险、海外投资风
险、汇率波动风险、原材料涨价风险、安全生产和环保风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持