药明康德（603259）
经调整 Non-IFRS 归母净利润增长 38.2%,
2020年03月25日
超市场预期，主业业绩增长表现强劲
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 经调整 Non-IFRS 归母净利润增长 38.2%, 超市场预期, 主业业绩增长
表现强劲。公司发布 2019 年年报, 营业收入 128.72 亿元, 同比增长
33.9%。公司2019年实现归属母公司净利润18.55亿元,同比减少18.1%,
市场数据
主要是股权激励计划开支、上市开支及可转股债券发行成本、可转股债
券衍生金融工具部分的公允价值变动损益、汇兑波动相关损益、并购所
得无形资产摊销、已实现及未实现权益类投资损益、已实现及未实现应
占合营公司的亏损变动较大。剔除这些因素影响后, 经调整 Non-IFRS
归母净利润增长 38.2%, 超市场预期, 主业业绩增长表现强劲。
■ 四大板块均实现高增长,“长尾客户”战略成果不断显现。分板块看,
中国区实验室服务实现收入 64.73 亿元, 同比增长 26.6%; CDMO/CMO
服务实现收入 37.52 亿元, 同比增长 39.0%; 美国区实验室服务实现收
基础数据
入 15.63 亿元, 同比增长 29.8%; 临床研究及其他 CRO 服务实现收入
10.63 亿元, 同比增长 81.8%, 四大板块均实现高速增长。公司长尾战
略成果不断显现,“长尾客户”订单实现增长35%。2019年公司全球“长
尾客户”和国内客户订单比例达到67.5%,销售额达到86.85亿元,同
比增长35%。另外全球前20大药企订单比例为32.5%,同比增长31%。
目前公司前十大客户保留率 100%, 32.3%的客户使用公司多个业务部门
相关研究
的服务,客户粘滞度较强。
1、《药明康德 (603259): 创新
■ 预判新兴研发趋势,建立领先的赋能平台。2019年为客户完成 30 个 IND
药产业蓬勃发展, CRO 龙头腾
申报, 并获得23个CTA。1个项目处于III期临床试验, 6个项目处于II
飞在即》2019-11-21
期临床试验,38个项目处于 | 期临床试验。随着临床试验不断向前推
进,我们认为公司服务费+里程碑分成将加速增长。公司 PROTAC 药物
发现平台助力客户研发新一代小分子新药, 2019 年 PROTAC 平台生物
技术公司服务收入达到 4.74 亿, 同比增长 90%。
■ 疫情影响有限,基本面依旧强劲。疫情期间公司坚定执行业务连续性计
日,公司中国地区员工复工率超过96%,并成立全球 COVID-19 抗疫指
挥部,公司的全球化布局及业务连续性计划,能够为客户提供更好的服
务。客户可以在 COVID-19 期间“在家”推进新药研发项目的进展。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2020-2022 年公司的经调整 Non-IFRS
归母净利润分别为 31.3/57.7/73.8 亿,净利润分别为 26.4/34.0/42.6 亿,
对应 EPS 分别为 1.60/2.06/2.58 元,对应 PE 为 58/45/36 倍。我们认为
公司在新药研发外包领域全球龙头地位突出,疫情影响有限,基本面依
旧强劲,维持“买入”评级。
2019年3月24日,公司发布2019年年报,营业收入128.72亿元,同比增长33.89%,
归母净利润 18.55 亿元, 同比减少 17.96%, 扣非净利润 19.14 亿元, 同比增长 22.82%。
经调整 Non-IFRS 归母净利润（不包括股权激励计划开支、上市开支及可转股债券发行
成本、可转股债券衍生金融工具部分的公允价值变动损益、汇兑波动相关损益、并购所
得无形资产摊销、已实现及未实现权益类投资损益、已实现及未实现应占合营公司的亏
损)为24.07亿元,同比增长38.2%,公司主业业绩增长表现强劲。
我们的观点
2.1. 经调整 Non-IFRS 归母净利润增长 38.2%, 超市场预期, 主业业绩增长
表现强劲
公司 2019 年实现归属母公司净利润 18.55 亿元，同比减少 18%，主要是股权激励
计划开支、上市开支及可转股债券发行成本、可转股债券衍生金融工具部分的公允价值
变动损益、汇兑波动相关损益、并购所得无形资产摊销、已实现及未实现权益类投资损
益、已实现及未实现应占合营公司的亏损变动较大。剔除这些因素影响后，经调整
Non-IFRS 归母净利润为 24.07 亿元, 增长 38.2%, 超市场预期, 主业业绩增长表现强劲。
2.2. 四大板块均实现高增长,“长尾客户”战略成果不断显现
分板块看,中国区实验室服务实现收入 64.73 亿元, 同比增长 26.6%; CDMO/CMO
服务实现收入 37.52 亿元, 同比增长 39.0%; 美国区实验室服务实现收入 15.63 亿元,
同比增长 29.8%；临床研究及其他 CRO 服务实现收入 10.63 亿元，同比增长 81.8%，四
大板块均实现高速增长。
公司长尾战略成果不断显现,“长尾客户”订单实现增长35%。2019年公司全球“长
尾客户”和国内客户订单比例达到67.5%,销售额达到86.85亿元,同比增长35%。另
外全球前20大药企订单比例为32.5%,同比增长31%。目前公司前十大客户保留率100%,
32.3%的客户使用公司多个业务部门的服务,客户粘滞度较强。
图 4: 美国区实验室服务收入((百万元)
2.3. 预判新兴研发趋势, 建立领先的赋能平台
中国区实验室业务继续发力,预判新兴研发趋势,建立领先的赋能平台。2019
年为客户完成 30 个 IND 申报,并获得 23 个 CTA。1 个项目处于Ⅲ期临床试验,
6个项目处于||期临床试验,38个项目处于|期临床试验。随着临床试验不断
向前推进,我们认为公司服务费+里程碑分成将加速增长。
公司 PROTAC 药物发现平台助力客户研发新一代小分子新药,2019 年 PROTAC
平台生物技术公司服务收入达到 4.74 亿,同比增长 90%。
CDMO/CMO 跟随药物分子发展阶段扩大服务,全球市占率不断提升。公司坚
个临床前和Ⅰ期临床试验项目,177个Ⅱ期临床实验项目,40个Ⅲ期临床试验
项目,服务于全球约12%的临床阶段小分子创新药。伴随药物分子临床阶段进
一步推进，我们预计公司在全球的市占率将进一步提升。
抓住细胞和基因治疗 CDMO 服务机遇，确立美国实验室领先地位。公司目前
有细胞和基因治疗 CDMO 订单: 31 个临床阶段、23 个 Ⅰ 期、8 个 Ⅱ /Ⅲ 期临床
试验项目。扩建位于美国费城的腺相关病毒一体化悬浮培养平台。预计 500 升
和 1,000 升的生物反应器将于 2020 年第三季度投入运营。
加强中美两地的临床试验服务能力，立足中国，走向全球。公司临床业务持续
高速增长,收入同比加速增长 81.8%。剔除并购因素,收入同比增长 61.4%。
公司 SMO 保持中国第一的行业领先地位,并积极拓展数据统计业务。2019 年
收购美国加州的临床研究数据统计分析服务公司 Pharmapace, Inc., 打通中美服
务平台。我们认为，目前国内外创新药企业进行中美双报的数量逐渐增多，将
对公司的临床试验服务业务有较大的促进作用、带动该板块快速增长。
2.4. 公司持续推进能力和规模建设，实验室产能国际领先
公司目前全球约622万平方米的实验室、工厂和办公室,产能居国际领先水平。2020
年公司将进一步推进能力和规模建设。2020年1月,位于常州的寨核苷酸公斤级生产车
间正式投入运营。公司扩建美国费城的腺相关病毒一体化悬浮培养平台,预计500升和
1000 升的生物反应器将于 2020 年第三季度投入运营。2022 年公司整体实验室规模预计
达到 1132 万平方米。
2.5. 疫情影响有限,基本面依旧强劲
4/7
COVID-19 疫情让公司错失了约一个月在中国区的运营时间, 但公司业务的基本面
仍然十分强劲。公司坚持“客户第一”的行为准则,并坚定执行业务连续性计划。预计
疫情对公司收入的影响为两到三周的运营时间。截至 3 月 24 日，公司中国地区员工复
工率超过96%,并成立全球 COVID-19 抗疫指挥部。公司的全球化布局及业务连续性计
划,能够为客户提供更好的服务。客户可以在 COVID-19 期间“在家”推进新药研发项
目的进展。公司拥有健康的资产负债表、强劲的经营性现金流、一体化的赋能平台、并
积极运用新技术和客户保持紧密联系、疫情将进一步加强公司的行业领先地位。
盈利预测与投资评级
我们预计2020-2022年公司的经调整Non-IFRS 归母净利润分别为31.3/57.7/73.8亿,
倍。我们认为公司在新药研发外包领域全球龙头地位突出，疫情影响有限，基本面依旧
强劲,维持“买入”评级。
行业景气度低于预期的风险, 行业竞争加剧的风险, 研发创新低于预期的风险, 投
资收益低于预期的风险, 汇兑损益的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。