增持 (维持)
主营业务增长稳健，一体化平台优势凸显
日期: 2020年03月27日
·药明康德（603259）2019 年报点评
基础数据
报告关键要素:
医药生物
近日,公司公布 2019 年报,报告期内公司实现营业收入 128.72 亿,同
公司网址
比增长 33.89%; 实现归母净利 18.54 亿, 同比下降 17.96%; 扣非归母
大股东/持股
光辉月光有限公司
/8.53%
亿, 同比增长 77.76%; 实现 EPS 1.14 元。
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
1,651.13
投资要点:
流通A股（百万股）
1,006.08
主营业务增长稳健，后端业务逐步发力
收盘价(元)
报告期内,公司总体净利润同比下滑17.96%,主要是由于全年公司投资
总市值(亿元)
1,595.48
标的公允价值相比去年变动较大(去年全年收益+6.16亿,今年-1.8亿);
扣非增速为 22.82%, 显示出公司主营业务增速依旧稳健。2019 年公司
主营毛利率为 38.99%, 较去年同期小幅下滑 0.5%, 主要是由于 1.股权
个股相对沪深 300 指数表现
激励计划增加部分成本; 2. 低毛利率的临床 CRO 业务拓展迅速, 随着业
务比重增长从而降低公司整体毛利率。分业务板块看:中国区实验室业
务实现收入64.7亿,同比增长26.59%,作为公司传统的主要业务板块,
实验室业务一方面在高基数基础上仍保持稳健增长,同时为下游业务板
块积极引流: CMO/CDMO 业务营收增长 39.02%、临床 CRO 业务营收增长
81.8%, 此外北美区实验室业务增长 30%; 公司“端对端”全流程业务布
局优势逐步凸显,新兴业务保持较快增速从而有力支撑了公司整体业绩
增长及中长期发展空间。
“端对端”全流程业务布局优势凸显,业务整体协调性增强
报告期内公司新增客户数 1200 多家, 活跃客户数 3900 多家, 其中新增
相关研究
客户业务收入占比达 8.8%, 此外 2019 年全球全球前 20 大制药企业占公
司整体收入比重约 32.5%, 近 5 年公司前十客户保留率 100%, 彰显了公
_AAA_药明康德（603259）三季报点评报
司极强的现有客户粘性和增量客户市场开拓能力。凭借国际一流的“端
对端”全流程药物孵化平台,公司的跨部门业务服务能力和多部门业务
协调性明显增强: 2019 全年近三分之一客户使用了多业务部门服务, 占
公司营收比重的 87%。实验室药物发现、CMO&CDMO、临床 CRO 业务协同
评_AAA_药明康德(603259)点评报告
并进:其中在实验室业务方面进一步拓展了临床前毒理等业务能力,同
_AAA
程碑分成、销售分成等),更好地助力客户新药开发。CDMO/CMO 业务目前
主要受益于 1. 早期项目的自然引流延伸; 2. 配套产能的进一步扩大以及服
务产业链的完整业务链条使得公司能承接更多业务订单。2019年公司处于
期阶段 40 个分子、已获批上市的品种 21 个分子, 预计未来 CDMO 整体业务
贡献比重仍将持续提升。临床 CRO 业务方面:全年营收+82%、服务客户数
余家医院提供临床中心管理服务,与此同时积极推进临床业务信息化升级,
积极打造临床一站式服务平台。此外北美地区细胞和基因治疗产品 CDMO
升产能投入运营,研发和生产效率将得到进一步提升。
● 发布定增预案,进一步提升 CDMO 业务服务能力
公司发布了 2020 年非公开发行预案, 计划募集资金 65. 28 亿元, 募集资金
将主要用于合全药业江苏、上海基地的研发和生产项目建设，通过本次募
集资金投资项目的实施,有助于公司实现产能扩充,强化全产业链服务能
力尤其是 CDMO/CMO 的服务能力。近一段时期, 国内同行企业陆续通过
“A+H”、实施定增等方式扩展公司运营范围及补充运营资金,未来外包行
业强者恒强效应明显。中长期角度上, 我们坚定看好受益于创新浪潮下的
外包产业链离岸转移、国内创新药产业崛起带来产业红利背景下的公司发
展前景。
■ 盈利预测与投资建议:
公司作为国内综合医药研发生产外包服务龙头,综合实力雄厚,看好公司
多业务协同发展格局及全球化网络运营服务能力,公司未来业绩将持续受
元、2.18元;对应当前股价 PE 分别为 59 倍、44 倍。继续推荐,维持“增
持”评级。
● 风险因素:
市场竞争加剧的风险、客户研发策略改变的风险
图表2: 2015-2019年公司归母净利(亿)及增速