市场份额不断提升，弥补行业下滑，前景依旧可期
买入 (维持)
日期: 2019年10月15日
-宁德时代（300750）点评报告
事件:
公司发布2019年前三季度业绩预告,归属于上市公司股东的净利润为
30.92-35.68亿元,同比增长30-50%;扣非后归属于上市公司股东的净利
润为27.79-31.76亿元, 同比增长40-60%。
投资要点:
毛利率下滑叠加研发管理费用增加导致Q3盈利下滑: 19Q1净利润为
11.17亿元、Q2净利润为12.30亿元、Q3净利润为11.74-14.68亿元,
同比下降0-20%。Q3业绩同比下降,公司的解释一方面部分产品售价
下降,毛利率有所降低;另一方面第三季度研发投入增长、管理费用
个股相对沪深 300 指数表现
增加, 费用占收入比例有所上升。
• 宁德时代
市场份额不断提升弥补新能源汽车增速下滑:根据GG11数据,7-9月
34%
份宁德时代装机量分别为3.12GWh、2.46GWh、2.21GWh, 国内市占率
26%
装机量8.14GWh, Q3装机量7.79GWh, 在电动车连续三个月同比下降的
情况下,公司的市场占有率表现超预期。前3季度国内总装机
42.31GWh, 公司21.43GWh, 国内市占率达到50.64%。对比18年全年
2812,401,402,403,404,404,404,404,408,404,404,
37.5%的市场占有率,提高13.1个百分点。
动力电池价格下降, 但原材料也有一定幅度的下降, 毛利率下降幅度
数据截止日期： 2019 年 10 月 15 日
有限: 随着电池价格的降低, 公司的动力电池毛利率会有所下降, 但
相关研究
考虑到四大原材料也有部分的降低,因此我们认为毛利率下降幅度有
报点评_AAA_动力电池毛利率下滑,不改
盈利预测与投资建议:考虑新能源汽车连续3个月同比负增长,我们
综合盈利能力改善
调低国内总需求,但是公司19前三季度市占率提升至50.64%,我们调
业绩预告点评_AAA_市占率持续提高,净
整公司盈利预测,预计2019-2020年营业收入423.40、594.70亿元,
利润率环比略有下滑
归母净利润分别为45.91/61.61亿元, EPS分别为2.09/2.81元/股。
19/20年PE分别为35. 33/26. 33, 考虑动力电池行业长期成长性和公司
覆盖_AAA_技术与成本优势，打造全球动
超级龙头地位, 预期市场占有率继续提高, 考虑到退坡后新能源汽车
力电池龙头
王思敏
入评级。
研究助理:
风险因素:能源汽车产业政策变化风险,市场竞争加剧风险;新产品
和新技术开发风险;毛利率下降风险。
1、市场份额不断提升弥补新能源汽车增速下滑
1.1 补贴下滑导致动力电池行业连续3个月同比下降
分季度业绩来看,19Q1净利润为11.17亿元、Q2净利润为12.30亿元、Q3净利润为
11.74-14.68亿元, 同比下降0-20%, 取中值为13.21亿元, 同比下降10%。Q3业绩同比
下降,公司的解释为一方面部分产品售价下降,毛利率有所降低;另一方面第三季度
研发投入增长、管理费用增加,费用占收入比例有所上升。
1.2 公司Q3装机量7.79GWh, 市占率提高超预期
根据GGI1.7-9月份宁德时代装机量分别为3.12GWh、2.46GWh、2.21GWh, 国内市占率
分别为66.5%、67.43%、55.82%，分季度来看Q1装机量5.49GWh, Q2装机量8.14GWh,
Q3装机量7.79GWh, 在电动车连续三个月同比下降的情况下, 公司的市场占有率表现
超预期。前3季度国内总装机42.31GWh,公司21.43GWh,国内市占率达到50.64%。对
比18年全年37.5%的市场占有率,提高13.1个百分点。
1.3 动力毛利率会受一定的下降,但下降幅度有限。
随着电池价格的降低, 公司的动力电池毛利率会有所下降, 但考虑到四大原材料也有
部分的降低，因此我们认为毛利率下降幅度有限。
风险因素:能源汽车产业政策变化风险,市场竞争加剧风险;新产品和新技术开发
风险:毛利率下降风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场