营收保持增长, 市占率持续提升
宁德时代 (300750) 2019 年三季报点评
公司发布 2019 年三季报,第三季度实现营收 125.92 亿元,同比增长 28.8%;
所属部门
|行业公司部
归属股东净利润 13.62 亿元,同比下降 7.2%,扣非后净利润同比下降 11.01%;
前三季度实现营收 328.56 亿元, 同比增长 71.7%; 归属股东净利润 34.64 亿元,
报告类别
|公司动态
同比增长 45.7%, 扣非后净利润同比增长 49.3%。
所属行业
|汽车
💠 营收保持增长，受补贴退坡影响，利润率承压
报告时间
受到补贴新政的影响，退坡幅度在６月之后大幅加大，同时地方补贴也彻底取
前收盘价
消,但公司Q3营收依旧保持较快增长(同比+28.8%,环比+22.5%)。压力主要
公司评级
| 增持评级
体现在利润端,公司销售毛利率下降至 28.0%,同比下降 3.3pct,环比下降
2. 9pct;期间费率也面临销售价格下滑以后的抬升,三费比例为8.2%,同比上
升 1. 6pct, 环比上升 2. 2pct。
❖ 营运效率提升,溢价能力依旧
Q1~Q3, 公司存货周转天数下降至 100 天以内, 应收账款周转天数下降至 65 天,
远低于去年同期的118天,应付账款周转天数维持相对稳定,净营运周期下降
至 60 天，与去年同期的 105 天相比改善明显，整体来讲，公司对上下游的溢
价能力依然保持, 甚至有所增强。
❖ 市占率再提升，无惧行业寒冬
根据真锂研究统计, Q3 全国动力电池装机量为 12.7Gwh, 公司装机量达到
7. 6Gwh, 市场占有率接近 60%, 相比上半年的 46%, 占有率提升 14pct。虽然
Q3 行业受到补贴退坡影响严重, 然而公司依旧受益于行业集中度的提升, 无惧
行业寒冬。同时, 前三季度公司保持较快资本开支, 投资时代吉利动力电池有
限公司,以及投入包括溧阳的江苏时代/时代上汽、欧洲生产研发等在建项目。
❖ 盈利预测
我们预计 2019-2021 年公司主营业务收入分别为 410.0、550.4、757.3 亿元,
归属于母公司股东的净利润分别为 44.5、53.9、70.2 亿元, EPS 分别为 2.14、
2.46、3.01 元/股,对应 P/E 分别为 33、29、24 倍。公司所处行业现阶段虽然
进入整合期,但未来市场广阔,同时公司与同类企业相比具备较大优势,予以
“增持”评级。
西城区平安里西大街 28 号中
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
盈利预测
法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级;-15%-15%为中性评级;-15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读者
不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》, 上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用、浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000000857