资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 71.02 元
业绩略超预期，技术成本及规模优势加强
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2019 年 1-9 月实现营收 328.6 亿元, 同比增长 71.7%; 实现归母净利
润 34.6 亿元, 同比增长 45.7%; 实现扣非归母净利润 29.6 亿元, 同比增长
49.3%。业绩略超预期。
经营分析
Q3 单季业绩略超预期:公司 Q3 实现营收 125.9 亿元,同、环比分别增长
28.8%、22.5%;实现归母净利润 13.6 亿元,同比下滑 7.2%,环比增长
29.1%; 实现扣非归母净利润 11.5 亿元, 同比下滑 11%, 环比增长
相关报告
26.9%;毛利率为 27.9%,同、环比分别下滑 3.3pct、2.9pct;扣非归母净
利率为 9.1%, 同比下滑 4.1pct, 环比上涨 0.3pct, 环比毛利率下滑但扣非
1.《业绩符合预期,抢装带动出货大幅增
归母净利率相对稳定。
Q3 营收环比增长 22.5%略超预期, 因为根据合格证数据, 公司 Q3 电池装
2.《业绩符合预期,高镍、铁锂齐头并进
机约 7.8GWh, 环比下滑约 7%, 我们分析营收环比正向大幅增长可能主要
是因为: 1) 车企为 Q4 备库,公司电池出货数量高于合格证装机量数据;
2) 电池出货中 PACK 占比提升, 导致电池平均价格提升(公司电池产品出
3.《上游再行一步,成本优势进一步加强
货主要包括模组和 PACK, PACK 单价高于模组约 0.2 元/Wh)。公司
4.《业绩略超预期,看好公司 2019 年增
年新能源公交车过渡期推迟至8月7日结束,所以7月份大巴磷酸铁锂仍有
抢装行情。大巴磷酸铁锂出货以 PACK 为主, 导致 Q3 PACK 出货占比显著
《业绩符合预期,三元和磷酸铁锂电池
提升。
利润率下滑幅度可控,技术成本及规模优势巩固公司龙头地位:2019年1-9
年缩短至 4 年造成;费用率合计为 14.4%,同比下滑 0.4pct,规模优势进一
步显现;扣非归母净利率为 9%,同比下滑 1.4pct,幅度可控。公司大电芯
及 CTP 无模组方案巩固技术成本优势, 拟投 100 亿建设宜宾新基地提升规
模优势,技术及规模壁垒进一步提升,看好其未来发展空间。
盈利调整与投资建议
联系人
预计公司 2019-2021 年归母净利润为 44.39 亿元、52.14 亿元、64.49 亿
元, 同比分别增长 31.05%、17.45%、23.70%, 维持“买入”评级不变。
(8621)61357595
新能源汽车销量不及预期;与海外龙头价格战,电池降价超预期;解禁带来
股价阶段性波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH