电气设备
业绩符合预期，市场份额持续提升
宁德时代(300750.SZ)三季报点评
2019年10月28日
事件:
公司评级：增持（维持）
公司发布 2019 年三季报。2019 年前三季度实现营业
亿元, 同比增长 28.8%, 归母净利润 13.62 亿元, 同
比下降 7.2%。第三季度业绩受到行业下滑及当期费
用增加的原因, 同比有所下降。
研究助理：魏大千
核心观点:
1. 前三季度保持高增长,市占率持续提升。由于19年
动力电池装机量仍保持景气, 前三季度业绩整体保
持高增长。第三季度下滑的主要原因:7-9月新能源
汽车销量同比下滑,分别达到 4.7%/15.8%/34.2%;
公司具备证券投资咨询业务资格
另外, 公司三季度费用率有所提高, 导致净利润同
比下滑。公司 19 年前三季度装机量分别为
相关报告:
5.5/8.1/7.8GWh, 市占率为44.6%/46.0%/63.8%, 保
1、宁德时代深度研究报告-“芯”时代,
持行业第一位且份额持续提升。
动力电池龙头起航-181017
新能源汽车长期增长趋势无疑，公司龙头效应显著。
2、宁德时代半年报点评-龙头地位稳
从市场需求看,新能源汽车渗透率在逐步提升,2019
年新能源乘用车产量有望达到 135 万辆，渗透率达
到 6.4%, 2020 年将达到 180 万辆, 乘用车的电动化
率将达到 7.8%。随着双积分正式计算、上牌优惠、
购置免税等多项扶持政策展开，合资品牌也将在近
两年密集推出新品,公司作为行业龙头受益明显。
维持“增持”评级。预计宁德时代 2019E-2021E 年
EPS 为 2.04/2.71/3.41 元, 对应 PE 为 36/26/21 倍。
宁德时代是国内动力电池龙头企业, 市占率不断提
升,维持“增持”评级。
关键假设
动力电池
2019 年上半年受到新能源汽车动力电池抢装影响, 出货量 13.8Gwh, 同比大
幅增加, 2020E 国内需求有望达到 100GWh, 国内市占率进一步提升达 46%;
我们预计动力电池系统 2019E-2021E 三年营业收入增速为 60%, 40%, 30%;
政策、市场导向不变，动力电池价格有所下降，毛利率有下滑趋势，预计动
力电池 2019E-2021E 年毛利率为 32%, 30%, 28%。
锂电池材料
公司已提前布局锂电池回收业务，随着动力电池更新换代，该业务有望进一
步提高占比。我们预计 2019E-2021E 三年营业收入增长速度为 30%, 随回收
业务扩大,毛利率保持稳定,预计2019E-2021E 三年均为25%。
储能系统
储能系统未来空间巨大，目前占公司业务比例较小，但随电池价格下降，有
望迎来快速增长。2018年公司储能业务有了明显的增长,未来弹性区间较大,
预计 2019E-2021E 该业务三年营业收入增长速度为 80%, 60%, 50%,
2019E-2021E 该业务毛利率为 12%、14%、16。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论,但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅反映本报
告发布时的信息、观点和预测,可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本报
告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报告取
代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投
资银行业务服务。
料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其所包
含的材料、内容，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告，需事先征得本公司同意，并
何转载责任。