国内市占率大幅提升, 海外积极开拓前景可期
买入 (维持)
日期: 2019年10月28日
-宁德时代（300750）点评报告
基础数据
事件:
电气设备
公司发布2019年前三季度报告,前三季度归属于上市公司股东的净利润
公司网址
为34.64亿元,同比增长45.65%;扣非后归属于上市公司股东的净利润
大股东/持股
瑞庭投资/26.04%
为29.65亿元, 同比增长49.34%。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股(百万股)
毛利率下滑叠加期间费用率增加导致Q3盈利下滑: 19Q1净利润为
收盘价(元)
11.17亿元、Q2净利润为12.30亿元、Q3净利润为13.62亿元、同比下
总市值(亿元)
1,568.41
降7.2%。Q3业绩同比下降,业绩下降主要原因为毛利率下滑叠加期间
流通A股市值(亿元)
费用率升高。公司Q3毛利率为27.93%, 同比下降3.34pct, 环比下降
个股相对沪深 300 指数表现
2.91pct;期间费用率为14.92%,同比增加3.87pct,环比增加2.41pct。
市场份额不断提升,公司营业收入稳定增长:根据GG11数据,7-9月
份宁德时代装机量分别为3.12GWh、2.46GWh、2.21GWh, 国内市占率
分别为66.5%、67.43%、55.82%。前3季度国内总装机42.31GWh,公司
21. 43GWh, 国内市占率达到50. 64%, 对比18年全年37. 5%的市场占有
率,提高13.1个百分点。市占率的超预期表现支撑公司业绩,公司Q3
装机量7.79GWh, 同比增长21.15%, 实现营业收入125.92亿元, 同比
增长28.80%。
海外14GWh工厂已开工,为未来增长提供动力:公司在国内市占率超
数据截止日期: 2019年10月28日
过50%, 加速海外扩张成为未来重要规划, 德国图林根州的首个海外
相关研究
工厂于10月18日正式开工,预计2022年可实现14GWh的电池产能,业
绩增长仍有较大空间,全球电动化采购前景仍然可期。
_AAA_宁德时代（300750）点评报告_市
盈利预测与投资建议:预计2019-2020年营业收入423.40、
场份额不断提升, 弥补行业下滑, 前景
依旧可期
594. 70亿元, 归母净利润分别为45. 91/61. 61亿元, EPS分别为
2.09/2.81元/股。19/20年PE分别为35.33/26.33,考虑动力电池行
报点评_AAA_动力电池毛利率下滑，不改
业长期成长性和公司超级龙头地位,海外工厂开工,预期全球市场
综合盈利能力改善
占有率将继续提高，考虑到退坡后新能源汽车下降幅度高于预期，
19H1 业绩预告点评_AAA_市占率持续提
高，净利润率环比略有下滑
王思敏
研究助理:
风险因素:能源汽车产业政策变化风险,市场竞争加剧风险;新产
能和新技术开发风险;毛利率下降风险。
1、市占率提升及海外扩张对冲行业下行
1.1 毛利率下滑叠加期间费用率增加导致盈利下滑
分季度业绩来看, 19Q1净利润为11.17亿元、Q2净利润为12.30亿元、Q3净利润为
13.62亿元, 同比下降7.2%。
Q3业绩同比下降,公司的解释为一方面部分产品售价下降,毛利率有所降低;另一
方面第三季度研发投入增长、管理费用增加,费用占收入比例有所上升。公司1903
毛利率为27.93%,同比下降3.34pct,环比下降2.91pct,单季毛利率创17年以来新
低。尽管目前毛利率承压，但我们认为四大原材料价格也会有一定程度上的下滑，
因此毛利率下降幅度有限。
图表 3: 一年内锂电正极材料价格走势（万元/吨）
图表 4: 一年内锂电负极材料价格走势(万元/吨)
19Q3公司期间费用率14.92%，同比增加3.87pct, 环比增加2.41pct, 其中销售费用
率5.35%, 同比增加1.28pct, 环比增加1.43pct; 管理费用率4.50%, 同比增加
0.60pct, 环比减少0.72pct; 研发费用率6.69%, 同比增加2.30pct, 环比增加
0.23pct; 财务费用率-1.62%, 同比下降0.31pct, 环比增加1.47pct。
图表 7: 2017-2019 年单季期间费用率情况
补贴退坡导致近三个月动力电池装机量明显下滑,根据GGII,今年7月,国内动力电
池装机量为4.70GWh, 同比增长40.47%, 环比下降29%; 8月, 动力电池装机量约为
3. 64GWh, 同比下降13%; 9月, 动力电池装机量约为3. 95GWh, 同比下降31%。
1.2 市占率增长超预期,公司营收保持稳定增长
根据GGII, 7-9月份宁德时代装机量分别为3.12GWh、2.46GWh、2.21GWh, 国内市占
率分别为66.5%、67.43%、55.82%,前3季度国内总装机42.31GWh,公司21.43GWh,
国内市占率达到50.64%。对比18年全年37.5%的市场占有率，提高13.1个百分点。
尽管净利润出现下滑，但通过加强市场开拓、扩大产能，公司在行业景气度下降的
情况下,进一步提高市占率,有效提升动力电池产销量,保持营业收入健康增长。
公司Q3装机量7.79GWh, 同比增长21.15%, 实现营业收入125.92亿元, 同比增长
28.80%
1.3 现金流情况健康, 经营、投资稳步进行
公司1903经营活动现金流量净额30.49亿元,环比增长32.62%,主要因为公司销售回
款情况良好;投资活动现金流量净额93.36亿元,主要是结构性存款和理财产品到期
产生较大收益。总体来看,公司始终保持较高水平的现金净流入,现金流稳定。
1.4 海外扩张计划提升发展前景,“走出去”助力业绩增长
自2011年与华晨宝马建立合作关系以来,宁德时代在海外知名度逐渐提升,如今已
获得宝马、大众、戴姆勒等车企订单，并与捷豹路虎、本田、博世等签订战略合作
协议。2018年公司拟在德国建设海外生产研发基地,今年6月决定由原计划2.4亿欧
元增资至18亿欧元, 预计产能达100GWh。
宁德时代不断扩大海外布局，除欧洲外，公司在美国、日本、加拿大等国均设立了
分支机构。2018年，宁德时代全年总出货量达23.54GWh，全球市占率25.4%，位列世
界第一，松下以25. 2%的市占率紧随其后，宁德时代在海外市场仍有较大上升空间，
通过规模采购和本地供应带来的成本优势，为未来业绩长期增长提供保障。
图表10: 宁德时代全球布局情况
风险因素:能源汽车产业政策变化风险,市场竞争加剧风险;新产品和新技术开
发风险;毛利率下降风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场