海螺水泥（600585）
2023年一季报点评:收入增长彰显龙头实力,
2023年04月28日
中期景气有望回升
增持(维持)
研究助理 杨晓曦
关键词: #业绩符合预期
投资要点
股价走势
■ 事件: 公司披露 2023 年一季报,实现营业收入 313.7 亿元,同比增长
23.2%, 归母净利润 25.5 亿元, 同比下滑 48.2%, 基本符合我们的预期。
■ 23Q1 收入同比+23.2%, 毛利率同比-14.9pct, 主因或为水泥业务量增价
减: (1) 23Q1 营业收入同比+23.2%,收入增长或因水泥销量增加,根
据国家统计局,一季度全国水泥产量同比+4.1%,公司重点市场华东、
华中等区域韧性较强,预计公司销量表现优于行业整体; (2) 23Q1 实
现毛利率 16.5%, 同比下滑 14.9pct, 考虑到今年一季度上游煤价基本稳
定,叠加公司节能技改成果显著,我们预计毛利率的下行主要是水泥销
售均价下行所致,根据数字水泥网,23Q1 全国 P.O42.5 水泥均价同比
22Q1 下降 86 元/吨, 环比 22Q4 下跌 13 元/吨。
市场数据
■ 费用管控能力突出,销售均价下降导致利润水平承压: (1) 23Q1 公司
期间费用率为 7.1%, 同比略降 0.1pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率
分别为 2.5%/4.7%/0.8%/-0.9%, 同比-0.2/-0.4/-0.1/+0.6pct, 除财务费用率
外其他费率均有一定下降,体现了公司跨越周期的优秀费用管控能力;
(2)23Q1 实现净利润 26.7 亿元, 同比下滑 47.7%, 归母净利润 25.5 亿
元,销售净利率 8.5%,同比下滑-11.5pct,预计主要是水泥销售均价下
降导致利润水平承压。
■ 现金流水平表现优秀，资本开支有所缩减: (1) 23Q1 实现经营活动净
现金流 30.9 亿元, 同比+7.7%, 环比 Q4 明显改善, 在盈利下滑的背景
下公司经营性现金流仍保持强劲,体现了公司优质的现金管控能力;(2)
基础数据
亿元,同比-49.6%;截至一季度末公司带息债务为 223.4 亿元,环比四
季度末+2.0 亿元，资产负债率为 18.5%，环比四季度末-1.2pct。
■ Q1 或为盈利底部,需求回升和行业自律改善有望推动水泥盈利修复。
一季度错峰停产执行严格，奠定水泥价格反弹态势，但随着生产线开工
率上行，库存回到上升趋势，价格逐步承压。中期来看，基建实物需求
落地、房建需求企稳有望推动供需平衡继续改善，叠加行业竟合修复，
相关研究
区域自律增强，水泥主业盈利有望延续底部回升趋势。
《海螺水泥(600585): 2022 年年
■ 盈利预测与投资评级: 行业景气底部回升, 公司在行业下行期彰显成本
报点评: 下行期彰显龙头竞争
领先等综合竞争优势，产业链上下游业务扩张为公司提供新的增长动
力,中期景气有望回升》
年归母净利润至163.5/203.9/219.1亿元(前值为170.2/206.2/219.1亿元),
4月28日收盘价对应市盈率为8.7/7.0/6.5倍,维持“增持”评级。
产信用风险失控的风险; 市场竞争加剧的风险。
海螺水泥三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。