民生证券
MINSHENG SECURITIES
持续调整结构，宣布中期分红
2024年08月16日
事件: 8月15日, 平安银行发布24H1财报。24H1实现营收771.3亿元, YoY
-13.0%; 归母净利润 258.8 亿元, YoY+1.9%; 不良率 1.07%, 拨备覆盖率 264%。
营收降幅边际收敛，归母净利润小幅正增。24H1 平安银行营收、归母净利
\triangleright
润同比增速较 24Q1 分别 + 1.1pct、-0.3pct。拆分来看，1) 资产结构调整背景
下, 贷款量价仍同时承压, 24H1 净利息收入同比-21.6%; 2) 24H1 中收同比-
20.6%，银保渠道报行合一、权益类基金销量下滑等影响下，财富管理业务收入
仍存压力; 3) 债市行情推动之下,投资收益和公允价值变动收益增速较高,推
动其他非息收入同比+56.7%,为营收带来较大的正向贡献;4)转型背景下,信
用成本明显节约,24H1 信用减值损失同比-28.4%,支撑归母净利润保持正增长。
调整结构进行时,零售信贷扩张速度放缓。资产业务结构的调整,短期内会
\triangleright
体现在信贷增速下行上, 平安银行 24H1 末贷款总额同比-0.7%。结构上来看,
上半年贷款增量全部由对公端贡献,24H1 末对公贷款同比15.9%;零售客群向
中低风险迁移，且当前有效信贷需求仍在恢复过程中，信贷投放提量存在一定压
余金鑫
力, 24H1 末零售贷款余额同比-11.8%。
贷款定价下行压力下息差收窄，但负债成本已现明显优化。24Q2 净息差
研究助理 马月
1.91%, 较 24Q1 下降 10BP。风险偏好的调整背景下，贷款定价下行为息差收
窄的主要压力所在, 24Q2 贷款收益率较 24Q1 下降 29BP, 其中对公 (不含贴
现)、零售分别下降 18BP、29BP。但负债端成本改善明显, 24Q2 负债成本率
2.20%, 较 24Q1 下降 10BP, 其中存款成本率下降 7BP。
相关研究
不良率边际稳定,风险抵补能力相对充裕。24H1 末不良率、关注率为
1.平安银行 (000001.SZ) 2024 年一季报点
1.07%、1.85%, 较 24Q1 年末分别持平、+8BP。具体来看, 24H1 末零售贷款
评: 主动调整结构,扩张节奏放缓-2024/04/
不良率 1.42%, 较 24Q1 末+1BP, 24H1 末零售不良贷款余额较 24Q1 末下降,
但受到零售贷款规模下行影响,不良率读数边际仍有小幅提升;对公贷款不良率
2.平安银行 (000001.SZ) 2023 年年报点评:
0.66%, 其中对公地产不良率 1.26%, 较 24Q1 末+8BP。24H1 末拨备覆盖率
积极调整信贷结构,财富业务基础夯实-2024
264%、拨贷比 2.82%, 分别较 24Q1 末+3pct、+3BP。
/03/15
公司 2024 年将进行中期利润分配。平安银行 2024 年中期将每 10 股派发
3.平安银行 (000001.SZ) 2023 年三季报点
现金股利 2.46 元, 现金分红总额占 24H1 归属普通股股东净利润比例为 20%。
评: 私行业务亮眼,中收稳步修复-2023/10/
资产结构调整过程中, 规模扩张放缓也会使资本消耗随之减少, 较为充裕的核心
一级资本充足率也为公司后续维持较高现金分红比例带来一定支撑。
4.平安银行 (000001.SZ) 2023 年中报点评:
投资建议:调结构、缓扩张,量与质迈向新平衡
盈利能力回升,资产质量向好-2023/08/24
5.平安银行 (000001.SZ) 2022 年报点评:
在业务结构调整过程中,零售信贷客群向中低风险转型,短期内虽然会给规模扩
利润延续高增,加力支持实体-2023/03/10
张速度和息差带来一定压力,不过从中长期维度来看,当前前瞻性地调整风险偏
好,重视业务质与量的平衡发展,才能以更加健康的业务基础来承接新的成长周
期。同时，规模扩张速度的放缓使得资本消耗随之减少，资本的充裕也为后续维
元, 2024年8月15日收盘价对应0.4倍24年PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 平安银行截至 24H1 末业绩同比增速 (累计)
图2: 平安银行截至 24H1 末净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 平安银行截至 24H1 末其他非息收入同比增速 (累计)
图12: 平安银行截至 24H1 末三档资本充足率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: