平安银行(000001.SZ): 净利润保
2024年8月19日
强烈推荐/维持
持正增长，中期分红方案落地
平安银行
公司报告
-2024 年半年报点评
事件: 8月15日,平安银行公布2024年半年报,24H1实现营收、拨备前利
公司简介:
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转
润、净利润 771.3 亿、552.4 亿、258.8 亿,分别同比-13%、-14.1%、+1.9%。
型，全力打造智能化零售银行，大力推进精
年化加权平均 ROE 为 11.88%, 同比下降 0.77pct。点评如下:
品公司银行双轻化。综合金融是公司的特色
优势,公司依托庞大的个人客户基础、强大
■ 营收预期内承压、拨备反哺利润正增，中期分红比例 18.4%。
的品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综
收入端:净利息收入、中收承压,其他非息收入贡献进一步提升。24H1 平安
合金融产品体系, 为全面推进零售转型、打
造领先的智能化零售银行提供了强大的核
银行营收同比 -13%, 降幅环比 Q1 收窄 1pct; 主要贡献来自其他非息收入。
心竞争力支持。
具体来看: ① 净利息收入同比 -21.6%, 降幅与 Q1 基本持平。主要是净息差
持续收窄、信贷规模增速进一步放缓。24H1净息差为1.96%,环比Q1下降
交易数据
5bp。6 月末贷款余额同比增速为-0.7%, 环比下降 2pct。② 手续费及佣金净
收入同比-20.6%, 降幅环比Q1扩大1.5pct。其中,代理及委托中收同比下
52 周股价区间(元)
降 40.6%, 主要是受银保渠道降费、权益类基金销量下滑等因素影响。③ 其
总市值(亿元)
1,965.82
他非息净收入 150.49 亿, 同比 +56.7%; 占营收比重为 19.5%, 环比提升
流通市值(亿元)
1,965.79
2.9pct。其中,公允价值变动损益24.24亿,同比增长138.8%;投资收益122.39
总股本/流通A股(万股)
1,940,592/1,940,592
亿 , 同比增长 68%。
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
成本端:继续管控费用、降低信用成本,反哺净利润保持正增长。公司持续加
52 周日均换手率
强费用的精细化管理、降本增效, 24H1 管理费用同比 -9.9%, 成本收入比保
持在较低水平。 信用减值损失同比 -28.5%, 其中, 贷款减值损失同比-14.1%,
52 周股价走势图
信用成本 1.39%、处于较低水平。在拨备反哺下、净利润同比增 1.9%, 增速
环比收窄 0.4pct, 基本符合预期。
加大股东回报,中期分红比例 18.4%。自 2023 年大幅提高分红比例以来,平
安银行积极推进中期分红。分红方案已通过董事会批准, 拟每 10 股分 2.46 元;
分红比例为 18.4%, 成为首家披露中期分红细则的上市银行。
■ 信贷增速继续放缓，存款实现稳健增长。
总资产增速放缓,金融投资增速阶段性提升。6月末,平安银行总资产同比增
速为 4.6%, 环比放缓 0.4pct。其中, 贷款、金融投资同比分别 -0.7%、+14.1%,
增速环比 -2pct、+5.4pct; 上半年新增贷款、金融投资分别为 60 亿、1217 亿。
显示在信贷弱需求环境下，公司阶段性增持了债券等金融资产。其中，交易性
金融资产新增 1237 亿,主要增持了政府债券、基金、同业存单等。
Q2 新增信贷主要来自对公,零售贷款余额减少、结构调优。Q2 单季贷款余额
减少 686.1 亿, 同比多减 682.6 亿。其中, 对公贷款新增 403.7 亿, 同比多增
S1480521070003
亿、427.6 亿。平安银行个贷业务正处于调整优化阶段,主要是提升中低风险
客群占比、提升风险管控策略和准入门槛。在结构调整的背景下, Q2 信用卡、
消费贷、经营贷分别减少 119.8 亿、222.4 亿、262.8 亿:按揭贷款新增 37 亿。
存款余额实现稳健增长。6 月末，平安银行存款总额同比+5.6%，增速环比提
升 6.1%。上半年新增存款 1635 亿, 主要贡献来自企业定期(新增 1523 亿)、
东方财智 兴盛之源
个人活期(新增992亿)。
■ 净息差环比继续收窄，负债成本改善进程加快。
24H1 平安银行净息差为 1.96%。Q2 单季净息差为 1.91%, 环比 Q1 下降 10bp;
主要由于贷款、特别是零售贷款收益率下滑。① 资产端:Q2 生息资产收益率
环比下降 19bp。其中, 对公、零售贷款收益率分别下降 18bp、29bp 至 3.61%、
5.75%;叠加零售贷款占比下降,贷款收益率环比下降 29bp 至 4.65%。② 负
债端: Q2 计息负债付息率环比下降 10bp。其中, 存款、发行债券、同业负债
付息率环比下降 7bp、17bp、15bp。随着存款到期重新续作, 存款挂牌利率
下调的效果逐步显现，个人、对公存款付息率环比分别下降 9bp、6bp。考虑
到实体需求仍然偏弱，支持性货币政策或进一步加码；叠加平安银行资产结构
调整优化，预计全年资产端收益率仍有下行压力；负债端存款降成本红利有望
逐步释放:净息差或延续承压,但风险调整后收益有望保持稳定。
■ 资产质量总体稳定，对公房地产、消费贷资产质量预期内波动
6月末,平安银行不良贷款率为1.07%,环比持平;关注贷款占比为1.85%,
环比上升 7bp。逾期 90 天以上贷款偏离度 0.65, 不良认定标准严格。测算加
回核销后不良贷款净生成率为 2.22%, 环比下降 0.57pct; 不良生成情况边际
好转。拨备覆盖率环比提升 2.6pct 至 264.3%, 拨备较为充足。
从细分贷款资产质量来看:① 对公:6月末,一般企业贷款不良率为0.75%,
环比 Q1 下降 3bp。其中,对公房地产贷款不良率 1.26%,环比上升 8bp;不
良余额 32.6 亿，环比增加 1.9 亿。② 零售：个贷不良率为 1.42%，环比上升
亿;消费贷不良率环比上升 7bp 至 1.39%, 主要由于消费贷余额减少; 经营
贷、信用卡不良率环比分别下降 5bp、7bp 至 0.83%、2.7%，不良余额分别减
少 5.1 亿、6.6 亿。在当前经济压力下，零售端信用类、高收益贷款仍存在不
良生压力。但考虑公司自 23 年以来主动调整零售风险偏好、优化结构，预计
总体风险可控。
投資建议:受行业景气度偏弱及自身经营战略调整的影响,平安银行上半年营
收增长延续承压；加大费用管控、降低信用成本，反哺净利润保持正增；中期
分红方案出炉有助于增强投资者信心。展望全年，预计规模增速继续承压，净
息差仍有收窄压力, 营收仍然承压; 但考虑资产质量总体稳定、拨备充足, 净
利润有望维持正增长。预计 2024-2026 年净利润同比增速分别为 1.0%、2.5%、
5.0%, 对应 BVPS 分别为 23.16、25.64、28.25 元/股。2024 年 8 月 16 日收
盘价 10.03 元/股,对应市净率 0.43 倍,维持“强烈推荐”评级。
质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
图 3: 平安银行 1Q24、1H24 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 6: 6 月末平安银行不良贷款率环比持平
图 7: 6 月末平安银行拨备覆盖率环比提升 2.6pct 至 264.3%
表 1: 平安银行财富管理相关指标
东方财智 兴盛之源
平安银行(000001. SZ):净利润保持正增长,中期分红方案落地——2024年半年报点评
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行(000001.SZ):净利润保持正增长,中期分红方案落地——2024年半年报点评
林瑾璐
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源