净息差逆势企稳，新增信贷创新高
2022年08月31日
事件: 8月30日,中国银行发布22H1报告,营收3132.5亿元,YoY+3.4%;
归母净利润 1199.2 亿元, YoY+6.3%; 不良率 1.34%, 拨备覆盖率 183.3%。
营收增速环比回升,净利息收入提供坚实支撑。截至 22H1,营收同比增速
\triangleright
环比+1.3pct, 归母净利润同比增速环比-0.7pct, 一定程度受 21H1 高基数影响。
营收拆分来看,净利息收入延续良好增长势头,同比增速实现连续五个季度上行,
主要受益于资产结构改善下的净息差企稳;净手续费收入同比-7.8%,既来自资
本市场波动带来的佣金、代销业务收入减少,也是主动减费让利的结果;其他非
息收入同比小幅下滑,主要是以公允价值计量的金融资产投资收益下降和估值浮
亏所致。
▶ 以“八大金融”为载体,积极投放支持国家重点战略。积极担当国有大行责
任,信贷投放力度不断增强,截至22H1,贷款平均余额同比增速环比再升0.4pct,
余金鑫
境内人民币贷款总额新增超1万亿元,创历史新高。“八大金融”发展理念持续
S0100521120003
落地,其中科技金融贷款较年初+17.2%,战略新兴产业贷款较年初大幅+67%,
服务实体质效有效提升；跨境金融特色优势进一步巩固，上半年跨境人民币清算
研究助理 于博文
同比增长超 18%, 市场份额稳步提升。
资产端结构改善,支撑净息差企稳。截至 22H1,净息差较 2021 年全年
\triangleright
+1BP, 在行业整体息差承压背景下实属不易。资产端，贷款增速持续高于生息
资产、领先幅度较 21 年进一步走阔, 且受益于非房消费贷提速发展, 个贷利率
相关研究
+6BP,叠加美联储多次加息拉升外币资产收益率,共同支撑生息资产收益率
1.中国银行 (601988.SH) 2021 年报详解:
+4BP。 计息负债负债成本率+3BP, 主要是对公活期成本上行明显以及个人定期
深耕“八大金融”, 经营质效提升-2022/04/
吸收较多。
资产质量和拨备水平基本稳定。截至 22H1, 不良率较年初+1BP, 但关注率
\triangleright
-6BP, 个贷不良率在上半年疫情多发下有所上行, 但我们预计更多是短期扰动以
及个贷结构调整下的正常现象，展望全年，随着疫情等影响因素消退，居民偿债
能力有望实现修复,资产质量仍稳中向好。拨备覆盖率小幅-4.3pct,符合鼓励方
向,资产安全边际仍处合理水平。
投资建议: 营收增速回升, 净息差实现企稳
\triangleright