买入 (首次)
2022年 03月 31日
中国中冶 (601618) 建筑装饰
营收增速创新高，矿产业务表现夺目
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年年报,2021 年全年实现营业收入 5005.7亿元,同比增
长 25.1%; 实现归母净利润 83.7亿元, 同比增长 6.5%, 实现基本 EPS 0.35元。
工程业务增速强劲,矿产业务大幅增长。公司2021年实现营业收入5005.7亿
元, 同比增长 25.1%, 增速较上年上升 7pp, 为近十年来最高增速水平, 实现
归母净利润83.7亿元,同比增长6.5%。分业务来看,2021年公司工程业务营
收实现4622.9亿元,同比增长27.0%,主要是房建、冶金工程同比增长38.3%、
27.4%所贡献;房地产开发业务受宏观环境影响,营收 214.2 亿元,同比下降
相对指数表现
11.2%;资源开发业务表现亮眼,受益于全球大宗涨价及公司快挖快卖满产满销
战略, 收入66.7亿元, 同比增长52.1%。
公司第四季度实现营收 1510.8 亿元, 比上年同期增加 14.3%; 实现归母净利润
22.5 亿元, 同比降低 31.0%。分季度来看, 公司 2021 年 Q1/Q2/Q3/Q4 分别实
现营收及增速: 944.2亿元（+29.8%）、1565.8亿元（+45.2%）、984.8亿元
(+12.7%)和1510.8亿元(+14.3%)。
费用管控成效明显,净利润受计提拖累。2021年公司综合毛利率 10.62%,同
比下降 0.7pp, 主要是受工程端材料成本、劳务成本上涨及冶金领域招投标竞争
愈发激烈影响。分业务来看，除工程老利率因上述原因而下滑 0.98pp外，其他
业务毛利率均有所上升，尤其是矿产开发业务受益于铜、镍等矿产品价格大幅
上升以及公司降本增效措施,毛利率 42.67%,同比上升 14.43pp。公司期间费
用率为 6.12%, 较上年下降 0.76pp, 其中管理费用、财务费用较上年下降的主
基础数据
要原因是公司上年一次性计提退休人员费用及公司统筹安排带息负债使得资金
成本下降,销售、研发费用率同比大致持平。净利率 1.7%,同比下降 0.3pp,
主要是因为受当期地产行业影响、公司采用个别认定的计提法计提部分减值、
资产及信用减值共 53.4 亿元，较上年同期增加 16.6 亿元， 此外少数股东损益
增加 17.1 亿元。
订单持续高增长奠定业绩基石,工程及矿产业务双双突破。公司2021年签订合
同 1.2 万亿元, 同比增长 18.1%, 其中新签冶金工程合同额 1577.9 亿元, 同
月新签合同 2086.3 亿元,同比增长 14.6%,公司新签工程合同额持续保持高增
相关研究
长,为公司未来业绩的持续释放奠定基础。此外,受地缘政治及供需影响,金
属市场镍铜锌铅价格持续走高,公司布局的巴布亚新几内亚及巴基斯坦矿产项
目持续贡献高额利润, 随着阿富汗政局稳定, 公司早年投产的艾娜克铜矿项目
有望恢复投产。公司计划 2022 年实现营业收入 5500 亿元,实现新签合同额
1.25 万亿元。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.46 元、0.53 元、
0.61 元，复合增长率 15%，对应 PE 分别为 8、7、6 倍。给予公司 2022 年业
1 公司概况:冶金建设“国家队”
中国中冶是中国五矿旗下规模最大、唯一一家 A+H 股上市公司, 是全球最大最强的冶
金建设承包商和冶金企业运营服务商,占据国内 90%的冶金市场份额及全球 60%的冶金市
场份额，行业地位显著。同时，公司也是国家确定的重点资源类企业之一、国内产能最大的
钢结构生产企业之一、国务院国资委首批确定的以房地产开发为主业的 16 家中央企业之一
以及中国基本建设的主力军, 在改革开放初期, 创造了著名的“深圳速度”, 在 2021 年 ENR
发布的“全球承包商 250强”排名中位居第6位。依托科研、勘察、设计和建设全业链优势,
公司在工程承包、房地产开发、装备制造、资源开发等 4 大领域具备强竞争力,形成冶金工
程、高端房建、中高端地产、交通市政基础设施、矿山建设与矿产开发、核心技术装备与钢
构、环境工程与新能源、特色主题工程等8大业务。
股东背景雄厚,最终控制人为国务院国资委。2015年12月8日,中冶集团整体划入中
国五矿,中国中冶就成为中国五矿间接控股子公司。2020年5月中冶集团将中国中冶5.92%
的股份无偿划转给中国石油集团，划转完成后中冶集团持股 49.18%，仍为控股股东，最终
控制人为国务院国资委。公司下设12家甲级科研设计院、15家大型施工企业,拥有5项综
合甲级设计资质和 41 项特级施工总承包资质,业务覆盖冶金建设、房建基建、房地产开发、
装备制造、资源开发等多个领域。
图 2:中国中冶股权结构(2021年报)
大力发展“四梁八柱”的业务体系和产品定位。在“十四五”期间，公司将以“聚焦中
冶主业,建设美好中冶”为发展愿景,在新常态下继续坚持“做世界一流冶金建设国家队,
基本建设主力军、先锋队,新兴产业领跑者、排头兵,长期坚持走高技术高质量创新发展之
路”的战略定位,大力发展“四梁八柱”的业务体系和产品定位。“四梁”是冶金建设、工
程承包、新兴产业、综合地产四大业务板块。“八柱”是冶金工程与运营服务、矿山工程与
运营服务、核心装备与钢结构、房屋建筑及城市更新、交通市政与其它工程、生态环保与文
旅工程、新能源与矿产资源开发、绿色健康智慧地产。
以工程承包业务为核心，营收增速强劲。近年来，公司业绩稳健增长，2021 年实现营
业收入同比增速 25.11%, 增速较上年提升 7个 pp, 为近十年来最高增速水平。从营收结构
国家对房地产调控的加强，公司房地产开发收入贡献有所下降，业务收入结构总体稳定。
四大主业毛利率相对平稳，综合毛利率稳定在 11%左右。2021 年，公司工程承包、装
备制造业务毛利率分别 9.19%、15.12%, 房地产开发、资源开发业务毛利率相对较高, 分
别 23.48%、42.67%, 各业务毛利率较去年同期分别-0.98pp、+1.2pp、+2.82pp、+14.43pp,
各业务毛利率较为稳定。其中资源开发业务毛利率提升显著,主要是由于多晶硅和镍价企稳
回升,上半年生产经营任务完成顺利,产量、销量等重点经营指标同比显著增长。2021年
公司综合毛利率、销售净利率为 10.62%2.32%, 较 2020 年分别-0.73pp、-0.02pp, 盈利能
力保持相对平稳。
三费比保持平稳，资产负债率稳步降低，盈利能力良好。2021 年公司销售、管理、财
务费用率分别为 0.55%、5.35%、0.21%，合计 6.12%，较去年同期-0.32pp，2017-2021 年，
三费比基本保持在 7.0%; 2021 年公司资产负债率为 72.14%, 较 2020 年下降 0.14pp, 资
本结构得到优化；净资产收益率 ROE 为 7.79%，较 2020 年下降 0.24pp，公司盈利能力整
体保持稳定。
积极布局矿产领域，资源开发业务大幅增长。公司从事的资源开发业务主要集中在镍、
铜、锌、铅等金属矿产资源的采矿、选矿、冶炼等领域、已经布局运营了巴布亚新几内亚瑞
木镍钴项目、巴基斯坦山达克铜金矿项目、巴基斯坦杜达铅锌矿项目、阿富汗艾娜克铜矿项
年给公司带来收入66.7亿元,同比增长52.1%。
2 关键财务指标
图 13: 2021 年期间费用率 6.12%，较上年同期下降 0.76 个 pp
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:根据公司工程承包业务订单量,工程订单及规模增速维持 20%,毛利率维持在
10%;
假设 2: 房地产业务受各类调控政策影响, 增速明显放缓, 预计地产销售 2022-2024 年
销售增速为-10%、-10%、-10%，毛利率维持在 22%;
假设 3:钢铁行业进入深化供给侧改革关键期,公司受益装配式钢结构绿色可循环,销
量有望进一步增长,预计装备业务 2022-2024 年销售增速为 5%、5%、5%, 2022-2024 年
毛利率维持 14%;
假设 4: 矿产资源需求回升,近期矿产品价格大幅反弹,假设资源开发业务收入维持高
速增长,毛利率受周期性影响 2022-2024 年分别为 35%、30%、25%。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
同行业可比央企建筑公司 2022 年平均估值 10.3 倍,给予公司 2022 年 10.3 倍 PE,对
宏观经济下行风险、海外地缘政治及金属价格波动风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队