日期: 2017年04月20日
行业: 医药生物
业绩低谷企稳，新品有望放量增长
调研情况
Tel:
近期, 我们参加了智飞生物投资者交流会, 公司董事长蒋仁生先
E-mail:
生、董事蒋凌峰先生、独立董事袁林女士、章新蓉女士、刘保奎先生、
研究助理:
杜臻雁
董秘秦菲先生等领导出席了会议。
Tel:
E-mail:
主要内容
基本数据（Y2016）
一、公司基本情况
公司是中国综合实力最强的民营生物疫苗供应和服务商之一，主
营业务为疫苗、生物制品的研发、生产和销售、市场领域主要为二类
疫苗。公司2002年成立,2010年9月在创业板上市,是第一家在创业板
上市的民营疫苗企业。公司主营人用疫苗,现有在售产品6种,是一家
系疫苗研发、生产、直销及配送、进出口干一体的生物高科技企业。
公司注册资本16亿,现有员工1400多人,资产27亿。公司旗下有5家全
资控股公司(分布北京、合肥、重庆、香港),2家参股子公司,以及
主要股东(Y2016)
遍布全国30个省份的办事处和深入终端的销售网络。
图 1 公司下属子公司
收入结构(Y2016)
最近6个月股票与沪深300比较
二、公司经营情况及业绩
2016年公司实现营业收入4.46亿元，同比下降37.43%；实现归属
于上市公司股东的净利润3252万元,同比下降83.53%。公司业务收入
首次报告日期: 2017年3月15日
东非法经营疫苗事件，国家修改相应条例、调整部分疫苗政策、构建
相关报告:
疫苗采购模式，短期内对公司的业绩造成冲击。目前山东疫苗事件带
来的影响正在逐渐消除，二类疫苗市场已逐渐恢复。去年二季度是公
司业绩的最低点,从三季度开始,公司收入及利润环比及同比增速都
在迅速恢复,恢复速度好于预期。
三、智睿投资孵化平台情况
2015年11月，智睿投资与重庆巴南区政府签约，入驻麻柳沿江开
发区,占地约525亩,兴建智睿生物医药产业园,实现产业化落地。产
业园共有5大平台,包括研发孵化中心、抗体系列、预防类肿瘤系列、
治疗类肿瘤系列、治疗糖尿病的胰岛素及其类似物系列。产业园项目
得到重庆市委市政府、巴南区委区政府的高度重视,被列为重庆市“十
三五”重点项目之一,巴南区政府成立领导小组支持产业园建设工作。
2016年10月25日，中科院重庆绿色智能技术研究院直飞生物医药
2016年10月28日，精准生物研发及转化基地启动仪式举行，智睿
投资在Car-T技术领域取得了突破性进展。
四、问答环节
O: 疫苗行业“一票制”后渠道流通方面是否存在问题? 整个疫
苗流通环节，取消经销商是不是会不会出现价格、毛利率双升的局
A: 取消经销商后, 所有的疫苗流通环节都不存在中间环节, 没
有了中间的流通环节，可能会加大毛利，但同时配送成本亦会增加。
不过我们公司原来即以自营直销为主, 经销商贡献的量很少, 而且新
政后,很多地区已经取消了,少数地区变成了推广服务商,因此“一
票制”对我们的影响不会很大。
Q: 创新药审批加快, 新型疫苗产品的审批会不会加快? 研发环
节有没有提速？
A: 随着新药审评等相关制度的不断的完善和发展，相关审评机
构的审批也在不断的优化, 机构人员增多, 企业排队时间可能会减少。
目前, 获取临床批件的速度加快, 但临床试验实施的过程在延长, 规
范性越来越强, 操作越来越复杂, 不排除会出现审批流程加快但临床
时间延长的可能性。因此、整个新产品研发注册时间变化不大。
O: 现在十几个省份的招投标, 还没有按新政实施的地方都是怎
么操作?
A:关于招标的问题,招标平台是各个省份来推进,公司管理层
加强与各个地方的CDC的沟通，公司也专门设立了的招标队伍负责相
关事宜, 截至目前, 像我们AC-Hib疫苗等公司最主要疫苗品种在每个
省份都中标了。目前，有个别省份还没有完全按新政实施，平台已成
功建立的线上采购, 平台还没有投入使用的就是参照新规, 线下采购,
目前配送都没有问题。
Q: 关于MSD四价HPV的上市的问题, 及未来9价HPV上市后的
市场情况?
A:关于HPV的上市的问题,首先我们应该看到,去年二价的品
种在国内成功获批，让国内市场看到了HPV上市的希望，这一点很重
要。四价HPV什么时候能拿到注册证是关键，公司未参与该产品的注
册工作，关于该产品的进展可关注CDE的网站上有关信息，按照已经
签署的协议，若该产品成功拿到注册证，我们就可以进入前期准备，
这主要取决于注册证什么时候能拿下来。至于9价HPV疫苗,个人认为
距离最终的成功上市尚需时日,在一段时期内,对4价HPV疫苗应该没
有多大影响。
Q:目前,上市公司间接对精准生物技术有限公司持股5%,请问
公司有没有扩大对精准生物持股的意向?
A:目前,重庆精准生物的股东中智睿投资持股50%,其他主要
是专家, 具体可以查询工商网站, 按照我们合作的条款, 如果达到相
应进度和目标，获得相应成果是会考虑优先转让给上市公司，现在上
市公司有较好的平台,对于成果转化有相当的吸引力,但具体来讲,
由于一些项目还未到达特定阶段，现在还难下定论。智睿投资是智飞
生物与本人共同投资设立的，设立智睿投资的目的主要是为了降低上
市公司前期投资的风险。智睿投资的项目如果能产生效益,上市公司
肯定会考虑到这点,这也是智飞生物联合投资的目的所在,今后有相
应机会，智飞生物肯定是优先的。同时，智睿在肿瘤类、糖尿病等代
谢类方面的投资都遵循这样的思路。
O: 代理疫苗协议都压在MSD身上风险会不会太大?
默沙东公司的合作，符合公司“请进来、走出去”的长期发展战略，并
不会对上市公司业务的独立性产生影响，也不会造成公司对默沙东的
依赖。公司自主研发的AC-Hib三联疫苗、四价流脑多糖疫苗都是很好
的产品。公司第一季度的业绩预告也已经出来了，一季度报告也要在
本月下旬发布，现在市场恢复状况比预期的要好。
按照国家相关法规的要求，国外疫苗厂商只能在国内指定一家企
业履行生产企业的职责,实施经销、配送、推广等,公司自2011年开
始,已经在23价肺炎疫苗、灭活甲肝疫苗的经销推广上面具有丰富经
验和渠道了,4价HPV疫苗在全世界许多国家和地区使用,其安全性还
是很高,同时,大陆市场存量也很大。此外,还有五价轮状疫苗,据
有关资料显示, 其使用效果也是很好的。
O: 公司有没有与其他的海外的企业建立起类似公司与MSD的这
种战略合作关系的计划?
A: 目前按照国务院的流通条例, 国外疫苗厂商从配送到推广都
应当指定一家国内企业,当然这中间也存在同质化竞争的产品,不过
如果有好的品种合作良好，今后也是有可能的，但目前公司还没有这
样的计划，合作是双方共赢的选择，如果有好的机会，公司肯定尽力
争取。
O: 智睿有哪些产品是目前来看值得我们去关注的重磅产品?
A: 对于智睿投资的产品,现在还未达到披露的要求。按照当初
的协议，投资的项目达到特定阶段，才会涉及优先转让事宜，现在尚
未到达转到上市公司的阶段。精准生物技术只是智睿投资布局中的一
家公司，另外同时涉及有肿瘤、糖尿病等相关领域的投资，这些都需
要研发到一定阶段，涉及转让到上市公司，才能够及时披露。
Q: 公司的疫苗产品在各地区的配送情况?
A: 公司疫苗的配送采取三个方式, 第一是公司自主专业配送,
这是公司目前主要的方式; 第二是在CDC能够配送的, 利用CDC的配
送渠道,这主要是省级CDC层面;第三是利用第三方物流,如顺丰、
国药等,主要是针对公司配送不到的、省级CDC没有配送二类苗的情
O: 三联苗的销售情况如何?
A: 联合疫苗的接种针次要比单价疫苗少, 孩子少受苦, 家长少
担心,并且公司的三联苗是从2月龄开针的,产品接受度非常高。
新产品销售不及预期、研发进度不及预期、行业政策风险。
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
预计公司17、18年实现EPS为0.28、0.43元,以3月14日收盘价19.38
元计算,动态PE分别为69.94倍和44.63倍。医药生物行业上市公司16、
17年预测市盈率平均值为44.23倍和30.02倍。公司的估值高于医药生物
行业的均值水平。公司是国内二类疫苗的龙头企业, 随着国家二类疫
苗政策回暖,公司业绩正逐步恢复;公司研发实力强劲,后续多种创
新、多价多联疫苗新品将逐步上市, 打造利润新增长点, 我们看好公
司未来一段时期的发展,维持“增持”评级。
数据预测与估值:
魏赟 杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。