夯实根基,借势而上
买入 (维持)
海天味业(603288)深度报告
2025年2月27日
投资要点:
公司是我国调味品龙头企业。公司于2014年2月在上交所上市,总部位
于广东省佛山市,主要从事调味品的生产与销售。经过几十年的发展,
S0340523020001
公司已拥有丰富的产品矩阵,涵盖酱油、蚝油、调味酱等多个品种,形
成了辐射全国的营销网络,成为在国内具有影响力和知名度的调味品企
业。根据中国品牌力指数2024C-BPI的榜单,海天获得酱油、蚝油、酱料、
食醋行业品牌第一。其中,公司的酱油产品已连续14年获得行业第一品
牌,品牌具有一定的竞争力。
我国调味品市场规模稳步增长，BC端推动行业发展。调味品行业具有典
型的“小产品、大市场”的特点,近几年我国调味品行业市场规模稳步
扩张。B端: 近期政策定调积极, 考虑到调味品在餐饮端占比较高。在发
放消费券、促消费等政策催化下,餐饮有望修复,进而带动餐饮端调味
品需求增加。C端:一方面,我国人口结构变化与消费场景外延带动调味
品开拓小型化产品，品类日益多样化。另一方面，零添加、少盐等产品
有望成为行业未来发展趋势之一，进而带动产品结构优化升级。
公司夯实内功，稳中求进。市场方面，公司积极开拓市场，持续精耕渠
道,形成多元化业务布局,并在餐饮端具有比较优势;分品类看,公司
在传统核心产品上,积极研发新品,优化产品布局,以提高市场竞争力;
原材料方面,公司作为调味品龙头,提价策略可为后续应对成本上涨留
下空间。此外，公司对外加强品牌建设与市场推广，对内实行员工持股
股价走势
激发经营活力，市场影响力有望进一步增强。
投资策略:维持公司“买入”评级。公司作为我国调味品行业龙头，积
极夯实内功，优化产品与渠道结构，已取得一定成效，管理层近期换届
有望开启新征程。短期来看,近期国家政策对消费定调积极,后续促消
费范围与力度有望加大，叠加部分地区推出消费券，餐饮消费场景有望
稳步恢复，进而对公司餐饮端产品需求起到一定提振。中长期来看，随
着居民健康意识提升,零添加、少盐等产品有望成为调味品行业未来发
相关报告
展趋势之一。在这过程中，公司积极拓展市场、优化产品结构，并专注
产品研发，开发新品类，市场竞争力有望进一步提升。预计公司
2024/2025年每股收益分别为1.13元和1.25元，对应PE估值分别为36倍
和32倍,维持“买入”评级。
期,终端需求恢复不及预期,行业竞争加剧,宏观经济波动风险等。
目 录
1. 公司系我国调味品龙头
1.1 公司系调味品龙头,品牌影响力强
公司系我国调味品龙头，品牌影响力强。公司于 2014 年 2 月在上交所上市，总部位于
广东省佛山市，主要从事调味品的生产与销售。经过多年发展，公司已拥有丰富的产品
矩阵，涵盖酱油、蚝油、调味酱等多个品种，形成了辐射全国的营销网络，成为在国内
具有影响力和知名度的调味品企业。根据中国品牌力指数 2024C-BPI 的榜单,海天获得
酱油、蚝油、酱料、食醋行业品牌第一。 其中，公司的酱油产品已连续 14 年获得行业第
一品牌。此外,公司荣登 2024 中国品牌价值评价“中华老字号”榜首,品牌影响力进一
步增强。
1.2 管理层利益与公司深度绑定，换届开启新征程
管理层利益与公司深度绑定，换届开启新征程。根据公司提交的港股招股说明书申请版
本(第一次呈交)，截至2025年1月13日,广东海天集团股份有限公司直接与间接(透过
佛山海鹏)持有公司58.38%的股份,是公司的第一大股东。而广东海天则由一致行动人
拥有约73.59%的权益,一致行动人亦直接持有公司已发行股本总额合计约13.75%权益
(其中庞康、程雪、管江华、陈军阳、文志州、廖长辉分别持有约9.57%、3.17%、0.61%、
0.21%、0.16%及0.03%权益)。连同广东海天在公司拥有的权益,一致行动人合计持有公
司已发行股本总额约72.12%的权益,与公司深度绑定。2024年9月,公司管理层换新,程
雪担任公司董事长。根据任职经历，程雪于1992年加入海天，曾任企业策划总监、副总
裁、常务副总裁、董事、副董事长等职务，具有较为丰富的经验。此外，其他新任管理
层多数在公司任职时间较长，为公司稳健运营提供了坚实保障。
1.3 酱油贡献主要业绩,产品矩阵日益丰富
公司主打酱油、蚝油、调味酱等品类，产品矩阵日益丰富。分品类看，公司拥有涵盖酱
油、蚝油、调味酱、醋、料酒、各类复合调味料以及粮油米面、发酵饮料等丰富品类的
产品线,可以满足不同消费者的多样化需求。其中,酱油、蚝油、调味酱、醋、料酒是
公司的核心产品。经过多年发展,公司已拥有1300多产品SKU,成功培育了7个10亿
级大单系列、25个亿级以上产品系列,为消费者提供丰富的产品服务选择。
入的比例超过 50%。经过多年的经营发展，公司的酱油系列产品已覆盖满足大众日常需
求的经典系列、特惠系列、味极鲜系列，满足中高端需求的老字号系列、有机系列、零
添加系列，满足特定人群需求的减盐系列、无麸质系列等，市场竞争力有所提高。此外，
蚝油是公司的第二大品类,2024年前三季度营收占主营业务收入的比例为18.07%。从
产品结构看，近几年公司不断优化产品结构，积极开发新品类，酱油、蚝油和调味酱三
大传统品类的营收占主营业务收入的比例有所下降，而料酒、醋等其他产品占比提升，
从 2022 年的 12. 32%增加到 2024 年前三季度的 16. 69%。
1.4 公司积极内部改革, 2024Q3 业绩韧性增长
公司积极内部改革,2024Q3业绩韧性增长。疫后需求弱复苏,公司业绩亦呈现一定波动,
2023年公司营业总收入与归母净利润增速同比均下滑。在需求弱复苏的背景下,公司积
极对产品、渠道、终端建设等方面进行改革,并取得一定成效,带动业绩实现韧性增长。
2024年前三季度,公司实现营业总收入203.99亿元,同比增长9.38%;实现归母净利
润 48.15 亿元,同比增长 11.23%。单季度看,2024Q3,公司营业总收入与归母净利润分
别为 62.43 亿元/13.62 亿元, 同比分别增长 9.83%/10.50%。
图 4:2019-2024 年前三季度公司营业总收入与增速
图 5:2019-2024 年前三季度公司归母净利润
(亿元,%)
与增速（亿元,%）
2. 我国调味品市场规模稳步增长,量价仍有提升空间
2.1 我国调味品行业市场规模稳步增长, 龙头企业市场份额有较大提升空间
我国调味品行业市场规模稳步扩张。作为生活必需品，调味品行业具有典型的“小产
品、大市场”的特点,近几年我国调味品行业市场规模稳步扩张。2014-2023年,我国
调味品行业的市场规模从 2595 亿元增加至 5923 亿元, 年均复合增速为 9.6%。
酱油在调味品中份额占比最高，近几年市场规模稳中有升。酱油作为传统的调味品，在
我国调味品市场中拥有稳定的消费群体。根据弗若斯特沙利文数据显示,2023年我国酱
油在基础调味料的占比约 27.8%, 占整体调味品行业的占比约 21.0%, 市场份额最高。从
市场规模来看，虽然疫后消费弱复苏对餐饮端酱油需求产生一定冲击，但考虑到酱油呈
现高频、刚需、大基数等特点,近几年来市场规模稳中有升。弗若斯特沙利文数据显示,
按收入计算,2023年我国酱油市场规模为1004亿元,2018年至2023年我国酱油的复
合年增长率为 3.2%, 预计 2023 年至 2028 年我国酱油的复合年增长率为 4.6%。
年收入计,中国调味品行业前五大企业市场份额集中度为 10.9%,低于美国的 24.0%和
日本的 28.5%。在调味品产品逐步向复合化、便捷化、健康化等方向发展,叠加国内市
场区域下沉、国际市场需求扩容等背景下，我国调味品龙头企业市场份额有较大的提升
空间。
2.2 我国调味品渠道结构
我国调味品渠道结构以餐饮为主。根据艾媒咨询数据显示,我国调味品的消费渠道包
括餐饮、家庭与食品加工。其中，餐饮端的消费占比最大，为49%左右。家庭端与食品
加工渠道占比分别为34%与17%。
我国调味品餐饮端人均摄入量高于家庭端。为追求食物味道的最佳效果，调味品在餐
饮端的人均摄入量整体高于家庭端。具体数据来看，餐饮端调味品的人均摄入量为
7.2g/公斤,约为家庭端的1.6倍。
2.3 B 端: 政策定调积极, 餐饮回暖带动调味品需求增加
我国消费延续弱复苏。2024 年，我国社会消费品零售总额 48.79 万亿元，同比增长
3.5%,消费延续弱复苏态势。2024年单12月,我国社零总额4.52万亿元,同比增长
3.7%。分品类看,2024年,我国社零中商品零售收入43.22万亿元,同比增长3.2%;
餐饮收入 5. 57 万亿元，同比增长 5. 3%。2024 年单 12 月，我国商品零售收入 3. 96 万
亿元, 同比增长 3.9%; 餐饮收入 5549 亿元, 同比增长 2.7%。
政策定调积极，餐饮端调味品需求有望增加。2024年9月24日以来，国家重磅政策组
合拳出台,一定程度上提振了市场信心。2024年12月中央政治局会议与中央经济工作
会议提出“要大力提振消费、提高投资效益,全方位扩大国内需求”。2025年2月国务
院常务会议研究提振消费有关工作,会议指出“要切实转变观念,把提振消费摆到更
加突出位置”。近期会议对消费定调的变化凸显了消费的重要性在不断上升,预计后续
促消费政策的范围和力度都有望加大。考虑到调味品在餐饮端占比较高，在促消费政
策、发放消费券等因素催化下,餐饮有望修复,进而带动调味品需求增加。
国务院总理李强2月10日主持召开国务院常务会议,研究提振消费有关
工作。会议指出，提振消费是扩大内需、做大做强国内大循环的重中之
2025/2/10
国务院常务会议
重。要切实转变观念，把提振消费摆到更加突出位置。
2.4 C端:产品结构升级,多样化满足消费者需求
我国人口结构变化与消费场景外延带动调味品开拓小型化产品，品类日益多样化。从
人口结构来看,近几年我国老龄化趋势日渐凸显。根据国家统计局数据,2016-2024年
我国 65 岁及以上人口占比从 10.80%增加至 15.60%。与此同时, 受晚婚、外出打工人
数增加等因素影响，我国“一人户”家庭数占比呈增长态势。2016-2023年，我国“一
人户”家庭数量占比从14.10%增加至17.80%。此外,近几年我国露营经济发展火爆。
由于小瓶装调味品适用于人数较少的消费场景,可以较好地满足我国人口结构变化,同
时亦适合消费者户外露营等携带使用，小瓶调味品在市场中应运而生。在我国人口结
构变化叠加消费者生活方式多元化的背景下，预计调味品小型化趋势有望延续，品类
日益多样化，进而推动产品结构优化。
消费者对调味品配料表的关注度提高。在居民生活水平不断提高以及健康意识日益增
强的背景下，消费者对零添加、有机、低盐等健康化、特色化产品的关注度日益提
升。根据市场调研数据显示,2023年,消费者对零添加调味品的需求达到90.8%,对
少糖、少盐的调味品需求比例分别为 68.0%和 61.4%。
零添加、少盐等产品有望成为行业未来发展趋势之一，带动产品结构优化升级。为顺
应趋势、提高产品的市场竞争力，调味品公司近几年亦在传统产品的基础上，不断丰
富产品矩阵，相继开发零添加、低盐、有机等新品类，优化产品结构，以满足消费者
多样化需求。随着“低盐少糖”的健康理念逐步被消费者认可,预计健康化、特色化
将是调味品未来发展的趋势之一，进而带动调味品市场规模增长。
3. 夯实内功, 稳中求进
3.1 开发新品类,满足市场多元化需求
对于传统核心产品，公司积极开发有机、少盐等产品。公司长期重视产品研发，聚焦核
心发酵技术,并加快新技术的应用落地。截至2024年9月30日,公司拥有产品研发、
菌种培育、大数据发酵等 1000 多项专利。对于传统的酱油、蚝油等产品,除了保持原有
产品的核心竞争力之外，公司紧跟市场趋势，在产品健康化、产品口味风味升级、个性
化定制化功能产品等研发方面取得了一定进展。以酱油为例，公司目前酱油产品矩阵已
涵盖经典系列、老字号系列、特级系列、有机系列等产品，以满足消费者多样化需求。
研发新品类，打造第二成长曲线，满足市场多元化需求。除核心产品外，公司积极研发
新品类，以打造第二成长曲线。2021 年以来，公司陆续推出火锅调料、凉拌汁、发酵饮
料、油、米等新品类，丰富产品矩阵，以提高市场竞争力。此外，公司针对不同地区的
饮食文化与消费者口味偏好，开发了具有地方特色的产品，如在川渝地区推出麻辣鲜香
口味更浓郁的酱油和火锅底料，在广东地区推出更适合粤菜烹饪的清淡型蚝油等。在包
装方面,公司推出挤挤装、mini 装小分量等产品,以提高产品的便捷度,进而提升产品
竞争力。
公司营养健康系列产品同比实现较快增长。目前，公司已推出有机、低糖或减糖、低盐
或减盐、低脂或减脂、营养强化等健康趋势产品共计200余款,营养健康产品线覆盖率
进一步提升。截至2024年9月30日,公司有机、减盐、减糖等营养健康系列产品收入
增长 28.9%。
图 19: 公司健康趋势产品展示
3.2 积极开拓市场,提升竞争力
公司积极开拓市场，全国布局相对均衡。公司以经销为主，积极开拓市场。经过多年的
经营发展,公司已形成了全国化的市场布局,触达国内几乎100%的市级覆盖及近90%的
县级覆盖。2024年前三季度,公司在北部/中部/南部/东部/西部区域的营收分别为48.16
亿元/42.05 亿元/38.10 亿元/36.93 亿元/24.42 亿元,对应营收占比分别为
23.61%/20.61%/18.68%/18.10%/11.97%。全国化的布局策略,使公司市场影响力稳步提
升。凯度消费者指数发布的《2023年全球品牌足迹报告》显示,海天以7.98亿消费者
触及数、83.9%的渗透率,排名中国消费者十大首选品牌第4位。
探索海外市场，提升国际竞争力。公司在发展国内市场的同时，逐步探索海外市场，以
越南等东南亚国家为试点,并持续关注欧美市场的需求,提高国际竞争力。目前,公司
短期考虑海外市场以出口为主，长期或投资建厂。
图 20: 2019-2024 年前三季度公司按区域营收占
图 21:2024 年前三季度公司按区域营收占比(%)
比(%)
3.3 深耕餐饮渠道, 增加消费粘性
公司深耕餐饮渠道，增加消费粘性。一般而言，厨师使用调味品的频次高，且为了保证
菜品味道的质量，一旦对特定调味品产生消费粘性，便不会轻易更换，品牌忠诚度较高。
公司以此为切入口，积极深耕餐饮渠道。公司此前已向新东方烹饪学校提供海天酱油等
调味品,供学生在烹饪过程中使用。此外,公司积极举办烹饪比赛,如“海天鼎厨杯”
全国烹饪技能锦标赛，进一步加深了市场对海天产品的认知和认同感。通过长期的合作
和互动，公司培养了厨师对海天产品的使用习惯，增加了消费粘性，推动了公司产品在
餐饮市场的普及。
多元布局,打造核心壁垒。除培育厨师消费粘性之外,公司还针对餐饮渠道的特点,推
出了多样化的产品,满足不同餐饮客户的需求。2023年公司推出了多款“一汁成菜”系
列,如白灼汁、凉拌汁、海鲜捞汁等,简化了烹饪过程,适合餐饮企业快速出餐。此外,
随着餐饮连锁化和预制菜行业的发展，公司还设立了专门机构，为大B端客户提供个性
化、定制化的解决方案。目前,公司在餐饮渠道的占比已经超过了60%,在行业中具有
竞争优势,形成了一定壁垒。
公司注重产品性价比，以满足餐饮企业对成本控制的需求。由于餐饮企业对成本的把控
较为严格，公司通过优化供应链和成本管理，注重产品性价比，在价格、质量方面拥有
双重保障,以满足餐饮企业对成本控制的需求。
3.4 加强品牌建设与市场推广
公司积极加强品牌建设，通过多种营销手段提升市场影响力。在经营过程中，公司通过
赞助热门综艺、开展社交媒体互动活动等方式,增强市场影响力。2022年,公司品牌标
志与推广活动的链接出现在央视《天气预报》节目。此外，公司推出多部展示品牌价值
的故事专题片,如《晒太阳的人》、《亿万人在意的,也是我们在意的》等,在多个主要
电视频道的黄金时段播出。此外，公司创新多元化的营销渠道触达多个年龄段的客户群
体和各类家庭，如真人秀节目《极限挑战》、歌唱类节目《歌手》、语言类节目《吐槽大
会》、情感类节目《非诚勿扰》等。2024年，公司继续发力携手热门脱口秀综艺，与美
团闪购、饿了么跨界合作开展“干饭节”活动。2024年9月,公司邀请央视主持人以科
普直播形式为全球消费者在线科普健康生活知识。数据统计,当日直播观看超 3100 万
人次,直播互动突破1000万。科普周期间,海天系列科普知识覆盖人次超2亿。此外,
公司在全国各地的快闪店创造性地推出了酱油冰淇淋,在社交媒体上亦获得了一定的关
3.5 提价策略可为后续应对成本上涨留下空间
公司产品原材料构成。在公司原材料构成中，大豆、豆粕、白糖、包材等是生产产品的
主要原材料。其中,大豆采购金额占比最大,约17.6%;白砂糖采购金额占比约14.4%。
玻璃在包材中的占比最大,约为12.2%。
图 23: 公司产品原材料构成(%)
★大豆基益基白砂糖小麦粉
■塑料瓶 ■玻璃瓶 ■纸箱 ■其他
2024年以来,公司成本压力有所缓解。2024年,大豆、豆粕等原材料价格有所下行,公
司成本压力有所缓解。大豆、豆粕方面，春节国内油厂停工，豆粕供给趋紧，而饲料需
求仍维持高位,带动豆粕价格抬升。春节后,国内大豆油厂开机率大幅回升,供给增加,
或对未来价格形成一定压制。与此同时，天气、政策以及国外生产情况等，均会对大豆
与豆粕价格产生影响。白糖方面,今年是本轮全球食糖增产周期的第2年,供给多的格
局有望延续且需求尚未出现明显提振，预计糖价上涨受到压制。玻璃方面，节后玻璃价
格有所下降,主要是终端需求偏弱,且玻璃库存较高,后续持续关注政策、库存及需求
等情况。
公司提价策略可为后续应对成本上涨留下空间。根据过往的产品提价时间，公司作为调
味品龙头,可以凭借其强大的品牌影响力,在提价后带来调味品新一轮提价周期。2020
年大豆、豆粕、包材等原材料价格持续走高。为应对成本上涨压力,2021年10月公司
宣布对酱油、蚝油、酱料等部分产品的出厂价格进行调整,主要产品调整幅度在 3%-7%
不等。此后，行业迎来涨价潮，中炬高新、千禾味业、李锦记等产品纷纷对产品进行提
价，以对冲原材料成本上涨。目前，虽然调味品企业面临的成本压力有所降低，但公司
的龙头提价策略可为后续应对成本上涨留下空间。
3.6 实行员工持股计划,为经营发展注入动力
公司实行员工持股计划，为经营发展注入动力。为进一步激发员工积极性，提高经营效
率,2023年10月公司以集中竞价方式回购公司股份,用于实施员工持股计划或者股权
激励计划,回购金额不低于人民币5亿元(含)且不超过人民币8亿元(含)。公司回购
目前已完成,实际回购金额为 5.64 亿元。2024 年 9 月,公司发布员工持股计划,股票
年,参加对象为对公司整体业绩和中长期发展具有重要作用的核心管理人员及骨干员工,
合计不超过 800 人，受让价为 36.87 元/股,对应公司业绩考核指标为 2024 年归母净利
润同比增长不低于 10.8%。此次员工持股计划可积极调动员工积极性，为公司经营发展
4. 财务指标对比分析
4.1 盈利指标对比
公司 2024 年前三季度盈利水平企稳。2020-2022 年,受疫后餐饮需求弱复苏、大豆等原
材料价格上涨等因素扰动,公司毛利率与净利率出现不同幅度下滑。2023年虽大豆等部
分原材料价格下行,但需求延续弱复苏,公司盈利水平同比下降。2024年以来,公司积
极对产品、渠道、终端建设等方面进行变革，库存相对良性，叠加成本压力趋缓，公司
2024 年前三季度盈利水平同比提升。2024 年前三季度,公司毛利率为 36.78%,同比增
加 1.29 个百分点;净利率为 23.67%,同比增加 0.41 个百分点。目前在政策积极定调背
景下,餐饮端需求有望稳步恢复。同时,公司积极优化产品与渠道结构,预计公司盈利
能力有修复空间。
图 28: 2019-2024 年前三季度公司毛利率(%)
图 29: 2019-2024 年前三季度公司净利率(%)
年前三季度的毛利率为36.78%,在可比公司中处于中游位置。但由于公司作为调味品行
业龙头,费用管控力度较好,期间费用率较低,在可比公司中费用结构具有比较优势,
2024年前三季度公司的净利率为23.67%,高于可比公司水平。
图 31:2024 年前三季度可比公司毛利率与净利率
图 32: 2024 年前三季度可比公司费用率对比
对比(%)
(%)
4.2 营运能力对比分析
公司的应收账款与存货周转速度较快,周转天数低。公司作为调味品行业的龙头企业,
其产品在市场中具有一定的竞争力，叠加公司对渠道商具有一定的话语权，采用先款后
货的结算方式, 使公司在可比公司中的应收账款周转天数较短。2024年前三季度, 公司
的应收账款周转天数为3.18天,在可比公司中比较优势明显。除应收账款外,对于下游
消费者来说,公司产品在消费者中的认可度高,使存货周转速度较快。截至 2024 年前三
季度,公司存货周转天数为47.43天,低于可比公司水平。
5. 投资建议
维持公司“买入”评级。公司作为我国调味品行业龙头，积极夯实内功，优化产品与渠
道结构，已取得一定成效，管理层近期换届有望开启新征程。短期来看，近期国家政策
对消费定调积极，后续促消费范围与力度有望加大，叠加部分地区推出消费券，餐饮消
费场景有望稳步恢复，进而对公司餐饮端产品需求起到一定提振。中长期来看，随着居
民健康意识提升，零添加、少盐等产品有望成为调味品行业未来发展趋势之一。在这过
程中，公司积极拓展市场、优化产品结构，并专注产品研发，开发新品类，市场竞争力
有望进一步提升。预计公司 2024/2025 年每股收益分别为 1.13 元和 1.25 元, 对应 PE 估
值分别为36倍和32倍,维持“买入”评级。
(1) 原材料价格波动风险。调味品原材料价格存在周期波动的风险,若原材料价格上
涨幅度较大，将增加公司的成本压力，进而对业绩产生一定影响。
(2) 新品推广不及预期。若消费者对公司推出的新品接受度较低，或宣传推广不及预
期,或将影响公司的业绩。
(3) 渠道开展不及预期。若公司在发展中开拓的经销商不及预期，或将在一定程度上
影响公司的市场竞争力与业绩。
(4)终端需求恢复不及预期。若需求恢复进度较慢,动销或有所放缓,进而对产品的库
存、经销商信心等产生扰动。
(5) 行业竞争加剧。市场竞争加剧或一定程度上影响市场竞争格局，进而影响公司盈
利水平。
(6) 宏观经济波动风险。经济波动或一定程度上影响消费者的消费信心和能力,进而影
响整体业绩水平。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布