收入高增，产品线拓宽与海外市场扩张并举
2022年03月02日
3月1日,盛美上海发布2021年报,公司全年实现营收16.21亿元,同比增长
亿元,同比增长110.67%。
▶ 多产品线收入高增。得益于2021年设备市场的高景气和公司产品的成熟，
公司全年实现营收 16.21 亿元。其中 清洗设备收入 10.56 亿元 同比增长 29%;
其他半导体设备(电镀、立式炉等)收入 2.74 亿元, 同比增长 352%, 先进封
装湿法设备收入为 2.18 亿元，同比增长 121%。清洗以外的设备收入占比已达
30%,同比提升14pct,接力成为增长主力。
利润端,公司 2021 年实现扣非净利润 1.95 亿元,同比增长 110.67%,增势强
劲。与此同时,公司亦加大了研发投入,全年研发费用达2.78亿元(均为费用形
式,无资本化),研发费用率17.18%,同比上升3.2pct。
平台化初具规模。公司在湿法清洗领域持续保持领先优势，Gartner2020年
\triangleright
数据显示,公司在全球单片、槽式清洗设备的全球市场份额达到5.2%。2021年
10 月,公司湿法设备累计第 2000 腔顺利交付,清洗技术及设备已经可以覆盖
80%以上的清洗工艺。除湿法设备外,公司亦积极扩大产品组合,在半导体电镀
设备、半导体抛铜设备、先进封装湿法设备、立式炉管设备等领域扩大布局，覆
相关研究
1.盛美上海 (688082.SH) 深度报告:湿法龙
年 2 月 18 日进一步宣布获得了 13 台前道及 8 台后道电镀设备的采购订单,其
头再出发,半导体设备平台冉冉升起
中 10 台为国内龙头晶圆厂的追加订单。2021 年，公司炉管设备出货 8 台,主
要集中在 LPCVD 领域，氧化扩散炉、炉管 ALD 等新产品亦在积极储备中。此
外,两款新的前道设备产品有望在2022年面市,产品线有望进一步拓宽。
海外市场开拓顺利。在维持国内市场领先地位的同时,2021年公司亦新增
\triangleright
了五家大陆地区以外的知名客户,国际市场开拓迅猛。10月,公司收到亚洲主要
集成电路制造商的大马士革电镀设备 DEMO 订单,和全球龙头半导体制造商在
中国工厂的兆声波单片清洗设备 DEMO 订单;11月,公司用于晶圆级封装的湿
法去胶设备获全球 IDM 大厂在中国工厂的重复订单；12 月，公司宣布获得美国
龙头国际半导体制造商的 SAPS 单片清洗设备 2 台订单。捷报频传之下，控股母
公司 ACMR 给出了 2022 年 3.65-4.05 亿美元的收入指引,中枢增幅 48%,增
长展望乐观。
投资建议：盛美上海为国内半导体设备行业龙头，具有较强的自主开发能力
和市场竞争力。我们预计公司 2022-2024 年将实现营收 26.96/39.76/48.53 亿
元,对应现价 PS 为 16/11/9 倍,我们看好公司平台型发展和海外市场扩张,维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。