2022年2月15日
688082.SH
盛美上海
重复批量订单确立了盛美在12英寸槽式清洗设
备市场的龙头地位
原评级: 买入
盛美半导体官方微信公众号显示, 接到 29 台 Ultra C wb 槽式湿法清洗设备
的批量采购订单,可应用于加工 12 英寸 (300mm) 晶圆, 计划从 2022 年
开始分两个阶段发货。其中含 16 台来自同一家中国国内代工厂的重复订
板块评级:强于大市
单、重复订单的目的是支持该工厂的扩产。
本报告要点
支撑评级的要点
12 英寸槽式清洗设备订单
打破 12 英寸槽式清洗设备被迪恩士、TEL 垄断的竞争格局。中国国际招
标网数据统计，本土 12 英寸晶圆厂的槽式清洗设备主要被迪恩士、TEL
股价表现
两家日本清洗设备供应商垄断、盛美半导体此次获得大批量槽式设备订
单, 打破了12英寸槽式设备被日企高度垄断的市场格局。除盛美外, 其
他国产清洗设备供应商一直未能实现 12 英寸槽式清洗设备的进口替代。
槽式订单台数达到29台,产品组合竞争策略获市场认可。据公司介绍,
本次 29 台的规模订单为自公司建立以来最大的一笔槽式湿法清洗设备
采购订单。订单中包含同一代工客户的 16 台重复订单，表明公司产品在
晶圆代工领域的客户认可度进一步提升、叠加已在本土晶圆厂具备超过
20%的市占率、公司清洗产品已具备较强的客户粘性、前期在客户端的
工艺认证陆续转变成收入增长动力。
产品搭载先进低压干燥(ULD)技术,几乎可以覆盖一切使用槽式清洗
设备的清洗工艺步骤。公司宣布用于 300mm 槽式系统的超低压干燥
(ULD) 技术、为专门解决先进 3D NAND 结构及逻辑产品的高宽深比结
构等在槽式清洗中干燥技术难题而设计。公司的新型 ULD 槽式模块使用
低压异丙醇 (IPA) 干燥工艺, 可满足包括炉管前清洗、离子注入后清洗
和干法刻蚀后光刻胶去除、化学机械抛光 (CMP) 后清洗以及薄膜沉积、
氧化层刻蚀和氮化物去除等清洗干燥要求。 盛美上海已于 2021 年第三季
度向一家领先的中国存储器半导体制造商交付了首个 ULD 模块，初步的
工艺数据已证明了 ULD 在先进节点制造中的有效性。
本土清洗设备龙头地位进一步加固，迈向国际品牌第一梯队。公司本次
获得本土代工厂的重复订单, 表明了公司在本土产线的 12 英寸槽式清洗
市场地位再次获得验证，巩固本土清洗设备龙头地位。同时，据中国国
际招标网数据统计,公司的单片清洗设备的国内市占率超 20%,去年底
主要股东(%)
也从美国一家主要国际半导体制造商处获两份型号为 Ultra C SAPS V 用于
盛美半导体设备(上海)股份有限公司未确认持有
先进制程 12 腔单片清洗设备订单，引领本土半导体设备商国际化进程。
盈利预测及评级
鉴于公司推出新技术扩大了工艺覆盖范围,客户认可度提升,特别是槽
以2022年2月14日收市价为标准
式清洗设备的大批量订单超预期，我们小幅上调公司 21-23 年收入从
相关研究报告
评级面临的主要风险
《盛美上海: 控股股东 ACMR 2021 年出货额翻
国际政治摩擦的不确定性，零部件紧缺影响订单交付，运营成本上涨。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)