2022年3月3日
688082.SH
盛美上海
产品平台化效果显著，技术迭代与创新焕发活力
原评级: 买入
公司发布年报，21 年实现营收 16.21 亿元，同比增长 61%；净利润 2.66 亿元，同
比增长 35%；扣非净利润 1.95 亿元，同比增长 111%；基本每股收益为 0.68 元/股，
板块评级:强于大市
同比增长36%。
支撑评级的要点
本报告要点
业绩维持高成长,客户全球化取得重大进展。公司21年实现营收同比增长61%,
■ 产品平台化
扣非净利润增长 111%, 毛利率为 42.53%与去年 43.78%接近。同时, Q4 实现营收
股价表现
5.33 亿元, 同比 33%, 环比增长 15%; Q4 实现扣非净利润 0.99 亿元, 同比增长
99.94%、环比增长 113%、公司在 21 全年及 Q4 均保持营收端和盈利端的高速增
长势头。同时在21年获得5家中国大陆地区以外的知名客户，表明公司的客户
全球化发展战略得以成功实施，产品竞争优势获高度认可，收入窗口积极敞开。
全年发货量同比翻倍增长,积极备货也导致存货大幅增加。2021年出货量达到
亿元、较20年末增长135%;21年末合同负债3.64亿元、较20年末增长324%。
公司存货主要为发出商品和原材料的价值,而合同负债则主要由客户预付款组
成,双双增长表明公司目前在手订单饱满。目前公司已积极着手产能提升,在
上海川沙建有两座新工厂，叠加供不应求的产业环境，快速增长的订单有助公
司积极抢夺市场份额，进一步巩固市场领先地位。
加大研发投入,加快新产品开发和已有产品迭代升级。公司21年的研发费用同
比增长98%,占营收比例17%较上年14%扩大3个百分点,表明公司加大了现有
产品的技术迭代,以及新产品的布局。公司目前的清洗技术及设备可覆盖 80%
以上的清洗工艺,同时据公司控股股东 ACMR 介绍, 2021 年获得前道镀铜设备的
批量订单突破, 且交付7台立式炉 Demo 机台, 并即将推出毛利较高的 ALD 设备,
2022年下半年也将推出两大类针对先进工艺的制程设备。公司21年包括电镀、
立式炉管等其他半导体设备收入同比增长352.44%,表明其研发投入对营收端的
助力效果明显，叠加公司的清洗设备龙头地位、先进封装产品的收入积极增长、
产品平台化战略正带领公司进入成长快车道。
盈利预测及评级
以2022年3月2日收市价为标准
鉴于公司新产品推出、新客户拓展、订单获取等有显著进展、上调22-23年的净
利润从 4.44/6.21 亿元至 4.44/6.22 亿元,且预测 24 年净利润为 8.37 亿元,维持买
相关研究报告
入评级。
《盛美上海:控股股东:去年收入达到指引上
评级面临的主要风险
国际地缘政治摩擦的不确定性，零部件紧缺导致订单交付延迟。
《盛美上海:首次批量重复订单确立了盛美在
投资摘要
12 英寸铜互联电镀设备市场的龙头地位》
《盛美上海: 获史上最大批清洗设备订单, 彰
显产品竞争力》20220215
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)