技术与成本优势，打造全球动力电池龙头
买入 (首次)
日期: 2019年06月12日
-宁德时代（300750）首次深度覆盖报告
基础数据
报告关键要素:
电气设备
公司是全球动力电池龙头,核心管理团队来自 ATL,聚焦动力电池多年,
公司网址
利用与宝马合作开发动力锂电池机会迅速成长并获得国内外客户广泛
大股东/持股
宁波梅山保税港区瑞
认可, 16/17/18 年销量分别为 6.8/11.84/21.31GWh, 国内市场份额连续
庭投资有限公司
多年保持第一,海外先后与戴姆勒,大众,宝马,沃尔沃,丰田等签订
/26.31\%
大额供货协议。未来随着全球电动化，作为龙头将充分享受行业红利。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
技术领先的同时高度重视安全,世界级企业正在形成:锂电积淀深
流通A股(百万股)
厚,研发持续高投入,拥有4200多名研发人员,近3000项专利,
收盘价(元)
引领三元电池研发,获国内能量密度最高纪录。高镍811 石墨体系
已量产, SiC 体系进展顺利, 可与海外巨头一较高下。高度重视安
流通A股市值（亿元）
全,国际上认为太过严苛不做硬性要求的8毫米钢针刺穿3个电芯
的人为短路模拟公司也毫不马虎, 世界级动力电池龙头正在形成。
个股相对沪深 300 指数表现
供应链管控能力卓越,大幅降低采购成本:采用 VMI 供应链管理模
式,生产需要时要求供应商送货至其仓库,验收合格后予以确认,
大大降低了公司的库存压力;中游材料正极、负极、隔膜、电解液
都建立招标采购体系并培育特定供应商集中低成本大批量供应。
积极扩产迎接全球电动化浪潮:中国 2019 年开始考核双积分,发
改委也要求取消新能源汽车限购, 推进大气污染重点防治地区社会
服务车辆 2020 年达到 80%的渗透率, 短期将释放几十万辆级别增
量, 我们预计 2020 年国内电动车达到 218 万辆, 动力电池需求
104Gwh。长期来看,全球电动化浪潮开启,预计未来十年复合增长
数据截止日期: 2019年06月11日
率 30%以上, 2025 年全球范围我们预计电动车销量 1500 万辆。公
相关研究
司 18 年底 32GWh 产能, 2022 年规划产能至 148.9GWh, 积极扩产迎
接电动全球化到来。
盈利预测与投资建议: 预计公司 2019E-2020E 营业收入 412.83、
549.73 亿元, 归母净利润分别为 42.75/55.76 亿元, EPS 分别为
1.95/2.54 元/股。19/20 年 PE 分别为 35.01/26.84, 考虑动力电池
宋江波
车销量构成冲击; 3.电池价格下滑的风险; 4.原材料价格波动风险。
研究助理:
1、多年积累, 成就动力锂电池巨头
1.1 历史沿革, 与ATL一脉相承
宁德时代成立于2011年, 创立之初, 核心团队来自于ATL, 后者是30锂电池行业龙头。
2014起,公司开始全球布局。2015年完成股份制改造,瑞庭投资/黄世霖/宁波联创/
李平持股比例分别为50%/25%/15%/10%，2015年通过子公司宁德和盛持有邦普66. 72%
股权完成对广东邦普的收购。2018年6月11日,公司正式登陆创业板。公司动力电池
国内市场占有率连续多年保持第一。
1.2 股权结构相对集中,实控人技术背景深厚
截至2019年第1季度，公司控股股东为瑞庭投资，持有上市公司26.31%的股份，曾毓
群通过持有瑞庭投资100%股份间接占股26.31%, 李平持股5.1%, 曾毓群和李平是一致
行动人,共同构成公司实际控制人,合计持股31.42%。其他持股比例在5%以上的股东
包括黄世霖(11.89%)和宁波联创(7.57%)。持股5%以上股东介绍如下:
任ATL总裁兼CEO、董事等职务,曾兼任TDK 株式会社副总裁、高级副总裁及能源设备
业务总经理等。
李平:现任公司副董事长,1968年出生,复旦大学学士、中欧国际工商学院EMBA。历
任上海芝友机电执行董事、上海适达执行董事等。
黄世霖:现任公司副董事长、副总经理,1967年出生,合肥工业大学学士。历任东莞
新能源研发总监/副总裁、ATL研发总监、普莱德董事等。
宁波联创:普通合伙人为浙江浙大联合创新投资管理合伙企业,2015年股份公司设立
时,宁波联创持股15%,2017年受让尹巍和中金启元股份。
1.3 动力电池、锂电材料和储能系统是公司三大主营业务
公司是全球领先的动力电池系统提供商,专注于新能源汽车动力电池系统、储能系统
的研发、生产和销售,致力于为全球新能源应用提供一流解决方案。公司在电池材料、
电池系统、电池回收等产业链关键领域拥有核心技术优势及可持续研发能力, 形成了
全面、完善的生产服务体系。
主营业务由三部分组成:动力电池系统、储能系统和锂电池材料 (三元前驱体)。其
中动力电池系统包括电芯、模组及电池包,产品以方形电池为主,应用领域包括电动
乘用车、电动客车以及电动物流车等专用车。电动乘用车主要采用三元材料动力电池，
电动客车主要采用磷酸铁锂动力电池, 电动专用车则采用三元或磷酸铁锂电池。
16/17/18年, 公司动力电池系统收入139.76/166.57/245.15亿元, 分别占当年主营收
入的93.9%/83.3%/82.8%, 是公司最大的主营业务。
图表4: 动力电池系统示意图
电动车电池包
电动客车
电动车电池包
电动乘用车
储能系统可用于发电、输配电、用电三大领域。其中，发电领域主要用于平滑风力及
光伏发电输出, 克服风能或光伏发电不规则的输出特点, 提高风力机光伏发电系统能
源利用率;输配电领域,用电低谷充电用电高峰放电,解决低谷设备利用率低、高峰
负荷力不足的问题, 同时当电网出现局部故障时, 利用储能系统持续供电, 保证电力
正常输送:用电领域主要用于工商业储能,通过峰谷分时电价,实现节能降本的目的。
储能系统主要采用磷酸铁锂电池技术路线。
图表5: 储能系统示意图
锂电池材料业务, IPO前公司持有广东邦普循环科技有限公司34.03%的股份, 通过广
东邦普开展锂离子电池材料业务,将废旧锂离子电池中的镍钴锰锂等有价金属通过加
工、提纯、合成等工艺, 生产出锂离子电池材料三元前驱体(镍钴锰氢氧化物)等,
使镍钴锰锂资源在电池产业中实现循环利用。三元前驱体是制造三元锂离子电池正极
材料的原材料, 也是新能源汽车动力电池的关键材料之一。目前, 广东邦普已成为全
国领先的锂电池材料三元前驱体的供应商。
1.4 业务高速增长,终成锂电龙头
国内少数为国际汽车品牌提供动力电池解决方案的供应商。2016年,公司动力电池
销量6.8GWh, 位于全球第三,中国第二;2017年,公司动力电池销量11.84GWh,位于
全球第一。公司取得出货量全球第一的地位, 得益于公司在锂动力电池方面多年的技
术积累和强大的市场开拓能力。在市场方面,与国内外品牌车企进行合作,包括宇通
集团、上汽集团、北汽集团、吉利集团、福汽集团、中车集团、东风集团和长安集团
等行业内整车龙头企业保持长期战略合作;在国际品牌客户方面,公司已经进入宝马、
大众、沃尔沃、丰田等国际一流整车企业的供应体系,也是国内少数为国际汽车品牌
提供动力电池解决方案的供应商。同时,公司与蔚来汽车等新兴整车企业(包括互联
网车企、智能车企等) 开展合作, 积极布局智能汽车领域。
1.5 IPO募资加大研发和产能建设,继续扩大规模优势
1P0募集资金净额53.5亿元，用于动力电池扩产与动力及储能电池研发，宁德时代1P0
发行新股约2.17亿股,占发行后总股本的10%,发行价为25.14元,发行完成后公司股
本约21.72亿股,扣除发行费用后募集资金共53.5亿元。2018年6月11日,公司发行的
股票正式在创业板上市。
募集资金的投资项目:
一、湖西锂离子动力电池生产基地项目:该建设项目生产的产品包括动力电池电芯、
模组及电池包, 拟投资98.6亿元, 建设用地面积为385 亩, 位于宁德东侨经济开发区。
该项目将建成24条生产线, 共计年产能24GWh 动力电池产品。项目周期为36个月, 分
三期建成。该项目达产后,预计可实现年均营业收入为205.8亿元,年均净利润14.2
亿元,项目内部收益率18.65%,总投资回收期6.25年。
二、动力及储能电池研发项目:该项目计划投资 42.0亿元,研发方向主要有新能源
乘用车动力电池、新能源商用车动力电池、储能电池、下一代电池(全固态/锂金属
空气/氦燃料电池)等,具体的研发内容包括高镍三元材料、硅碳负极材料、阻燃添
加剂等新材料, 电池管理系统, 智能制造工艺, 电池轻量化技术, 生产工艺优化设计,
电池回收再利用开发, 电池结构研发, 下一代电池关键材料开发等。 项目所在地为
宁德东侨经济开发区公司自有的工程中心。
2、国内外动力电池需求持续爆发, 龙头享受市场红利
2.1 补贴退坡不改动力电池需求强劲趋势
各国出台禁售燃油时间表，全球汽车电动化成共识。近几年，很多西方国家都纷纷表
态,定下了大概的时间,将在今后的几年里大力研究新能源汽车的技术发展,取消燃
年禁止在本国销售传统汽车,汽车生产大国德国联邦参议院多通过禁售传统燃油汽车
的议案, 印度 2030 年计划禁售燃油车, 美国加州 2030 年可能禁止传统燃油车上市销
售等，而美国、日本两个汽车大国，并未做出明确的计划性承诺。值得注意的是，虽
然大多国家的禁售计划只是停留在提案阶段, 并未真正具有法律效力, 但是不可否认
全球汽车电动化的大趋势已经形成。另外，中国政府燃油车退出时间表正在研究中，
从长期层面促进新能源车的发展。
图表 10: 世界各国禁售燃油车情况
禁售时间
内容详情
双积分制度托底，未来新能源汽车产销量有保障。2019 年新能源汽车平均退坡幅度
在 50%左右, 退坡力度较大。2020 年补贴继续退坡, 2021 年后取消补贴, 双积分制
度 2019 年正式开始考核, 传统能源乘用车年度生产量或者进口量达到 3 万辆以上的
车企被设定了新能源汽车积分比例要求,即积分配额制,其中 2019 年度、2020 年度
新能源汽车积分比例要求分别 10%、12%，达不到此规定要求的车企将被罚款，甚至
取消生产资质。假设 2019、2020 年乘用车达到 2700 万辆、2850 万辆，据此我们测
算 2019 年和 2020 年分别需要 105 万辆和 130 万辆新能源乘用车才能满足积分要求。
以前是政策驱动,未来是政策和市场双驱动。受补贴政策影响,2018年续航里程 150km
以下乘用车停止补贴,新能源汽车市场细分结构发生重大变化。A00级电动车在2017
年新能源车占据半壁江山, 2018 年 1-5 月, A00 级电动车在中国市场也是主角地位。
补贴新政从 2018年 6月 12日起实施, 续航里程在 150公里以下纯电动车型均被取消
补贴, 续航 300km 以下的纯电动车型补贴也相应下降, 这也解释了 A00 级电动车占比
从5月份的47.3%降至6月份的22.4%。2019年补贴大幅退坡后,政府为稳定新能源
汽车消费,要求地方政府取消新能源汽车限购,同时推进大气污染重点防治地区社会
服务车辆 2020 年达到 80%的渗透率, 短期将释放几十万辆级别增量。
2.2 传统车企发布新能源造车规划,新锐车企扎堆进军新能源车行业
月 12 日, 蔚来汽车 2016/2017/2018H 净利润分别为-35. 2/-75. 6/-100 亿, 同时在
6/7/8 月生产 272/831/1296 辆、交付 100/381/1121 辆 ES8 的情况下, 登录纽交所,
募资 15.2 亿美元, 给新兴造车企业带来鼓舞。另外, 排名前三的新锐车企中, 有两
家蔚来和威马采用的是宁德时代的电池,不仅受传统车企的青睐,也收获新锐车企的
信任,新锐车企出单一爆款车的可能性更大,为公司未来业绩提供催化剂。
图表 13: 新能源乘用车结构变化
2018年7月25日,工信部发布《坚决打好工业和通信业污染防治攻坚战三年行动计
划的通知》,重提 2020 年新能源汽车产销量达到 200 万辆左右的目标。要求联合交通
运输等部门,加快推进城市建成区新增和更新的公交、环卫、邮政、出租、通勤、轻
型物流配送车辆采用新能源或清洁能源汽车,重点区域达到80%。可以看出政府一如
既往鼓励新能源汽车的发展。诸多政策反应了政府对新能源汽车市场的呵护,在一系
列政策保驾护航下,新能源汽车保持快速增长。
新能源汽车大幅增长，带来动力电池需求量大增。在政策呵护下，整车厂不断推出新
车型, 充电桩等配套设施也日益完善, 新能源汽车产销大幅增长, 带动动力电池需求
大幅增长。从历年月度消费数据来看,呈现逐渐上升的趋势。与此同时,叠加新能源
汽车升级、单车带电量逐渐增加、动力电池的需求量得到更快增长。根据高工锂电、
16 年电池出货量为 30.8GWh, 17 年出货量 44.47GWh, 18 年出货量 65.03GWh, 逐年递
3、宁德时代:技术领先+成本管控,锁定海内外客户
3.1 技术领先的同时, 保持高强度的研发投入
公司拥有境内外数千项专利,截至 2017年12月31日,公司及其子公司自有专利(含
在申请)和被许可专利(含在申请)合计2866项,涵盖了材料、电芯设计、电池组、
电池包、储能系统等领域。其中,已授权的境内专利907项,境外专利17项,正在申
请的境内和境外专利合计1440项;公司被许可使用专利技术共计502项(含在申请)。
公司自有专利技术占绝大多数, 对收入贡献率较高, 为公司生产经营所需技术的主要
公司在技术方面的投入维持比较高的水平。公司自成立以来，先后参与承担了多项
国家部委和省级科研项目。公司研发项目涵盖了材料、电芯设计、装置及工艺、电池
组、电子电气、电池包、储能系统、移动电源等领域,主要项目具体情况如下:
从研发投入来看,17年研发费用16.32亿元,占营收比例为8.16%,研发投入是同类型
公司的3-8倍。2018上半年研发费用进一步提升到7.18 亿元,同比增长5%。考虑电池
行业研发特点,研发强度用物料消耗费进行表征更加贴切,2015-2017年研发物料消
耗费用分别为0.87/2.85/3.65亿元,分别占研发费用的比例为31%/25%/22%。公司研
发支出100%费用化, 财务情况较为健康。
图表19:研发技术人员占总员工比例
图表20:研发技术人员数
研发成果显著, 除获得国家和省级荣誉类奖励外, 更体现为实际电池装机量。公
司研发路线清晰，短期、中期、长期研发目标层次鲜明，高镍化和硅碳负极是未
来两年的主要技术路线,中长期来看,公司布局固体锂电池和锂空气电池,层次
鲜明,为技术的长期持续发展提供了保障。从研发成果来看,近三年公司获得国
家火炬计划产业化示范项目国家级奖励 1 项，以及河南省、青海省科技进步一等
奖等省部级奖励 4 项。由于电池能量密度与补贴直接挂钩，公司在这方面存在一
定的领先优势，电池能量密度的提高有物理方法和化学方法，物理方法包括提高
压实密度、减小电池包重量等,如公司自主研发的6μm铜箔涂布工艺,领先锂电
三巨头 LG、三星、松下等同行业 8μm 铜箔涂布工艺,有效提高了能量密度。化
学方法包括高镍、硅基、高电压等，随着镍含量的提高，电池的能量密度增加，
但是热稳定性和容量保持率都变差，考验公司的研发制造体系，由于多年的积累
和持续较高的研发投入强度, NCM811 已量产, 有望 2019 年实现装机。
在政策的驱使和钴价维持高位的作用下，高能量密度成为电池发展的趋势，这也
是之前动力电池的发展必由之路。总结锂电池的发展技术路线，从镍氢电池--锰
酸锂电池——磷酸铁锂电池三元电池，能量密度是逐渐提高的过程。政策的补贴
引导动力电池往高能量密度、高充电倍率方向发展，公司的通过加大研发投入，
近几年产品密度逐年提高。
能量密度只是表征动力电池的一个指标,还有其他诸如功率密度、安全性、成本、
循环次数、SoC 工作范围等指标。公司高度重视动力电池的安全，在国际上认为
太过严苛、不做硬性要求的8毫米钢针刺穿3个电芯的人为短路模拟实验上,公
司也毫不马虎。
配套车型最多,潜在爆款车可能性极大,支持未来业绩增长。由于综合性能优异,
CATL 的动力电池很受整车厂欢迎, 从工信部新能源汽车推广目录车型配套数量可
以看出, CATL 在各批次推广目录中, 配套的车型是最多的, 且遥遥领先其他电池
厂,潜在爆款车概率高,电池装机量主要依靠爆款车型拉动,此项优势为未来的
业绩释放提供了坚强的保障。
3.2 技术领先吸引高端客户,加快自身体系建设,从1到N绑定更多客户
借力宝马加强自身体系建设,开启圈友模式。2011年,华晨宝马在中国寻找动力
电池合作方, 在中国考察了众多电池厂商后, 最终选择与宁德时代合作生产之诺
1E, 自此 CATL 成功打入德国汽车制造工业体系, 经过德系汽车制造体系的洗礼,
进入其他体系就相对容易。2014 年之诺 1E 电动车的问世, CATL 的技术实力得到
新能源整车厂的认可, 并开始扩大海外知名度。在此之后, 公司的新签客户数逐
年递增, 配套的车企也越来越多。
此外，传统车企国内动力电池的龙头，经过短时间的发展，占有率稳步增长。公
司通过积极的市场开拓获得国内外订单,与主流车企达成合作协议。特别是以共
同出资的方式成立合资公司,如 2017年6月19日,宁德时代与上汽集团成立时
代上汽, 注册资本 20 亿元, 主要从事锂离子电池、锂聚合物电池等的开发、生产
和销售及售后服务;上汽时代注册资本3亿元,主要从事动力电池系统的开发、
生产及销售。该项目规划建设动力电池总产能 36GWH (360 亿瓦时), 总用地面积
超过 2000 亩。与上汽和宁德时代的合作类似, 2018 年 7 月 19 日宁德时代与广汽
成立时代广汽,由宁德时代出资 5.1 亿元持股 51%、广汽集团出资 4.9 亿元持股
49%. 经营范围为锂离子电池、动力电池、超大容量储能电池的开发、生产、销售
以及提供相关售后和技术咨询服务。
虽然配套厂家分布较为广泛，但是不同厂家之间装机量极度不均衡。具体来看，
乘用车方面, 北汽新能源、吉利汽车、上汽乘用车三家占乘用车装机量的 81.2%,
客车方面, 宇通客车、中车时代、厦门金旅三家占客车装机量的 65.8%。公司绑
定龙头的车企, 对业绩的持续性提供了保障。
“零库存”VMI供应链管理模式加强成本控制能力
公司主营业务成本中直接材料占比较高,这也是电池行业的特点,15/16/17年分别
达到78.6%/81.21%/83.75%, 比例逐年增加, 制造费用和直接人工则呈现逐年降低的
趋势, 因此直接材料采购管理是成本控制的重要措施。
宁德时代采用战略合作和“零库存”VMI 的供应链管理模式,即宁德时代根据产品
生产排期计划, 确定需求后下订单, 待其生产需要时要求供应商送货至其仓库, 验收
合格后予以确认, 大大降低了公司的库存压力, 节约了成本。此外, 宁德时代的动力
电池比市场平均价高, 我们认为这是由公司的高产品质量决定。公司已建立及时追踪
重要原材料市场供求和价格变动的信息系统，通过提前采购等措施，有效控制成本。
直接材料主要是正极、负极、电解液、隔膜等，公司供应链管理能力卓越，在各个材
料供应商之间采用分散采购的办法达到有效降低成本的目的,如正极有多达九家的主
要供应商,其中三元材料6家;磷酸铁锂2家。隔膜主要有5家,2家是国外,3家为国
内: 负极材料主要有4家: 电解液主要有4家。
图表29: CATL上游产业链供应商情况
3.3.1 正极
正极占采购金额较大，2017年公司正极材料采购额达33.82亿元，占上游材料采购总
额的57%，因此正极材料价格的控制，是电池厂商控制成本的主要着力点，三元材料
采购额20. 49亿元，磷酸铁锂采购额为13. 5亿元。三元材料主要由振华新材料、当升
年采购金额到达6.96亿元，占三元材料的34.0%。此外，公司多层次布局三元正极，
不仅直接采购三元正极,同时公司拥有技术优势,通过采购三元前驱体原料,生产三
元正极。如2017年从格林美采购7.3亿三元前驱体原料四氧化三钴、硫酸镍、硫酸钴
等，按照三元前驱体成本占三元正极材料成本55%的比例，可供应13.3亿元的三元正
例达到降低成本的目的。
磷酸铁锂主要由德方纳米和北大先行提供,其中2015和2016年德方纳米采购金额分别
达到1.6亿和3.5亿。一方面，CATL锁定材料企业，自建厂商回收利用原材料，形成闭
环。公司通过锁定嘉能可确保钴资源的供货延续性，同时公司与格林美、华友钴业、
邦普、长远锂科在产业链各环节分别合作、生产前驱体和正极材料。
另外,公司在2013年和2015年相继收购并增资了广东邦普,目前总共持有广东邦普34%
的股权, 成功布局电池回收板块。一方面, 公司通过广东邦普开展锂离子电池材料业
务,向新能源科技采购废旧电池、废旧料,将其中的镍钴锰锂等回收,用于生产锂离
亿元,同比增长304%,占公司总营收12.35%,其中三元前驱体销量1.5万吨,市占率达
到15%。
3.3.2负极
公司负极材料供应商主要有东莞凯金、贝特瑞、杉杉股份和江西紫宸。其中,最大的
供应商是东莞凯金,2015年、2016年和2017年前三季度,东莞凯金对CATL的负极材料
销售额分别占CATL向所有负极供应商采购总额的45.32%、42.58%和39.61%, 2014年这
个占比只有6.37%, 为了进入宁德时代的供应商体系, 2015年东莞凯金对宁德时代的
人造石墨初始报价较低, 且毛利率低于同行业平均水平。2017年末, 除了采用协商定
价外, 公司还就部分型号产品通过招标的形式确定供应商及采购价格, 招投标对象为
具备稳定石墨生产及制造技术,具备一定的产能规模或产能扩张计划等财务状况良好
的成熟或潜在的供应商, 既保证了采购价格低廉, 同时保证优良的品质。对电池厂商
来说，扶持2-3家优质供应商，形成长期稳定的合作关系，且以较低的价格拿到负极
材料是一个不错的战略选择。
3.3.3 隔膜
公司隔膜材料供应商主要有国内的星源材质、长园集团、杉杉股份和韩国的SK集团,
日本的东丽集团 (TORAY)。隔膜决定了电池的界面结构、内阻等,直接影响电池的容
量、循环及安全性能等，特别是隔膜的抗穿刺、自关断、耐高温等性能。在正极、负
极和电解液已经基本实现国产化的背景下, 隔膜由于资金和技术壁垒高, 国产化的脚
步相对滞后。2015-2017年公司隔膜采购金额分别为3.0/6.0/7.4亿元,占四大材料采
购额比例分别为25.1%/18.6%/13.6%。采购所占比例逐年降低的原因一方面因为隔膜
价格下降,以国内16μm湿法隔膜为例,2016/2017/2018年均价分别为5.0/4.8/4.0
元/m²,另一个更重要的原因在于国产替代,公司于2015年开始与韩国的SK集团合作,
于2016年开始与日本的东丽集团合作。随着国内厂商技术水平和质量的提高,公司加
大了国内厂商的采购力度。
3.3.4 电解液
公司电解液的供应商有天赐材料,新宙邦,国泰荣华,杉杉股份等。其中最大的供应
商是天赐材料,由于集中采购,价格非常低,基本是原材料成本。同时公司拥有电解
液的秘方, 采用委托加工的方式, 培育天赐材料作为主供应商, 保证质量和供货的前
提下, 极大的降低了成本。
4、各项指标领跑行业,扩产保障未来市占率的进一步提升
4.1 营收大幅增长,毛利率有所承压
近几年新能源汽车大力发展, 对动力电池的需求呈现爆发式的增长, 公司作为国内动
力电池行业的绝对龙头, 充分享受到行业大力发展的红利。特别是近三年营收分别为
148. 79/199. 97/296. 11亿元, 同比+160. 9%/+34. 4%/+48. 08%, 近三年年归母净利润分
别为28. 52/38. 78/33. 87亿元，同比+206. 4%/+36. 0%/-12. 6%; 18年有所下滑是因为处
理北京普莱德新能源股权导致17年非经营性利润大幅增加导致,2018年扣非后净利润
为31.28亿元,同比增长31.68%。
2014-2018公司毛利率分别为25. 7%/38. 6%/43. 7%/37. 0%/32. 8%, 16年高点后存在下滑
主要是受到国内动力电池产能快速扩张,竞争加剧导致结构性产能过剩,新能源汽车
补贴退坡主机厂向电池厂价格传导，电池单价急剧下降;2015/2016/2017/2018公司
净利率分别为16.7%/19.6%/21.0%/12.6%. 盈利情况较好。
图表30:公司历年营业收入及增速（亿元）
图表31:公司历年归母净利润及增速（亿元）
/+0.7个百分比,随着营收规模的扩大,16/17年两年销售费用率有所下降,18年由所
回升; 2014/2015/2016/2017/2018公司管理费用率分别为17.6%/10.9%/14.5%/
14.8%/12.1%, 16年和17年有所提升, 主要是因为公司研发投入增加, 18年有所下滑,
说明公司研发成果逐渐进入收获期,研发投入有所缩减。2014-2018公司财务费用率
分别为2.8%/1.9%/0.5%/0.2%/-0.9%,逐年减少,说明公司现金储备充沛,另一方面
因为公司间接融资减少。
图表34: 分产品盈利能力情况
图表35: 公司近年资产及负债情况
多年来聚焦主业,主营业务非常集中。公司的主营业务主要动力电池、储能系统和
锂电池材料,2014-2018年主营业务占比总营业收入分别为87.6%/99.3%/98.3%/
95.7%/97.5%, 主营业务非常集中。进一步拆分, 2014-2018年动力电池业务占总营业
收入分别为82.5%/87.3%/93.9%/83.3%/78.0%,是占比最大的一块主营业务;
2014-2018年储能系统业务占总营业收入分别为5.1%/1.6%/0.3%/0.1%/0.7%, 总体呈
现萎缩的趋势; 2014-2018年锂电池材料业务占总营业收入分别为0.0%/10.4%/
4.1%/12.4%/18.8%, 总体呈现扩展的趋势。
公司资产大幅增长，负债率呈下降趋势，2014-2018公司资产分别为28.75/86.73/
285.88/496.63/478.2亿,同比增长201.66%/229.63%/73.72%,公司客户不断扩展,产
能扩张较快,上市后负债水平不断下降。
公司流动比率和速动比率总体保持较好水平,短期偿债能力较强。2015 年末公司流
动比率和速动比率相对低于其他年份,主要是因为当年末公司有较大额长期负债将于
一年内到期。公司存货周转天数整体保持稳定,2017年存货周转天数有所上升,主要
是因为年末库存商品、开发成本增长较多,2018年存货周转天数有所下降,去库存速
度显著加速,说明公司的销售情况向好;2015-2017年公司应收账款周转天数逐年增
加, 主要是受到新能源汽车行业补贴退坡的影响。 2018年应收账款周转天数较少, 说
明公司的产业链议价能力较强,同时说明公司无论在上游还是下游均比较强势,和产
业调研过程中了解到的情况相吻合。
图表36: 公司近年营业效率情况
图表37: 公司经营性现金流及ROE
公司经营活动现金流随着营业收入和利润的增长保持同步增长、盈利水平比较健康。
2018年达到了113.16亿, 扣非后的ROE的维持在9.5%-9.6%的水平。
4.2 市场占有率维持高位,产能继续扩张
市场占有率稳步提升，出货量增加促进电池的进步，正向循环不断提高公司获客能
力。从随着新能源汽车的发展,公司的市场占有率一路提升,2016年市场占有率为
15.3%, 17、18年分别达到29.0%、37.2%,19Q1达到43.7%。我们认为考虑到主机厂的
对电池生产商的认证时间较长,进入整车供应链后不仅可以与主机厂保持长时间紧密
的合作关系: 随着出货量增大, 对公司电池技术的进步也起到了促进作用, 进一步加
大了和竞争对手的差距、如此不断正向循环、可以促进公司获取更多客户。
公司市场占有率的提高促进公司扩张产能,规模优势促进生产成本降低。2018年产
商的产能为32GWh, 19/20/21/22规划产能分别达到57/99.3/120.9/148.9GWh,不仅布
局国内，还在海外德国布局生产基地，满足海外车企的需求。按照每台车约50kwh的
带电量, 19/20/21/22年可满足约110/200/240/300万辆的装机需求。我们认为这与新
能源汽车发展节奏相符合的。
5、盈利预测
5.1 关键假设
1、动力电池系统:与国内竞争对手相比,公司有较强竞争力,市占率仍有提升空间,
假设2019-2021宁德时代国内市场份额分别为42%/43%/44%;宁德时代积极拓展海外整
19-2021宁德时代动力电池系统销量为 32.80/48.82/69.48Gwh。双积分和市场驱动下,
动力电池降价趋势不变，假设2019-2021公司动力电池不含税价格分别为1.03/0.92
/0.84元/Wh。2019-2021动力电池系统收入为333.8/449.1/583.6亿元。另外，假设
2019-2021动力电池单位成本下降10%/10%, 动力电池业务毛利率分别为30.0%
/29.5%/28.6%。
2、锂电池材料:锂电池回收行业也是公司潜在的业务增长点,假设2019-2021公司
锂电池材料销量分别增长50%/40%/18%，价格分别为7. 0/6. 5/6. 0万元/吨，则该业务
收入分别为57.3/74.5/81.0亿元。假设该业务2019-2021毛利率分别为 20%/20%/20%。
3、储能系统: 锂电储能行业空间巨大, 随着电池价格下降, 该业务有望迎来快速增
长, 假设2019-2021公司储能系统销量分别为200/400/600MWh, 价格分别下降
10.8%/9.7%/10.7%, 则储能系统收入分别为 2.6/4.6/6.4亿元。假设 2019-2021该业
务毛利率为17%/17%/15%。
4、其他业务:假设2019-2021收入增速分别为40%/40%, 毛利率分别为30%/30%/
30%。
5、三项费用: 随着收入规模增长, 公司营业费用率、管理费用率合理下降。
图表40: 宁德时代经营模型(百万元)
5.2 盈利预测
基于以上假设,经模型计算得出公司2019-2021归母净利润分别为42.75/55.76/
66.95亿元, 按照21.95亿股本计算, 2019-2021 EPS预测分别为1.95/2.54/3.05元/
股。19/20/21年PE分别为35.01/26.84/22.36,考虑公司在动力电池领域处于龙头地
1. 新能源汽车补贴退坡影响销量; 2. 燃油车降价对电动车销量构成冲击; 3. 电池价
格下滑的风险; 4. 原材料价格波动风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场