业绩大幅增长，多元布局潜力充足
公司研究
2024年04月28日
公司点评报告
事件: 蓝思科技发布 2023 年报及 2024 年一季报, 2023 年公司实现营业
蓝思科技(300433)
收入 544.91 亿元，yoy+16.69%；归母净利润 30.21 亿元，yoy+23.42%。
2024 年一季度公司实现营业收入 154.98 亿元, yoy+57.52%; 归母净利润
投资评级
3.09 亿元，yoy+379.02%。
上次评级
点评:
消费电子行业回暖，多元发展渐入佳境。2023 年，公司智能手机及电
脑类业务实现营业收入 449.01 亿元, yoy+17.50%。公司系消费电子
外观件龙头，形成玻璃、金属、陶瓷、蓝宝石等结构件和模组的多元
产品矩阵，市场份额领先。此外，公司组装业务发展迅速，蓝思湘潭
在 2023 年成功扭亏。展望 2024 年,安卓手机端华为、小米等品牌销
量有望进一步增长,叠加 AI 带来的升级迭代需求,手机、PC、VR 等
领域均有望回暖, 公司相关业务或进一步成长。
车载业务增长迅猛，公司客户矩阵及产品布局不断完善。2023 年，公
司新能源汽车及智能座舱业务实现营业收入 49.98 亿元,
yoy+39.47%。公司已与超 30 家国内外新能源汽车及传统豪华汽车品
牌建立了合作关系，中控模组、仪表面板、智能B柱和C柱等新产品
陆续进入量产阶段。此外，新增的动力电池精密结构件业务进入量
产。公司借消费电子多年积淀的技术底蕴横向拓展，相关业务及产品
具备良好优势,潜力较为充足。
▶ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 营业收入
分别为 702.61/860.32/952.45 亿元, yoy+28.9%/+22.4%/+10.7%.归
母 净 利 润 分 别 为 40.24/50.00/64.29 亿 元 ,
yoy+33.2%/+24.3/+28.6%。我们看好公司未来成长潜力，维持对公司
风险因素:
宏观经济波动风险，电子行业发展不及预期风险，短期股
价波动风险。
相关研究
消费电子平台型企业, AI 时代海阔天
行业回暖更添助力, 业绩持续放量
汽车布局快速放量, 增收降本盈利改
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
设备、半导体材料、集成电路设计。
年 9 月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022 年 12 月加入信达证券电
子组，研究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
究方向为存储芯片、模拟芯片等。
为服务器、PCB、消费电子等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。