新奥股份（600803）
天然气一体化龙头，波动局势中稳健发展
2022年11月30日
买入(首次)
股价走势
关键词: #一体化
投资要点
■ 天然气全产业链布局完成,优秀经营&管理能力推动公司稳健、长远发
展。公司分别在 2020、2022 年完成新奥能源(2011-2021 年业绩
CAGR20%)、舟山 LNG 接收站 90%资产注入,实现天然气全产业链布
局。实控人王玉锁行业经验丰富;股权激励充分调动人员积极性;现金
流良好匹配资本开支; 优秀经营&管理能力推动公司稳健、长远发展。
市场数据
■ 国内外气价波动剧烈,公司经营稳健性突出。2021年起,受新冠疫情和
贸易逆全球化等影响，国际气价大幅上涨，与国内出现倒挂并带动国内
价格上涨。城燃公司气源成本上涨，销售价受政府管控难以及时调整,
导致亏损；而行业龙头保持价差的相对稳定。新奥能源 2018-2021 年零
售气价差-10%, 比国内五大城燃-12%的平均值更稳定; 2011-2021 年零
售气销量增速始终高于行业,市占率从 2011 年的 3.9%提至 2021 年的
7.6%。公司一体化优势明显，在气价波动形势下具备独特投资价值。
■ 公司为国内天然气龙头，上下游一体化优势显著。1) 上游庞大资源池
助力公司保持价差稳定。2021年公司国内资源占84%,国外资源占16%
(其中长协 144 万吨,占国外资源 1/3)。公司国内气源包括管道气、液
基础数据
态及非常规气,总量 300 亿方/年;积极拓展国际资源,截至 2022Q3,
累计在手年度长约 714 万吨,挂钩低价&低波动指数降低气源成本,FOB
模式增强转售灵活性。2) 中游储配基础稳固。公司积极获取国家管网
资源的同时进行自有资产建设。2022Q3 公司在国家管网公司获取的储
气库/接收站/管道配额占比为 3%/0.67%/1.6%, 位于行业第 4/5/5 (将三
大油剔除后,位列第 3/2/2)。建设自有中游资产,①储气库:截至 2022Q3,
公司储气能力达 6.5 亿方。②LNG 接收站: 公司是三大油之外拥有 LNG
相关研究
接收站的六大公司之一,且自有舟山接收站处理能力逐年增长,三期投
产后接卸能力可从 750 增至 1000 万吨/年。③管道:公司自有管道占全
《新奥股份(600803): 十年磨一
国比例逐年增加，2021 年末达 6.42%。3） 下游客户优质，综合能源与
剑,煤气化破局在即》
工程建造业务协同下游开拓。公司客户类型&项目优质，零售气非居民
客户占80%以上,单城燃项目售气量为行业第3,且用气量逐年增加,
顺价能力有保障。在综合能源业务中,公司将天然气与多种可再生能源
相融合,增加天然气潜在用户;发展工业、园区等优质客户,进一步提
高非居民客户占比。燃气安装协同主业,推动整体气量稳步提升;工程
建造布局氢能技术，实现产业链延伸&带动液厂气源获取。
■ 盈利预测与投资评级: 公司完成新奥能源和舟山接收站的注入,实现天
然气全产业链布局; 在全球能源局势波动的情况下, 公司借助强大的上
游气源获取、中游储运资源调配以及下游优质分销渠道优势，龙头地位
亿元，同比 8%/26%/24%，EPS 1.43/1.81/2.24 元，PE 12.8/10.1/8.2 倍
(估值日期 2022/11/29), 首次覆盖, 给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 资产重组打通天然气全产业链
1.1. 资产重组打造上下游一体化产业链,股份回购激励核心人才
两次资产重组完成，天然气产业全场景布局建立。新奥股份成立于 1992 年, 前身
为河北威远实业股份有限公司。自 2011 年起，公司大力拓展业务范围，主要聚焦能源
化工领域,产品包括天然气、煤炭、甲醇等。2018年,国内首个大型民营 LNG 接收站
——舟山 LNG 接收站一期顺利投产;次年,公司剥离农药、兽药业务;2020年公司进
行资产重组,收购新奥能源 32.8%股份并获得控股权; 2022 年 8 月收购完成新奥舟山
LNG 接收站 90%股权;至此公司已完成分销、贸易、储运、生产、工程在内的天然气产
业全场景布局。资产重组前,公司业务主要集中在煤炭、甲醇和工程业务;两次资产重
组后,公司借助新奥股份和舟山接收站获取了强大的资源调配能力、天然气分销渠道和
下游客户资源,实现了全产业链整合协同,公司定位转向“创新型的清洁能源上下游一
体化领先企业”。
图1: 新奥股份发展历史
月,王玉锁为公司实际控制人,通过新奥国际、新奥控股、河北威远、廊坊合源投资和
新奥科技发展合计持有公司 45.69%的股份。王玉锁先生在燃气业务投资和管理方面拥
有 30 余年经验, 2008 年 11 月起任公司董事长, 实控人行业经验丰富, 保障公司稳健发
展。2022 年 3 月底,公司公告拟使用 1-2 亿元资金回购股份,用于股权激励,充分调动
公司中高级管理人员、核心骨干人员的积极性,助力公司长远发展。
图2: 截至 2022 年 10 月,新奥股份股权结构
1.2. 天然气主业地位凸显, 盈利能力稳定
收购新奥能源后公司业务结构改变,天然气成为主业。2019年,公司收入占比最大
的三项业务为: 化工贸易、工程和能源化工, 合计占比 77%, 同年公司出售农兽药资产,
剥离生物制药业务。2020年,公司收购新奥能源,拓展下游天然气分销渠道及综合能源
业务。2021年,公司营业收入为1160亿元,同比增加31.7%,其中天然气业务(零售、
批发和直销) 营收占比高达 75%, 成为公司主业。2021年, 公司归母净利润为 41 亿元,
同比增加94.7%,主要系天然气直销业务、煤炭业务等利润贡献同比增加较多。天然气
销售业务历年毛利率保持在10%以上,占公司总毛利比例逐年升高,2021年达到公司总
年二者毛利之和占公司总毛利的 36%。新奧能源 2011 年以来营收及利润稳步增长, 2011-
2021 年十年收入&归母净利润 CAGR 均为 20%, 外延&内生增长并重, 新奧能源收购完
成后，公司天然气主业地位稳固。
图5: 2017-2022H1 新奥股份营业收入
图6: 2017-2022H1 新奥股份归母净利润
图7: 2017-2021 年公司各业务毛利率情况
图8: 2021 年公司毛利构成
图9: 2011-2021 年新奥能源收入&归母净利润
费用管控卓有成效,盈利能力稳中有增。近三年公司毛利率在17%上下波动,净利
率略有提升,2021年公司净利率为9.1%。2020年,财务费用大幅降低,拉低期间费用
率大幅下降至 5.6%, 主要系人民币汇率升值公司美元债务汇兑收益增加所致。2020、
2021 年公司 ROE 水平上升显著,分别为 25.9%、27.7%,根据杜邦分析,主要系公司提
高资产周转能力，整体运营效率提升所致。
现金流良好匹配资本开支,推动公司稳健发展。2020年公司购买新奥能源 32.8%股
份打通天然气上下游产业链, 2021 年收购新能凤凰 82.5%股权, 降低公司外购甲醇物流
成本,有效降低销售与管理费用,2020-2021 年保持20亿元以上的资产重组资本开支;
此外公司持续进行能源分销业务(管网建设、城燃收购、泛能业务)的资本开支,2020-
2021 年保持在 80 亿元左右的水平。新奥能源优质燃气业务的并表为公司带来充足经营
活动现金流,2020-2021年经营活动现金流保持在120亿以上水平,略高于资本开支,
实现现金流与资本开支的良好匹配，推动公司稳健扩张。
图13: 2019-2021 年公司资本开支情况(亿元)
图14: 2018-2021 年公司现金流情况(亿元)
2. 国内天然气龙头,上下游一体化优势显著
国内外气价波动, 龙头公司经营稳健性突出。2021 年新冠肺炎疫情和国际贸易逆全
球化双重冲击,能源价格波动; 2022年,全球疫情持续反复,受供需错配、极端气候、
能源转型等因素影响，能源价格剧烈波动，国际气价大幅上涨，与国内陆气出现倒挂。
国际价格上涨带动国内价格上涨,城燃公司气源成本上涨;而销售价受到政府管控,难
以及时调整,致使部分城燃公司业绩受损;而新奥股份等行业龙头公司保持了天然气价
差的相对稳定,国内五大城燃公司 2018-2021 年的零售气价差平均缩窄 12%,新奥股份
价差缩窄 10%, 优于行业龙头平均水平。新奥股份作为天然气龙头, 上下游一体化优势
明显，在当前气价波动形势下具备独特的投资价值。
新奥股份天然气气源丰富，下游客户多元。公司将天然气销售业务进一步划分为天
然气直销、天然气零售及天然气批发。其中,天然气零售对接终端用户(工商业、居民、
汽车加气站),气源以三大油为主,运营主体为新奥能源;天然气直销气源来自国外长
协/现货、国内液厂和非常规资源,对应的客户为工业、电厂等直供客户,无需特许经营
权,为新奥股份运营,在世界各国价格差异较大的情况下,公司增加了直销气的海外转
售;天然气批发为零售气业务的补充,气源来自接收站和液厂,客户主要为贸易商等。
在全球气价上涨背景下,公司借助强大的上游气源获取、中游储运资源调配以及下
游优质分销渠道优势,稳健发展天然气业务。天然气销量逐年扩大,零售价差略有缩窄,
直销价差稳中有增。新奥能源 2011-2021 年零售气量均以高于行业的增速稳健增长，十
年 CAGR17.3%, 全国表观消费量十年 CAGR9.8%; 公司市占率从 2011 年的 3.9%提升
至 2021 年的 7.6%; 总体售气量保持稳步增长, 2021 年达到 372 亿方, 同比增长 22%;
2022H1 达到 188 亿方,同比增长 7.4%。在 2022 年能源价格波动、国内用气量下降的情
况下,公司的售气量仍然稳健增长,行业地位进一步提升。2019-2021 年天然气零售价
差均稳定在 0.5 元/方之上,在海外气价飞涨的情况下,2022H1 仍能保持 0.5 元/方的价
差;天然气直销的价差从 2020 年度的 0.16 元/方逐步升高,受益于世界各国价格分化,
公司加强海外转售, 2022H1 直销气价差增至 0.35 元/方。
图23: 天然气表观消费量(年内累计值,亿方)
图24: 2019-2021 年公司天然气销售毛差情况 (元/方)
2.1. 上游庞大资源池使得公司能够灵活采购,保持成本的相对稳定
公司深化国内气源方合作,国内资源池可达300亿方/年,2021年占公司总资源84%。
在管道气资源方面，公司加强与中石油、中石化、中海油的战略合作，获取合同内气及
增量气,气量可达 200 亿方/年。在国内液态及非常规气源方面,公司通过自有、权益投
资及代加工等模式锁定内陆液厂 40 万吨;通过与新疆、内蒙、川渝等非常规资源商形
成稳定合作,新增超过200万方/日非常规资源;通过国内19个接收站、近百家内陆液
厂获取液态资源 600 车/天(20吨/车), 国内液态及非常规气源气量合计可达 100 亿方/
公司国际气源丰富, 2021 年占公司总资源 16%。长协挂钩低价&低波动指数降低
气源成本，FOB 交付模式增强气源灵活性;同时,公司积极对接国外现货。2021年公
司国外长协供应量为 144 万吨（约 20 亿方)，国外现货约 40 亿方。2022 年公司新签多
单长协,目前累计在手年度长协达714万吨,合同年限为10~20年,保证公司国际资源
池的稳定;交付方式上, FOB 方式 510 万吨, DES 方式 204 万吨,使得公司能够灵活
选择交付地,便于海外转售;公司长协合约挂钩 HH/JCC/Brent 指数,均为价格低且波
动小的指数品种，在降低气源成本的同时，保证了整体采购价的稳定性。
公司能够灵活应对各类气价局面,保证价差稳定。2021~2022年,全球疫情持续反
复，受供需错配、极端气候、能源转型等因素影响、能源价格波动剧烈。国际气价大幅
上涨,海气与陆气出现倒挂的同时国际价格上涨带动国内价格上涨。公司积极调整气源
年的 5%大幅提升至 2021 年的 84%, 使得公司零售气的价差始终保持在 0.5 元/方以上
的水平。由于国内气价被海外带动上涨，自 2021 年起，中石油每半年度的销售价格涨
幅均超过 20%, 2022H1 涨幅超过 45%; 而公司通过三大油的管道气、液厂和非常规气
的配合,实现了更小的成本波动,半年度天然气采购价涨幅控制在15%以内。
图30: 新奥股份国内外气源结构 (%)
图31: 2019H1-2022H1 新奥股份零售气价差 (元/方)
公司紧跟海外气价局势，抓住机遇开展海外转售业务,直销气气量&价差齐升。公
司通过国外长协资源快速发展直销气业务，同时合理把握全球天然气价格局势，借助
2022 年海外出现的区域价差进行天然气转售。2022 年直销气量&价差齐升,直销气量稳
步增长, 2022Q1-3 直销价差同比增加 85%至 0.41 元/方。
2.2. 中游储配基础稳固,行业地位进一步加强
申请国家管网份额+自有资产建设并行,筑牢公司中游储运资源优势。2021 年 3 月
31 日,国家管网集团全面完成中国油气主干管网资产整合,基本形成“全国一张网”的
格局。中游储运资源全面向第三方公平开放,国家管网开启管线托运、文 23 储气库库
容和 LNG 接收站窗口申请机制,中游储运资源长期受三大石油公司掌控局面有所缓解。
公司属于跨区域经营管理的五大燃气集团一员，具备产业链优势，当前申请配额占比较
高,结合自身中游设施建设,行业地位稳固。
国家文 23 储气库服务量申请&自有储气能力建设，增强公司核心竞争力。按照国
家管网集团公布的 2022年 Q3 储气库获批情况,公司获批服务总量 1784 万方,占比 3%,
位列行业第 4,将三大油剔除后,位列第 3;同时,公司自有储气能力逐步增加,截至
2022Q3 已达 6.5 亿方,占公司 2021 年售气量的 1.75%。储气库可以解决天然气输送环
节时间维度问题，提升储气调峰能力，助力公司构建稳定且有价格竞争力的资源池，进
一步增强公司核心竞争力。
获批国家管网接收站使用权&建设自有舟山接收站,公司气源调配更加通畅。按照
国家管网集团公布的 2022 年 Q3LNG 接收站使用情况,公司享有国家管网深圳 LNG 接
受站(迭福)使用权,服务总量2.05万吨,占比0.67%,在行业中排名第5,将三大油
剔除后,位列第2。截至2021年底,国家管网集团内LNG接收能力达3064万吨/年,
占全国 31%, 且均被三大油操作; 从全国范围 LNG 接收站来看, 有 79%接收能力由三
大油操作。公司是三大油之外拥有 LNG 接收站操作能力的六大公司之一,且公司拥有
年 6 月开始试运行, 三期项目于 2022 年 3 月 15 日完成核准, 远期整体处理能力有望超
1000 万吨, 我们预计三期将于 2025 年建成投产, 届时接收站接收能力将为 2021 年底的
133%。接收站建成投产后,公司可将富余能力外租,更好地进行接收站之间的气源互换,
减少管输成本，发挥上下游一体化优势。
图38: 国家管网 2022 Q3 接收站服务量 (万吨)
九丰能源 新奥股份
0.67%
2.24%
壳牌能源
中石化.
0.01%
3.03%
中海油
35.48%
中石油
58.56%
获批国家管网管道配额&自有管网占全国比例逐年提升,中游运输基础稳固。2022
年 Q3 公司获批西气东输一、二、三线, 鄂安沧线, 广东省天然气主干管网, 陕京一、
二、三线等管道线路输送配额,服务总量达51899万方,占比1.6%,在运输配额中排名
年末达到 72849 公里, 自有管道占全国管道比例逐年增加, 2021 年末达到 6.42%。公司
的中游运输基础稳固，产业链地位逐步加强。
2.3. 下游客户优质,综合能源与工程建造业务协同下游开拓
公司客户类型&项目优质,顺价能力有保障。公司天然气零售业务主要面向工商业
用户、汽车加气站以及居民用户; 其中,工商业与汽车加气站售气量之和占总售气量的
80%以上,此类型用户可以接受的售价较高,与居民用户相比政府限价更高,保证了公
司的下游顺价能力。将国内五大城燃公司进行横向对比，我们发现公司的非居民用户占
比仅次于昆仑能源，顺价优势明显。从项目质量来看，公司的单个城燃零售气量位列行
业第三,且单项目用气量呈现逐年增加趋势,项目优质。截至2021年底,公司有49%、
64%的城燃项目分别位于我国 GDP 前五、前十地区; 存量居民用户用气量较为稳定, 持
续流入的人口又能够带来增量用气需求，随居民气化率提升以及工商业煤改气的推进，
单个城燃项目零售气量稳步增加。
公司积极布局综合能源业务，协同开拓天然气业务下游客户。在综合能源业务中，
公司秉承泛能理念，根据客户当地风、光、地源热、生物质等可再生资源禀赋，将天然
气与多种可再生能源相融合, 打造产业协同, 增加了天然气的潜在用户。2017-2021 年,
个。公司的综合能源业务聚焦重点业务场景,着力发展工业、园区、工厂等优质客户,
依托综合能源业务公司进一步提高非居民客户占比。公司以产业协同多能互补和优质客
户优先发展的理念，发挥综合能源业务的布局优势。
燃气安装业务协同主业，推动整体气量稳步提升。工程业务包括工程建造和燃气安
装;工程建造业务,即公司为天然气、氢能、化工、医药及低碳与数智化等领域客户提
供项目全生命周期建设整体解决方案; 燃气安装业务为公司面向居民用户和工商业用户,
提供燃气使用相关设备的安装、管道建设服务，工商业用户一般会在第二年开始用气，
增厚公司销气量,而居民用户会在安装完成后即刻开始用气,推动公司售气量稳定发展。
年新奥能源并表而来,由于燃气安装毛利率超过50%,拉高了工程业务整体的毛利率水
平至 2021 年的 50.4%。2017-2021 年公司每年新增工商业和居民用户稳定增长,单位居
民用户安装费保持在 2500 元/户的水平,燃气安装业务在为公司创收的同时协同天然气
零售业务,增厚公司售气量。
图54: 2017-2021 年新增工商业和居民用户数量
图55: 2017-2021 年单位居民用户安装费 (元/户)
工程建造布局氢能技术,实现产业链延伸&带动气源获取。公司参与的工程项目包
含 4 座 LNG 接收站, 10 余座 LNG 液化工厂; 同时, 公司自 2011 年起承接氢能相
关工程项目,覆盖天然气制氢、电解水制氢等所有主流氢能制取路径,产业链延伸;工
程建设带动气源获取,公司通过新疆某 LNG 液化厂项目,获取气源 1300 万方,实现工
程建造的天然气业务协同及产业链延伸。
图56: 氢能布局进展(截至 2022Q3)
管道掺氢
14项专利技术,21个成熟项目应用
LNG项目: 4座LNG接收站、10座LNG液化工厂
前瞻性研究与实验
✓ 化石原料制氢
国内首创大型天然气裂解
石家庄氢能实验室
制氢技术
在石家庄开展天然气管道
✓ 工业副产氢气
掺氢输送实验
公司承建的多个工程项目
氫能项目: 39个制氢项目经验,覆盖所有主流制氢路径
均应用焦炉煤气制氢技术
泰兴掺氢项目
✓ 电解水制氢
✓ 辽宁天然气制氢项目(制氢规模1200万方/年)
减排CO2 4.86万吨/年
与中船718所合作,进行
✓ 河南焦炉煤气制氢项目（制氢规模2000万方/年）
国内领先的电解水制氢应
用示范
✓ 北京冬奥会氢能产业化应用示范（制氢规模1200万方/年）
产业链延伸，带动气源获取
3. 煤炭业务受益价格上涨,产能核增带来新增长
公司自有煤炭采矿权,产能核增稳步推进。公司全资子公司新能矿业拥有内蒙古王
家塔煤矿采矿权，煤炭的开采、洗选、外输等均委托第三方运营。公司根据市场情况拟
定隔日煤炭销售价格,以先款后货的交易模式为主。2019年5月,内蒙古能源局批准公
司王家塔煤矿生产能力由 680 万吨/年核增至 800 万吨/年; 据公司 2022 年前三季度业绩
材料披露,公司的煤炭产能核增稳步推进,我们预计2025年可提升至1000万吨/年。
公司煤炭销量稳步发展,能源安全背景下煤炭价格中枢提升。产销量方面,2021年
销量降幅较大系井下环境变差叠加公司因安全原因停产所致，从公司披露的 2022H1 数
据来看,产量已基本恢复至 2020 年前水平。价格方面,1) 2020 年煤炭价格受疫情影响
需求恢复缓慢而小幅下滑。2)2021 年经济逐步恢复,全球能源需求大幅增加,煤炭需
求超预期增长: 供给侧 2021 前三季度国内煤炭生产企业统筹疫情防控和增产保供,但
受安全环保、产能监管政策收紧等因素影响、产量释放缓慢、煤炭市场和长协价格大幅
紧急扩能增产，煤炭产量快速增长，价格小幅回落。在增产保供、有序替代、合理定价
的政策指引下,我们预计煤炭价格将维持高位的基础上小幅下行。 煤炭在保障我国能源
安全战略中持续发挥重要作用，整体价格中枢提升。
表3: 2022 年煤炭行业重要政策(截至 2022M10)
4. 盈利预测
结合以上我们对行业和公司业务的判断，我们预计公司 2022-2024 年收入可达
1469/1589/1786 亿元, 毛利率逐步恢复, 分别达到 15.5%/17.3%/18.5%。
天然气销售:我们预计公司整体售气量 2021-2024 三年复合增速 11%。其中:零售
气量稳定增长，价差逐步恢复， 2022-2024 年销售量分别达到 272/305/346 亿方，价差
分别达到 0.50/0.51/0.52 元/方; 当前国际气价波动较大&公司新长协开始执行, 预计公
司直销气量增长较快，2022-2024 年分别达到 40/60/80 亿方，价差保持 0.38 元/方;批发
气量小幅增长, 2022-2024 年分别达到 80/82/85 亿方, 价差保持 0.05 元/方。
综合能源服务及销售:综合能源销量保持高速增长,2022-2024年分别达到
248/372/558 亿千瓦时, 2021-2024 三年复合增速 43%。
工程施工与安装:工商户和居民户接驳数延续历史数据,居民工程安装费保持在
2500 元/户左右水平。
煤炭: 我们预计公司煤炭产能核增 2025 年完成, 2022-2024 年公司煤炭产能仍为
800 万吨/年; 煤炭销量逐步恢复至 2020 年水平, 价格维持高位的基础上小幅回落, 2022-
2024年销量分别达到 520/570/600吨,价格分别为 620/600/580元/吨。
能源化工:公司甲醇产能为 120 万吨/年。公司运用泛能理念进行运营,将甲醇和天
年扭亏为盈。
舟山接收站:按照公司的业绩承诺进行保守预测,归母净利润 3.5/6.4/9.3 亿元。
公司已完成新奥能源和舟山接收站资产的注入,实现天然气全产业链布局;在全球
能源局势波动的情况下，公司借助强大的上游气源获取、中游储运资源调配以及下游优
质分销渠道优势,天然气业务稳健发展,龙头地位日益稳固。我们预计 2022-2024 年
公司归母净利润 44.39/56.01/69.52 亿元, 同比 8.23%/26.17%/24.12%,
EPS 为 1.43/1.81/2.24 元,对应 PE 12.8/10.1/8.2 倍(估值日期 2022/11/29),首
次覆盖,给予“买入”评级。
疫情持续影响经济活动风险:倘若疫情持续爆发,国内经济活动受限,能源下游需
求低迷,公司售气量和煤炭销量或将下滑,工程建造及燃气安装业务进度或将放缓。
安全经营风险: 如因防护措施不当导致公司煤矿发生安全事故, 公司煤炭产量将大
幅下滑,影响公司煤炭业务收入;天然气易燃易爆,如在储配过程中发生爆炸等安全事
故，将对公司生产经营产生影响。
汇率波动风险:公司尚有存续美元债,受全球经济和政治形势影响,未来人民币兑
美元的汇率可能会发生较大波动，存在一定汇率波动风险。
新奥股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号