成熟龙头绝对霸主 自主起舞转型加码
—— 上汽集团 (600104.sh) 深度报告
2018年01月23日
付盛刚 研究助理
成熟龙头绝对霸主 自主起舞转型加码
上汽集团首次覆盖报告
2018年01月23日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
◆行业绝对霸主 国企改革先锋。公司是国内汽车行业绝对龙头，实现整车、零部件、后市场、汽
上汽集团（600104.sh）
车金融等全产业链产品布局。职业经理人体系、企业整体上市等系列改革重塑国企活力。
◆自主强势崛起 合资平稳护航。 荣威/MG、大通等自主板块强势崛起，上汽大众、上汽通用和
通用五菱等主流合资板块保持稳定增长，保障企业经营业绩稳定。
◆零部件稳定增长 向全球零部件巨头挺进。零部件业务稳定增长,新能源与智能化为零部件模块
首次评级
提供增量新空间。华域汽车整合江森全球内饰业务，公司零部件业务向全球零部件巨头进军。
上汽集团相对沪深 300 表现
◆自主强势改善盈利 转型服务创造新空间 。荣威/MG、大通等自主强势崛起态势延续，改善公
付盛刚 研究助理
司盈利空间。分时租赁、车享、金融等新兴业务蓄势待发,公司新盈利增长点可期。
◆盈利预测与投资评级: 我们预计上汽集团 2017 年至 2019 年的营业收入分别为 8392 亿元、
邮 箱:
8911 亿元和 9897 亿元，归属母公司净利润分别为 349 亿元，380 亿元和 427 亿元，对应 EPS
分别为 2.98 元、3.26 元和 3.66 元。自主强势崛起改善盈利空间,强势合资保障稳定业绩,汽
车服务储备未来增长空间。公司是中国汽车市场绝对龙头企业,首次覆盖我们给予“增持”评
◆股价催化剂: 自主板块强势崛起; 产品结构持续优化。
◆ 风险因素: 汽车市场增速回落风险; 市场竞争加剧风险; 国企改革举措效果不及预期风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
目 录
图目录
投资聚焦
核心观点/投资逻辑:中国汽车市场仍具备较大增长潜力,作为中国汽车市场绝对龙头,公司将充分受益于汽车市场稳定增长的
市场红利。上汽大众、上汽通用均是中国汽车市场一线主流合资企业，其稳定增长为公司业绩贡献稳定收益。凭借庞大的市
场用户基数，上汽通用五菱成功实现由商转乘战略，亦能贡献稳定收益。荣威、大通等自主板块强势崛起，整车业务盈利空
间有望改善。华城汽车等零部件业务向全球零部件巨头挺进，电子化、智能化有望改善零部件业务盈利空间。凭借行业龙头
优势,公司前瞻布局汽车后市场、汽车金融、移动出行服务等汽车延伸服务市场,引领中国汽车市场转型升级新潮流,储备
未来盈利增长点。
股价催化剂: 自主品牌强势崛起; 产品销售结构持续优化。
盈利预测与投资评级：我们预计上汽集团 2017 年至 2019 年的营业收入分别为 8392 亿元、8911 亿元和 9897 亿元，归属母
公司净利润分别为 349 亿元, 380 亿元和 427 亿元, 对应 EPS 分别为 2.98 元、3.26 元和 3.66 元。自主强势崛起改善盈利空
间,强势合资保障稳定业绩,汽车服务储备未来增长空间。 公司是中国汽车市场绝对龙头企业,首次覆盖我们给予“增持”
评级。
风险因素
汽车市场增速不及预期风险;
2. 市场竞争加剧风险;
3. 国企改革举措实施效果不及预期风险。
行业绝对龙头,经营业绩稳健
整体上市激发活力，超前布局全产业链
上汽集团起步于 20 世纪 50 年代, 现已成为 A 股最大汽车上市公司。 2017 年公司世界 500 强排名第 41 位, 较 2016 年上升
5 位。2011 年公司将整车、零部件和服务贸易资产注入上汽集团，实现整体上市。截止 2017 年 9 月 30 日，公司总股本是
11,683,461,365股,上海市国有资产监督管理委员会为实际控制人。
信达证券研发中心
核心业务覆盖全产业链。公司四大业务模块涵盖整车、零部件、汽车服务贸易、汽车金融等全产业链体系。公司整车业务覆
盖乘用车和商用车，并积极推进新能源汽车、智能驾驶汽车等前沿技术研究开发。零部件业务包括发动机、变速箱、底盘、
电子电气、制动系统、内外饰等零部件产品。汽车金融业务涵盖汽车金融、公司金融、股权投资和保险销售等业务领域。
成熟龙头地位稳固 , 经营业绩稳健增长
2017年前三季度公司实现营业收入6080.5亿元,同比增长14.38%,实现归属于上市公司股东净利润246.39亿元,同比增
长 6.7%。2012 年至 2016 年公司营收年均增长 11.77%，公司经营业绩稳健增长。
零部件业务是公司第二大业务，2016 年营收占比是 19.08%，毛利率是 20.4%。金融业务营收占比较低，却是毛利率水平最
高的业务, 2016 年金融业务毛利率是 78.53%。整车业务与零部件业务属于成熟业务, 毛利率基本保持稳定, 汽车金融业务
处于快速成长期,毛利率水平平稳提升。
公司最新公告数据显示,2017年12月公司整车销售73.3万辆,同比增长1.4%。2017年,公司累计销售693万辆,同比增
长 6.8%。从近几年主要汽车集团市场地位趋势看,上汽集团市场份额基本维持在 23%,行业龙头地位难以撼动。
从公司整车销量构成分析，上汽大众、上汽通用和通用五菱等合资业务所占比重最大，是公司销量绝对主力。从公司营业利
润构成看,合资企业投资收益比重基本维持在50%以上,是企业利润主要贡献者。
合资稳定自主崛起,霸主地位无以撼动
中国汽车工业协会统计数据显示，2017 年前 11 个月，中国汽车市场同比增长 3.6%，其中乘用车市场同比增长仅 1.9%。上
汽集团市场增速是 7.5%，远高于市场平均水平，合资板块和自主业务均功不可没。2017 年 1-11 月，上汽乘用车分公司和上
汽大通等自主板块实现高速增长，分别实现整车销售 46.7 万辆和 6.2 万辆，同比增长 70%和 46%。合资业务保持平稳增长，
增速均高于市场平均水平。上汽大众实现销量 187 万辆，同比增长 3.5%，上汽通用实现销量 167 万辆，同比增长 6.3%。公
司合资与自主并肩前进，整车业务平稳增长。
合资企业经营稳健,新车发力助业绩增长
合资支点一: 上汽大众年销量超 200 万辆
上汽大众拥有大众和斯柯达品牌，产品覆盖轿车、SUV、MPV 等细分市场。 大众品牌包括 Polo、新桑塔纳、朗逸、凌度、
帕萨特、辉昂、途观、途观 L、途昂和途安等车型，斯柯达品牌包括晶锐、昕锐、昕动、明锐、明锐旅行车、速派、YETI 和
柯迪亚克等车型。2016年,上汽大众成为中国唯一年销量突破200万辆的乘用车企业,年营业收入稳定在2000亿以上。
2017年,上汽大众推出多款 SUV 新车型,完善 SUV 细分市场产品布局。2017年 1月,德系高端中型 SUV 途观 L 开始发售,
自上市以来每月销量均在 1 万辆以上。2017 年 3 月大型高端 SUV 途昂上市，目前月销量稳定在 8000 辆左右。斯柯达中型
SUV 柯迪亚克于 4 月 19 日上市,市场销量平稳上升。
图 12: 2017 年上汽大众代表性新车图
合资支点二: 上汽通用百花齐放 , 豪华品牌助力发展
上汽通用汽车有限公司成立于 1997年，拥有别克、雪佛兰、凯迪拉克等汽车品牌。别克品牌拥有新能源车型、高档轿车、高
档 MPV 和高档 SUV 四大产品线。雪佛兰覆盖中高级车、中级车、紧凑型车、小型车、SUV、跑车、皮卡等车型，逐步形成
全系列产品布局。 近年来，上汽通用非常注重豪华车型投放，凯迪拉克品牌已拥有 ATS-L、XTS、CT6 等豪华车型。
2017 年 1-11 月上汽通用实现销量 178 万辆，同比增加 6.3%。 2017 年，上汽通用发布雪佛兰 FNR-X 概念车、凯迪拉克
ESCALA 概念车、别克全新君威、GL6 等全新车型或者概念车型。
合资支点三:通用五菱销量持续领先,规模庞大是制胜法宝