数字化推动降本增效, 国际化助力穿越周期
投资评级:买入(首次)
主要观点:
报告日期:
● 行业景气度持续超预期。从短期（销量、开工率）、中期（机器替人+
更新需求安全垫)、长期（城镇化建设+出口）三个维度看，我们认为
工程机械行业景气度仍将持续, 2021 年挖机行业仍有望实现正增长,
未来在高基数背景下, 行业有可能会出现下滑, 但波动幅度有限, 整
体会保持平稳状态。销量波动变小, 反映在上市公司业绩上, 业绩的
持续性和稳定性会提高，这也是市场愿意给龙头高估值的原因，近期
以三一为代表的龙头企业、市值不断创新高、也是直接的反映。
● 数字化推动降本增效，国际化助力穿越周期。工程机械行业已经从增
量市场转化为存量市场,存量市场博弈中,三一重工作为龙头企业,
公司价格与沪深 300 走势比较
在数字化和国际化两大战略指导下,将依靠产品本身优势(性能、服
务等)+供应链优势(规模效应,更低成本,议价能力强)+资金优势
(有资本投资研发),不断抢占市占率,且依靠创新驱动,建立更深的
品牌护城河, 经过价格战洗牌后, 行业格局更加优化, 强者恒强, 剩
者为王。
● 对标卡特，估值和市值仍有提升空间。三一从发展阶段来看，最像
倍,我们认为随着三一国际化布局,其受制于国内宏观投资下降的风
险在降低,穿越周期,市值仍有上升空间(卡特目前市值951亿美
元,约6200亿人民币)。
● 投资建议
预计公司 2020-22 年归母净利润分别为 159、190、221 亿元，同比增
速分别为 41.8%、19.6%、16.3%。对应 PE 分别为 17、14、12 倍。
行业持续高景气,公司业绩确定性强,价值属性凸显,未来全球化的
过程中,将迎来估值与业绩双升。首次覆盖,给予“买入”评级。
風险提示
基建补短板效果不及预期;海外市场开拓受阻;市场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
正文目录
图表目录
1 近期行业跟踪及核心观点
1.1 近期跟踪: 市场关注度提高, 行业景气度持续超预期
2020年11月27日收盘, 三一股价31.11元, 创历史新高, 市值达到2637亿元。
股价创新高的背后，反映的是行业基本面和公司业绩有望持续超预期，且从当前位置
来看，今年估值不到 17 倍, 2021 年估值 14 倍, 低估值的绩优股, 市场关注度也在提
11 月份马上结束，从我们调研来看，11 月份挖机行业仍有望延续 10 月份的增长
态势(10月份销量同比增速60%),四季度主机厂为来年积极备货,现在的购机锚定
的是明年的工程量, 说明购机客户对于 2021 年市场需求仍比较乐观, 而上游恒立液压
等零部件企业，近期也一直处于满产的状态，产业链上下游互相印证，行业景气度持
续超预期。
1.2 核心观点:数字化&国际化赋能,打造全球龙头
从当前时点看，我们认为三一重工数字化和国际化的赋能，市场仍未充分定价，
存在一定预期差，三一不仅仅是工程机械设备制造商，更是通过智能制造、大数据驱
动的、有望颠覆传统设备制造业、引领行业有望走向全球的龙头企业。
数字三一:数字化的直接作用就是降本增效。
我们从前三季度的财务数据来看,公司毛利率 30.3%,同比-2.24pct,净
利率 17.47%，同比+1.44pct，在毛利率同比下滑背景下，净利率还持续
提升，直接原因就是费用率下降幅度更快，降本增效效果显著。
2. 公司现在以“灯塔工厂”为模板,通过智能化改造,低投入高回报。目
前公司在建灯塔工厂有8个,并计划于2021年实现全部工厂(20+)的
智能化改造。①智能化改造投入有限: 18 号灯塔工厂的智能化改造, 投
入约 2-3 亿元, 在公司已经基本实现规模化效应的基础上, 继续扩大产
能,单位投入较低,约 3000 元/平;②从投入产出角度看,智能化改造
可以迅速降本增效、效果是立竿见影的。
“高、美、快”是灯塔工厂三大特点。第一是生产效率高、生产周期压
缩 40%,产能提升 50%,自动化率提升 80%;第二是工作环境美,公司
18 号厂房内园林景观与工业制造完美融合; 第三是生产节拍快, 下线一
台泵车的时间已经缩短至 45 分钟，从订单到交付只需 20 天。
国际化:国际化是公司长期穿越周期的关键步骤。
我国龙头也将走向海外龙头的阶段，先全球化再多元化。2020 年受到疫情影响，
基数不高,2021年出口市场有望随着海外市场复苏实现较高增长,且从挖机出口市场
最新占比来看,仅为10%左右,占比仍较低。而全球除中国市场外,其他市场每年合
计需求量约30万台,我国目前总体出口销量不到3万台,市占率不到10%,三一2019
年出口市场销量 2019 年为 8118 台, 2020 年预计 1 万台左右, 市占率不到 3%, 且这
里的出口大部分是新兴市场国家 (东南亚+印度等)。
今年如果没有疫情影响的话，公司在国际市场将积极开拓欧美等发达国家，公司
去年到今年加大研发，一方面是数字化的投入，另一方面就是新产品，而这里面就包
含研发欧标、美标的产品 (欧洲、美国的挖机排放标准比我们国内要领先 10 年左右,
且对污染物的限值更严格),我们判断明年随着疫苗推出,海外市场复苏,公司出口市
场将有望带来新增量。长期来看，出口市场大有可为。
图表 2 三一重工国际化发展历程
1.3 股价复盘:价值属性凸显,市值具有提升空间
复盘三一的股价, 两轮周期中推动因素发生本质变化, 公司α属性凸显。 上一轮周
期更多是由宏观政策调控所带来的下游需求增长,行业景气提升;本轮周期,在行业
和公司层面均有所改变:
行业层面:整个行业生态更加健康,持续性更强,体现在:①需求结构不同,趋
向多元化，基建投资和机器替人拉动新增需求，存量更新和环保切换拉动更新需求。
②客户结构不同,主机厂下游经验丰富的老客户逐步增多,客户群体专业度提升,购
机理性,需求透支少。③竞争生态不同:在国产品牌竞争力提升背景下,龙头企业更
加注重智能化变革，通过智能制造降本增效、提高产品竞争力。
公司层面: 盈利上行周期,有望迎来估值与业绩双升。①业绩: 新增资本开支有
限，费用率下行，毛利率、净利率进入上行通道，经营性现金净流量持续创新高，三
表质量非常健康,盈利水平稳步提升。②估值:结合盈利稳定性和确定性、流动性溢
价,对标海外龙头企业,我们认为三一未来估值有望提升至15-20倍。
总结来说，三一重工是在行业下行期证明过自己的龙头企业，新一轮周期中公司
核心竞争力（产品、渠道、研发）不断增强，市占率持续提升，未来在全球化的过程
中，将迎来估值与业绩双升。
图表3 三一重工股价复盘图
三一重工的市值相比于卡特彼勒还有较大提升空间。从收入角度看，卡特、小松
受疫情影响较大,收入规模明显下滑,三一收入规模 2020 年有望创新高,前三季度净
利润规模已超 2019 全年水平;从海外收入占比角度看,卡特55%左右,小松超过80%,
其收入地区格局较为稳定,海外收入占比高,三一收入以国内为主。估值方面,卡特、
小松按 2020 年收入预测 PE 为 30 倍左右,估值提升主要由于盈利水平下滑,三一估
值水平健康(16X),业绩提供了稳定支撑,在海外布局完善及市占率提升预期下,估
值水平仍有提升空间。
2 公司经营彰显活力,业务多点开花
2.1 公司业务:挖机持续高景气,混凝土机械和起重机械有望
上市初期、公司业务仅包含混凝土机械与路面机械、随着不同资产不断注入、业
务逐渐丰富,2006 年桩工机械纳入上市公司体内,2010 年挖掘机械纳入,2011 年纳入
起重机械。发展至今,公司已成长为工程机械行业龙头之一,是全球最大的混凝土机
械制造商,2019年全球工程机械行业排名第7位。
2020 年上半年,公司挖掘机械营收 186.49 亿元,占比 37.91%,是公司第一大收入来
源;挖掘机械业务毛利率为34.86%,同比降低1.98%,主要系一方面,产品价格跟往年
相比,有所下降;另一方面,公司加大经销商返点补贴,与经销商一同成长。
挖机板块:市占率提升，叠加产品结构升级(中大挖占比提升)。2020年1-9月,三
一累计销售挖掘机 45909 台, 市占率 26.28%, 居全行业首位。分吨位来看, 三一各吨位
市占率相差不大,尤其是中挖市占率提升明显,同时价值量更高的大挖市占率超过卡特
彼勒,居于全行业首位。
图表 10 三一分吨位挖机销量占比
图表 11 三一、卡特、徐工,大挖市占率对比
行业景气度延续,2020年挖机行业在2019年高基数背景下,保持高增速,1-10月,
累计销量 263839 台、同比+34.5%、已超 2019 年全年挖机销量、超市场预期。从历史数
据看,11-12 月份挖机合计占全年的比例平均为17.89%,基于此,我们判断2020年全年,
挖机销量有望超过32万台。
图表 13 2020 年全年挖机销量有望超 32 万台
图表 12 2020 年 1-10 月挖机销量已超 2019 年全年
|达321331台，同比增速36.33%
2.1.2 混凝土机械: 复苏滞后挖机一年, 有望接力挖机
混凝土机械业务是公司最早开始从事的业务之一,1993年开始研制,2000年即成为
国内第一,2009 年成为全球销量第一,2012 年收购德国普茨迈斯特,重塑了行业格局。
收占比也逐步提升,2014年后混凝土机械营收占比逐渐降低。2020年 H1,混凝土机械
图表 15 三一重工混凝土机械业务毛利率
图表 14 三一重工混凝土机械业务营收及占比
基于产业链调研,我们认为搅拌车的使用寿命为8-9年,搅拌站的使用寿命为15年,
泵车和泵的使用寿命为12年。混凝土机械的寿命较挖机长,将延迟于挖机开始复苏,在
开工顺序和更新周期的双重作用下, 混凝土机械景气度来临将迟于挖机, 因此混凝土机
械有望延续挖机景气度。
图表 16 泵车同比增速高峰值滞后于挖机 1 年左右时间
搅拌车销量高峰滞后挖机销量高峰
2.1.3 起重机机械:处于追赶状态,市占率逐渐提升
2020 年上半年公司起重机械业务实现营收 94.27 亿元,占比 19.17%,是公司第三大
市场受到疫情影响、出口受阻、而出口的起重机主要系大吨位、毛利率较高、产品结构
导致的毛利率下滑。
与混凝土机械类似,起重机使用寿命较长,在开工顺序和更新周期的双重作用下,
汽车起重机景气度来临将迟于挖机。从市占率的角度,三一起重机市占率位于行业第三,
与中联市占率相差不大,与起重机龙头徐工相比仍处于追赶阶段。
图表 20 起重机略滞后于挖机一年开始复苏
图表 21 三一起重机市占率逐步提升(只更新至 2019 年 Q1)
2.2 公司经营:现金流充裕,彰显经营活力
2020年前三季度,公司实现营收734.24亿元,yoy+25.10%;实现归母净利润124.50
亿元, vov+16.72%。在高基数背景下公司营收和归母净利润不断创新高, 从行业的角度,
此轮周期较上轮周期持续时间更长、从公司的角度、随着公司市占率的提升与盈利能力
的增强,公司归母净利润快速拉升。公司现金流充裕,彰显了公司经营活力,为公司业
绩持续增长奠定基础。
图表 23 三一重工归母净利润及同比
三一重工经营性现金流净额及同比
图表 25 三一重工历年归母净利润及经营性现金流净额
公司销售净利率提升,费用控制效果明显。2020年前三季度,公司实现销售毛利率
30.30%, 同比降低 2.24pct; 实现销售净利率 17.47%, 同比提升 1.44pct。在毛利率降低的
背景下, 公司净利率提升主要原因系期间费用率降低。
2020 年前三季度,公司期间费用率 11.51%,同比降低 0.94pct。其中,销售费用率
5.13%, 同比降低 1.80pct; 管理费用率 1.99%, 同比降低 0.39pct; 财务费用率 0.34%, 提
高 0.58pct; 研发费用率 4.04%, 同比增加 0.58pct。除研发费用、财务费用率外, 其余同
比均有所降低, 表明公司实行精益化管理, 费用控制效果明显。
2.3 公司员工结构:人均创收创历史新高,人才素质提升
公司员工数量大幅降低,人均创收创历史新高。员工人数从 2011 年的 51827 人降低
至 2019 年的 18450 人, 大幅降低, 其中生产人员减少 21369 人, 占总减少人数的 64.02%,
这表明公司生产自动化水平的提高,以及精益化管理带来的人数下降背景下,而人均创
收创新高。
图表 29 人均创收显著增高
员工数量大幅降低
人才素质提高,优秀人才汇聚。从员工构成来看,2019年生产人员占比达50.1%,
较 2011 年降低 9.0pct;技术人员占比达 17.4%,较 2011 年增加 5.6pct;销售人员占比达
8.6%, 较 2011 年增加 4.0pct。从不同业务人员的占比变化, 我们可以看出, 公司注重技
术研发对长期发展的作用,以及销售团队的建设,公司逐渐从简单靠人来生产设备的制
造商向智能制造商转变。从员工学历来看,2011年至2019年,公司员工本科及以上学历
人员占比从 25.5%上升至 38.3%, 提高 12.8pct, 公司员工素质整体提升明显。
图表 33 2019年员工构成 (分学历)
3 两大战略: 数字化+国际化
3.1 数字化:降本增效,效果明显
坚定推进数字化转型升级，开启工业互联新时代。公司数字化智能制造布局具有
前瞻性,早在2008年,行业尚未意识到信息化与数字化的重要性时,公司智能化焊接
机器人便已经应用到实际生产中; 2013年, 正式确立互联网+战略规划; 2018年, 公
司实现经营全流程(采购、研发、生产、销售、设备数据收集、反馈服务)数字化;
2020 年, 传统 MES 制造执行系统再升级, 启动 MOM 管理系统项目, 旨在为未来越来
越多的智能化工厂建立统一的管理平台。公司数字化主要分 5 个模块: 营销数字化+
供应链数字化+研发数字化+财务数字化+决策数字化,智能程度比肩全球龙头卡特彼
图表 34　三一重工数字化转型升级发展历程
•提出《三一集团制造技术方案大纲》,公司18号工厂(灯塔工厂)开始筹建
•2012年全面投产，大规模投入使用焊接机器人
集团层面成立流程信息化总部
•建立信息化管理机制、制定互联网+工业的战略规划
体外孵化的树根互联设立智能制造业务,收集“大数据”(生产设备监控、产品运
行状况),改变以往物联网服务的单一模式,向产业链智能集群生态升级
三一全面推进包括研发、供应链、营销服务、财务等各方面的数字化与智能化升级
•灯塔工厂再升级,启动的MOM制造管理系统项目,为所有灯塔工厂的统一管理平台
•未来灯塔工厂的产能、效率仍能进一步提升，人力需求、场地占用进一步减少
公司体外孵化的树根互联平台推动产业链智能集群生态。将成熟模式和系统向产
业链拓展以及其他行业的高价值、关键设备的后市场服务领域推广（目前服务超过了
81个细分行业),工业互联体系正式铺开,以物联网、大数据、云计算推动行业发展。
“高、美、快”是灯塔工厂三大特点。①生产效率高:生产周期压缩40%,产能
提升50%,自动化率提升80%;②工作环境美:公司18号厂房成功在现代制造业中融
入园林景观; ③生产节拍快: 下线一台泵车的时间已经缩短至 45 分钟, 从订单到交付
只需 20 天。
智能化改造低投入高回报。目前公司在建灯塔工厂有8个,并计划于2021年实现
全部工厂(20+)的智能化改造。①智能化改造投入有限: 18 号灯塔工厂的智能化改
造,投入约2-3亿元,在公司已经基本实现规模化效应的基础上,继续扩大产能,单
位投入较低,约 3000 元/平;②从投入产出角度看,智能化改造可以迅速降本增效,
效果立竿见影。
3.2 国际化: 穿越周期的重要步骤
坚持国际化战略,提升全球市场竞争力。 2000 年,三一组建国际部; 2002 年,
三一印度办事处成立,正式开始全球化布局;2012年,收购德国普斯迈斯特;2013年,
不断开拓国际销售大区;公司目前基本实现研发、制造、销售的全方位的国际化,有
效提升市场竞争力,2020上半年,海外疫情发酵,公司化挑战为机遇,市场份额逆势
提升,在北美、欧洲、印度、澳大利亚、东南亚等主要市场挖掘机份额均有大幅提升。
研发、制造、销售的全方位的全球布局,以点带面效应明显。通过“三步走”(设
立海外办事处→设立海外研发中心→打造海外制造基地）的国际化战略、公司基本实
现研发、制造、销售的全方位全球化布局,形成了四大产业园+十二个海外销售大区+
德国普斯迈斯特的形式，在欧洲、美国成立研发生产中心，在巴西、印度成立制造基
地,完成亚、南北美、欧、非五大洲覆盖,形成三一较为全面的全球产业链格局,以
点（研发、制造产业园）带面（销售大区）效应明显。国际化研发、吸收发达国家的
技术成果; 生产国际化,降低成本,扩充产能,享受新兴市场发展红利。目前公司全
球布局基本完成，扩大全球市场份额成为新的重要目标。
图表 39 三一重工国际业务布局
海外市场收入规模稳步提升，占比仍有提升空间。公司海外收入占比的变化大致
可以分为四个阶段: ①2006-2008, 公司全球布局初具雏形, 收入占比加速提升; ②2009-
2011, 国内第一波高景气周期, 海外收入增速低于国内市场, 占比下滑; ③2012-2105,
国内市场低迷,公司全球布局稳步推进,海外收入较为稳定,占比提升; ④2016 年至
今, 国内行业复苏, 海外收入占比再次受挤占。从海外收入角度看, 虽然占比呈现周
期性波动、但是收入规模整体看呈稳定增长状态。在完成全球市场探索和基本布局以
后, 2016-2019 年公司海外营收分别实现 92.86、116.18、136.27、141.67 亿元, 规模保持
增长,而占比不到25%,仍有很大提升空间。
4 海外对标:估值和市值均有提升空间
4.1 公司层面:对标卡特比勒,估值具备提升潜力
对标卡特比勒,其估值随着海外市场的拓展而提升。卡特比勒 1950 年开始布局海
外市场,至 1970 年海外市场收入占比首次达到 50%以上,在此期间,其估值水平随着
全球化水平不断加深而提高。尽管卡特彼勒收入和净利润也处于不断波动,有增有减
状态,但由于其海外市场占比提升的同时,与美国国内固定资产投资的相关性在下降,
熨平周期能力在提升,因此 PE 估值由 10 倍以下,先是在 1954 年提升至 15 倍左右,
再然后提升到 25-30 倍。我们认为,从公司的成长阶段来看,2000-2022 年的三一重工
更像 1950-1970 年阶段的卡特彼勒, 目前公司海外收入占比呈下降趋势, 一方面由于国
内市场增速太快,另一方面海外市场不确定性因素增多(贸易摩擦、疫情),但是海外
市场收入规模扩大趋势不改、未来将成为公司熨平国内宏观周期的重要推手、持续成
长空间打开, 未来 PE 估值有望提升至 20 倍以上。2020 年公司估值水平预计为 16 倍
左右, 具有提升空间。
图表 42 卡特彼勒全球布局发展历程
从收入角度看,卡特、小松受疫情影响较大,收入规模明显下滑,三一收入规模
2020 年有望创新高,前三季度净利润规模已超 2019 全年水平;从海外收入占比角度
看，卡特 55%左右，小松超过 80%，其收入地区格局较为稳定，海外收入占比高，三
一收入以国内为主。估值方面,卡特、小松按 2020 年收入预测 PE 为 30 倍左右,估值
提升主要由于盈利水平下滑,三一估值水平健康(16X),存在业绩稳定支撑,在海外
布局完善及市占率提升预期下，估值水平仍有提升空间。
4.2 行业层面:对标日本,城镇化助力行业景气度持续
日本工程机械行业历经了“本土化成长-海外拓展转向-全球化”三个发展阶段。自
战后重建起步以来、日本工程机械行业主要经历了由国内工业化和城市化建设投资驱
动、逐步完成进口替代的成长周期和由海外拓展驱动、面向全球市场平稳发展的成熟
周期两个完整发展周期,形成了“成长-拓展-全球化”三个主要阶段。
我国工程机械内需水平由城镇化建设驱动，未来具有充足增长潜力。类比日本工
程机械行业发展历程,在其本土化成长阶段(1950-1990)共经历5轮景气周期,1955-
1960年(战后重建)、1964-1968年(5年住宅计划)、1970-1973年(列岛计划)、1977-
1979 年 (社会 7 年计划)、1986-1990 年 (《前传报告》) 均由基建和房地产投资拉动,
城镇化率从 1950 年的 53%提升到 1990 年 77%, 其中 1950-1975 年间是城镇化水平快速
提升阶段,1975年为75%。我国虽然从1978年后,城镇化水平提升速度加快,但目前
水平仍然低于发达国家, 2019 年我国城镇化率 60%, 相当于日本 1957 年左右水平。
“十三五规划”确定的 2020 年城镇化率目标为 60%,目前已经完成,根据中国社科院
的估计,2030年我国城镇化率将达到70%,2050年将达到80%,未来建设投资潜力仍
然巨大，是我国工程机械行业发展的长期驱动力。
图表 47 中国、日本城镇化率水平对比
基建补短板效果不及预期;海外市场开拓受阻;市场竞争加剧。
财务报表与盈利预测
入细致,紧密跟踪机械大白马标的,重点覆盖工程机械、锂电设备、通用设备、轨交等行业。2018年水晶球第一
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。