医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 24.48 元
川宁价格恢复业绩拐点，期待创新药申报生产
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
今日,公司发布 2020 中报,收入 72.3 亿元、归母净利 2.03 亿元、扣非归
母 1.4 亿元, 增速分别为-19%、-72%、-79%。受疫情影响大输液板块业绩
受损, 川宁中间体价格恢复业绩拐点, 期待创新药下半年申报生产。
经营分析
输液板块受疫情影响,受损严重:今年 1-4 月院内诊疗和手术量同比缩减明
显,同时随着普通民众生活习惯的改善,使感冒发烧类的普通常见病减少,
用药需求有明显下降。公司输液板块 20H1 收入约 37.93 亿元, 同比下降
26.76%, 受疫情影响, 大幅受损。预计下半年输液部分逐步恢复, Q3 有望
恢复至 85-90%。输液板块长期看点为可立袋等高毛利品种替代塑瓶等低毛
利品种, 调整产品结构。
相关报告
川宁价格触底回升,期待 Q3 业绩拐点:公司抗生素中间体川宁子公司
1.《业绩收入端符合预期,研发多投,所
20H1 收入约 18.47 亿元,同比增 1.96%,净利润约 0.73 亿元,同比降
ასპს პ ა
74%, 主要原因为财务费用的计入; 若不考虑财务费用影响, 预计 H1 川宁
2.《业绩基本符合预期,中间体承压,仿
利润约 1.5 亿。川宁价格逐步触底反弹,截止 8 月底,硫红约 390 元/kg, 7-
ACA 价格约 445 元/kg, 6-APA 价格约 200 元/kg, 期待 Q3 业绩拐点。
新批仿制药销售符合预期,一致性评价进入收获期:公司 H1 新批仿制药品
种销售符合预期,整体约 9.2 亿元,同比约 23%; 科瑞舒、百洛特、多特+
多蒙捷品种分别销售 2.5 亿、1.4 亿、3.4 亿元, 疫情背景下符合预期。公司
1.1-8.20 日共有 16 项药物申报生产, 其中仿制药 9 项 (首仿 2 项), 一致性
评价 7 项。第三批集采公司中选 4 个品种, 6 个规格, 受益于增量逻辑,
研发投入继续加大,创新药有望今年申报第一个:公司投入 7.69 亿元,同
比增 10.4%, 费用化 6.86 亿元, 疫情背景下研发投入继续加大。创新药进
展较快品种包括 PD-L1、EGFR、VEGF 等。除以上进展较快新药品种,还
包括处于一期临床的 HER2 ADC、伊立替康脂质体、JAK 抑制剂、麻醉镇
痛新药等。下半年有望 PD-L1 作为公司第一个创新药品种申报生产。
盈利预测及投资建议
考虑到输液短期受损于疫情, 川宁价格拐点, 仿创药放量, 以及创新药临床
稳步推进未来可期。2020-2022 年我们给予 EPS 0.56/0.78/1.03 元,对应估
值约 35/25/19 倍。(20-21 年 EPS 比上次分别下调约 40%/32%, 主要由于
(8621)60230233
输液业务受疫情影响、川宁价格波动及所得税增加导致）。
■ 在研品种国内外临床进展存在不确定性: 仿创药上市后竞争的风险: 疫情对
输液等版块的负面影响不确定:川宁中间体价格波动业绩存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH