公司点评报告
买入/维持
科大讯飞(002230)
计算机 计算机应用
商业应用持续落地, 短期业绩承压
公司发布三季报，研发、销售费用加大使业绩持续承压
走势比较
公司发布 2017 年三季报,前三季度公司共实现营业收入 33.9 亿
元,同比增长58%。实现归属于母公司净利润1.69亿元,同比下降39%。
若扣除收购讯飞皆成投资收益(1.17亿非经常性损益)影响,归母净
利润同比增长 4.18%。扣非净利润 1.22 亿元, 同比增长 35%。管理费
用同比增长 61%, 销售费用同比增长 68%。此外, 公司的预收账款、应
收账款及存货同比呈现较大幅度增长,分别较去年同期增长 49%、60%
及 43%, 公司收入可持续性有较强的保障。3 季度单季, 公司实现营收
12.8 亿元, 同比增长 89%; 归母净利润 6134 万, 同比增长 174%。
持续深耕核心技术, AI 大学助力构建 AI 生态圈
股票数据
公司持续提升讯飞超脑在认知智能及感知智能方面的技术。围绕
医疗影像识别在数据获取及数据标注方面的难点, 公司人工智能辅助
总股本/流通(百万股)
诊疗系统已经学习了近百万张医学影像资料、200 万去标识化真实电
1389/1178
子病历等医学资料。9月,公司上线 AI 大学,从线上线下全方位吸引
总市值/流通(亿元)
673/571
开发者加入合力打造讯飞 AI 生态圈。
12 个月最高/最低(元)
教育业务领航, 各条赛道加速推进
公司商业化项目在各条赛道加速推进:教育方面,智慧校园持续
相关研究报告:
在多家学校落地。教育条线业务的产品化转型或将持续提升其毛利率
《核心技术继续领先，各行业应用
水平。医疗方面, 8 月安徽省立智慧医院(人工智能辅助诊疗中心)
快速增长》--2017/08/09
正式揭牌, 目前已为安徽 41 家县级医院提供 AI 辅助诊疗服务。公检
《业绩增长强劲，人工智能技术持
法方面,公司以智能语音技术为核心的智慧检务产品已覆盖高检院本
续领先》--2016/08/23
级机关及全国 18 个省份 100 余家检察院;最高检发起成立智慧检务创
新研究院, 并联合公司、人大及航天科工集团签署战略合作协议。车
载方面,公司面向 C 端推出“小飞鱼”车载智能语音助手;9月初搭
载科大讯飞智能语音助力系统的东风启辰 D60 预售, 月底公司与北汽
签署战略合作协议。此外，晓译翻译机上线离线新功能，进一步提升
用户体验。假设公司各项业务持续稳步推进,预计 2017-2019 年 EPS
分别为 0.42 元、0.53 元、0.65 元, 维持“买入”评级。
的人员扩张, 短期内或将使公司利润承压。
联系人: 李婉云
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提