公司点评报告
买入/维持
科大讯飞(002230)
信息技术 软件与服务
与广汽战略合作，助力 AI 在汽车产业落地
事件: 近日, 公司与广州汽车集团股份有限公司签署战略合作框
走势比较
架协议, 双方将在智能人机交互技术、车载智能化及人工智能技术、
大数据分析、智能车联网平台、广告投放、智能客服、智能销售机器
人及营销创新等业务领域展开合作。
公司智能语音技术持续在汽车产业落地。双方将基于智能语音技
术联合开发车载终端产品及车载应用平台。此外, 公司将助力广汽集
团建立车载终端平台化标准，共同定义广汽集团统一的车联网体系标
准、技术框架和路线。未来在同等条件下,广汽集团将在其未来车型
中考虑优先采用公司提供的技术及方案。
股票数据
搭建企业级大数据平台,助力广汽销售业务。基于 AI 技术与大
总股本/流通(百万股)
1,389/1,183
数据应用服务能力,双方将共同搭建企业级大数据平台,为广汽集团
总市值/流通(百万元)
84,933/72,347
提供业务场景数据支持、营销策略分析、营销投放评估等方面的创新。
12 个月最高/最低(元)
71.18/26.38
同时, 双方还将联合开发可实现接待与销售助理的智能服务机器人,
相关研究报告:
助力广汽集团销售业务。
科大讯飞(002230)《核心技术继续
公司 AI 技术在汽车产业的商业化落地有望加速。这是继 11 月初
领先,各行业应用快速增长》
公司与北汽签署战略合作之后又一与大型车企签署的战略合作协议。
--2017/08/09
我们认为，未来随着公司与大型车厂的进一步合作，有助于公司拓展
智能车载领域相关产品及市场,加速公司智能语音技术及 AI 技术在汽
车产业的商业化落地, 增厚公司利润。假设公司各项业务持续稳步推
进, 预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.38 元、0.44 元、0.52 元, 维持“买
入”评级。
规模的人员扩张，短期内或将使公司利润承压.
盈利预测和财务指标:
联系人: 李婉云
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提