与北汽签署战略合作协议，“AI+汽车”开始落地
-科大讯飞事件点评
公司点评
◆ 事件
2017年11月9日晚,公司发布公告称,公司与北京汽车签署战略合作
框架协议。双方将在智能人机交互技术、车载智能化及人工智能技术、大数
据分析、智能车联网平台、营销资源等业务领域展开合作。
◆ 与北汽签署战略合作协议, “AI+汽车”开始落地
公司与北汽签署的战略合作协议、将在语音技术、车载智能化、智能车
联系人
戴煜立
联网平等业务领域展开合作。①智能语音:公司将提供最先进的智能车载语
音技术和产品,并与北京汽车分享其未来技术发展规划;②车载智能化,开
发面向北京汽车在售车型和未来车型的车载终端和应用服务;③智能车联网
市场数据
平台的全面合作:公司将支持北京汽车充分利用公司软件开发、语音云服务、
收盘价(元)：
大数据分析及资源整合能力,为用户提供优秀的使用体验;同时,北京汽车
总股本(亿股):
将充分调动其业务资源,在与公司合作的车联网架构的业务模块中,与公司
总市值(亿元):
制定统一的技术接口,技术标准及系统扩展、升级策略,以有效地实现相关
一年最低/最高(元):
25.3/64.77
智能化技术的集成应用。
近3月换手率:
348.32%
股价表现(一年)
于 2017 年 11 月 8 日上市,全新绅宝 D50 作为北汽绅宝新一代首款产品,
智能化配置已应用科大讯飞的全新车载互联系统, 以及语音识别系统, 它将
成为北汽绅宝新一代智能化发展的新标识和重要特质。
◆ 强强联合，有助于公司在汽车智能化的业务拓展
公司与北京汽车建立战略合作,在智能车载领域展开强强联合,将助力
双方利用智能语音技术、汽车智能化终端和智能车联网平台为用户安全驾驶
提供更加安全、自然、便捷的手段,对公司进一步拓展相关领域的产品与市
收益表现
场,加速智能语音及人工智能技术应用的普及和推广,探索人工智能与汽车
产业的融合发展有着积极的意义。
◆ 短期内对公司业绩影响较小, 长期来看汽车智能化市场空间巨大, 值得期
相关研报
根据公司半年报数据,2017 上半年公司智能车载语音销量达到去年全
前三季度营收同比增58.16%, “平台+赛
年水平,相关营业收入同比提升127%,毛利同比提升52%,预计此次与北
道”战略稳步推进
汽合作将进一步加强公司在汽车智能化领域的盈利水平, 但短期内对公司业
AI 产业落地成效显现,研发投入持续增
绩影响较小。长期来看,Al+汽车是大势所趋,整个市场的规模巨大,公司
在 Al 领域的优势, 如果能顺利地移植到汽车领域, 公司在该领域的前景值
得期待。
◆ 投资建议
考虑到公司在 A 股中的 AI 龙头地位、且 14-16 年度、以及 17 年前三季
度公司收入增速分别为 41.60%、40.87%、32.78%和 58.16%, 一直处于快
元。维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标