营收维持高增长，高投入拖累利润及现金流
2017年10月19日
公司研究——季报点评
事件: 2017 年 10 月 19 日,科大讯飞发布 17 年三季度报告,2017 年前三季度公司实现营业收入33.87 亿元,同比增加
科大讯飞(002230.SZ)
58.16%; 实现归属母公司股东净利润 1.69 亿元, 同比下降 39.45%。基本每股收益 0.12 元, 同比下降 45.45%。
点评:
\triangleright
万元,同比增长 174.08%。三季度营收及利润双双实现高速增长且增速好于前两个季度的表现,虽然有部分去年同期基
数较低的因素，但也反映了公司业绩向好的趋势。前三季度累计归母净利润出现明显下滑，主要是由于去年同期收购讯
年全年归母净利润预计为 3.39 亿元~5.81 亿元,变动幅度为-30%~20%,同比增速将有所改善。
袁海宇 研究助理
项目前期投入及人员薪酬增长，拖累现金流表现。公司 1-9 月份经营活动产生的现金流量净额为-6.47 亿元，较上年同期
\triangleright
降低 84.93%, 主要原因是战略性投入导致经营活动现金流出较高。其中, 经营活动现金流出较大主要表现在履行合同项
目的前期投入增长以及人员薪酬水平的增长，这两个因素与上年同期相比支付现金同比增加 9.68 亿元。从现金流入情况
蔡靖 研究助理
来看，前三季度销售商品、提供劳务收到的现金为 27.97 亿元，较上年同期增长 45.54%，增速与营收增速相当。我们认
为，前三季度现金流量净额为负有部分季节性因素影响，另外对研发、市场等人员投入的加大短期内会对现金流及净利
润产生影响，但从长期来看有利于公司巩固自身竞争力，从而对未来业绩增长形成有力支撑。
王佐玉 研究助理
盈利预测及评级: 我们预计 2017~2019 年公司营业收入分别为 43.31、58.40、78.58 亿元，归属于母公司净利润分别为
\triangleright
5.57、7.47、9.51 亿元, 按最新股本 13.89 亿股计算每股收益分别为 0.40、0.54、0.68 元, 最新股价对应 PE 分别为 121、
90、71 倍, 维持“持有”评级。
相关研究
《各项业务稳步推进，技术保持领先》2017.08.11
风险因素: 业务创新风险: 人力资源风险。
《智能语音领导者地位稳固，教育信息化业务快速
发展》2016.08.16
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016 年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。