买入(维持)
昆药融合推进，配方颗粒业务波动
华润三九(000999)点评报告
2023年10月31日
报告关键要素:
基础数据
公司 2023 年 10 月 28 日发布 2023 年三季报。
总股本(百万股)
三季度,实现营业收入 54.62 亿元 (+47.23%), 归母净利润 5.25 亿元
流通A股(百万股)
(+1.20%), 扣非归母净利润 4.76 亿元 (+5.56%)。
收盘价(元)
总市值(亿元)
亿元 (+23.06%), 扣非归母净利润 23.04 亿元 (+29.21%), 经营性现金
流通A股市值(亿元)
流净额 30.50 亿元 (+51.16%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
CHC 健康消费品业务实现较快增长
品牌 OTC、专业品牌、大健康等业务增速较快。999 感冒药品牌力、产
品力持续增强,消费者/患者对999感冒灵认知度进一步提升,带动其
他细分品类产品如抗病毒口服液、强力枇杷露等快速增长。昆药融合夯
实公司 CHC 业务行业地位。
处方药业务消化政策影响，国药业务前三季度整体稳定
消化限抗限辅、集采、配方颗粒国标切换等政策因素带来的波动,夯实
相关研究
业务发展基础,增强业务发展韧性,整体保持了平稳态势; 国药业务三
CHC 业务快速增长,处方药业务未来有望迎
季度由于主动调整渠道管理,配方颗粒表现不佳,对当季表现有一定影
来恢复性增长
响,对全年业务表现影响相对较小。在饮片业务增长带动下,国药业务
上半年业绩总体保持稳健, 看好配方颗粒下
前三季度基本保持稳定。
半年标准切换和业务推进带来的业绩增长
收购昆药, 优势资源协同效应助力长远发展
推进昆药融合,业务聚焦发展
推进昆药百年融合计划,在商业渠道、业务模式、管理模式等方面融合
深度推进。昆药业务将聚焦三七产业链和昆中药系列的精品国药业务，
公司对其渠道赋能,有望在老龄化赛道实现长期发展。
持续加强研发投入，重点研究项目进度较好
截至 Q3, 公司 1 类小分子靶向抗肿瘤药 QBH-196 正在开展 I 期临床试
验; H3K27M 突变型弥漫性中线胶质瘤新药 ONC201 于 2023 年 7 月正式
黄婧婧
获批《药物临床试验批准通知书》; 用于改善女性更年期症状的 1 类创
S0270522030001
新中药 DZOE, 已完成 II 期临床研究全部受试者入组工作: “示踪用盐
酸米托蒽醌注射液”(复他舒®)针对胃癌根治术患者淋巴示踪的临床研
究正在进行中。目前在研经典名方 30 余首,并开展多个中药配方颗粒
国家标准的研究和申报。昆药集团自主研发的适用于缺血性脑卒中的1
类药 KYAZ01-2011-020 临床 II 期已启动了二十余家研究中心, 试验正
有序推进。
盈利预测与投资建议:公司是中药 OTC 行业龙头,OTC 多个细分品类在
行业领先,强大的品种品牌并购能力下,有望持续夯实 OTC 业务行业地
位,实现持续增长;处方药专科业务逐步消化政策影响,实现稳步回升;
昆药融合进展持续推进, 业务聚焦老龄化赛道, 在公司渠道赋能下有望
实现稳步发展。基于基本面研究以及公司新发布的业绩报告, 我们做出
盈利预测调整,2023/2024/2025年营业收入分别为278.98亿元/316.01
亿元/353.46 亿元(调整前为 206.77 亿元/238.04 亿元/275.62 亿元),
元/股, 对应 PE 为 14.68/12.79/11.15 (对应 2023 年 10 月 30 日收盘
价 44. 42 元 )。基于公司是中药 OTC 龙头, 品种和品牌拓展能力强, 处方
药专科业务逐步消化政策影响,配方颗粒业务具备先发优势,预计公司
未来将保持持续增长,维持“买入”评级。
风险因素: 配方颗粒和中成药集采超预期风险, 昆药融合不达预期风
险,研发进展不达预期风险等
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场