买入 (维持)
2023年11月01日
华润三九（000999）医药生物
CHC 业务稳健增长, 昆药融合协同发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季报,2023 年前三季度公司实现营业收入 186.1 亿
元,同比增长3.7%;归母净利润24亿元,同比增长23.1%;扣非净利润23亿
元, 同比增长 29.2%; 2023Q3 实现营业收入 54.6 亿元, 同比增长 47.2%; 归
母净利润 5.3 亿元, 同比增长 1.2%; 扣非归母净利润 4.8 亿元, 同比增长 5.6%。
● 昆药并表致多项财务指标结构性变化. 内生业务经营稳中向好。2023Q1-3公司
相对指数表现
整体毛利率 51.8% (-3pp),净利率 14.5% (-1.9pp),影响主要来自昆药并表,
剔除昆药并表影响后预计利润率水平较往年有所提升:Q1-3销售费率为25.6%
(-0.8pp), 管理费率为 8.1%(-0.3pp), 研发费率为-0.1% (-0.02pp), 较为稳定。
季度业绩略有波动、处方药业务短期承压。23Q3公司实现营业收入54.6亿元
(+ 47.2%); 实现归母净利润 5.3 亿元 (+1.2%); 实现扣非净利润 4.8 亿元
(+5.6%), 预计剔除昆药并表因素后单 Q3 公司收入、利润同比略有下滑。品
牌 OTC、专业品牌、大健康等业务增速较快, CHC 业务持续稳健增长, 昆药融
合夯实公司 CHC 业务行业地位。处方药业务持续丰富管线,增强业务发展韧性,
消化集采和渠道管理调整等方面影响,整体保持平稳态势。
● 研发创新提供发展动力。公司重点研发项目进度良好,同时持续关注重要中药
基础数据
经典名方, 截至 2023H1 在研经典名方三十余首, 并开展多个中药配方颗粒国
家标准的研究和申报:昆药集团自主研发用于缺血性脑卒中的 1 类药
KYAZ01-2011-020 临床 Ⅱ期已启动二十余家研究中心,试验有序推进;用于异
檬酸脱氢酶-1(IDH1)基因突变 1 类创新药 KYAH01-2016-079 临床 I 期继续入
组中; 自研产品双氢青蒿素磷酸哌喹片 40mg/320mg 通过 WHO-PQ 认证现场
检查并获认证,列入世界卫生组织国际组织及公立机构抗疟药采购范围。
推进昆药融合,加快协同发展。昆药集团和华润三九在品牌、产品、渠道等方
相关研究
面有良好的协同性,公司按照首年融合计划凝聚共识、确立目标,即“打造银
1. 华润三九 (000999): CHC 业务增长亮
发经济健康第一股、成为慢性病管理领导者、精品国药领先者”; 陆续开展中药
眼, 创新推动高质量发展 (2023-05-11)
产业链沙龙、三七产业链研讨会、中国老龄产业中长期发展趋势与研判专家座
谈会等活动，推动三七产业链搭建，打造三七产业链标杆。
盈利预测与投资建议。我们预计 2023-2025 年 EPS 分别为 2.92 元、3.48 元、
4.16 元, 对应 PE 分别为 15、12、10 倍, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队