持续推进昆药融合，业绩稳步增长
2023年10月29日
事件: 华润三九发布 2023 年三季度报告, 2023 年前三季度实现营业收入
\triangleright
186.08 亿元 (YOY+53.65%) , 归母净利润 24.03 亿元 (YOY+23.06%) , 扣
月 19 日将昆药集团纳入合并范围所致。
三季度营业收入大幅增长,利润实现正增长。单Q3来看,2023Q3实现营
\triangleright
业收入 54.62 亿元 (YOY+47.23%) , 归母净利润 5.25 亿元 (YOY+1.20%) ,
扣非归母净利润 4.76 亿元 (YOY+5.56%)。
明确战略方向，品牌强势发力。公司 CHC 健康消费品业务实现快速增长,
\triangleright
其中品牌 OTC、专业品牌、大健康等业务增速较快。999 感冒药品牌力、产品力
不断增强, 市场进一步提升对 999 感冒灵的认知度, 带动其他细分品类产品 (抗
病毒口服液、强力枇杷露等）快速增长。处方药业务进一步丰富管线，推进重点
S0100523050002
产品价值挖掘，在努力消化集采等因素影响的同时，夯实业务发展基础，整体维
宋丽莹
持平稳态势。
加强创研能力,增加药品管线布局。公司依从战略方向,持续加强研发投入,
\triangleright
重点研究项目进度较好。其中, 1 类创新中药 DZQE (用于改善女性更年期症状)
已完成 II 期临床研究全部受试者入组工作，H3K27M 突变型弥漫性中线胶质瘤
相关研究
新药 ONC201 于 2023 年 7 月正式获批《药物临床试验批准通知书》。同时,公
1.华润三九 (000999.SZ) 2023 年半年报点
司持续关注中药经典名方、中药配方颗粒标准及药材资源的研究，目前在研经典
名方三十余首，并开展多个中药配方颗粒国家标准的研究和申报。
2.华润三九(000999.SZ)2022 年业绩预告点
推进昆药融合,加快协同发展。华润三九稳步推进昆药集团的整合工作,促
评: 利润增速超预期, 看好中药龙头持续盈利
进共识凝聚,确立了“打造银发经济健康第一股、成为慢病管理领导者、精品国
能力-2023/01/21
药领先者”的新战略目标。随昆药集团业务不断聚焦，各方面融合深度推进，部
3.华润三九 (000999.SZ) 事件点评: 三九拟
分业务和产品已融入三九商道体系,终端覆盖率稳步提升。为推动三七产业链高
1/30
质量发展,双方开展了中药产业链沙龙、三七产业链研讨会等一系列重要活动,
4.华润三九(000999.SZ)2022 年 Q3 快报点
推动三七产业链平台搭建，加快实现打造三七产业链标杆的战略目标。
评: Q3 强势增长,长期看好品牌中药-2022/
投资建议:公司具有较强的品牌运作能力和资源整合能力,具有强大的渠道
10/10
体系管理和终端覆盖，预计核心产品将持续增长，带动公司业绩稳健提升。我们
5.华润三九(000999.SZ)2022 年半年度报告
点评: CHC 稳健增长,看好下半年配方颗粒
预计 2023-2025 年归母净利润分别为 30/35/40 亿元, PE 分别为 15/13/11 倍,
恢复性增长-2022/08/24
维持”推荐”评级。
及预期风险; 政策风险; 费用管控不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: