公司点评报告
增持/维持
铜陵有色(000630)
材料 材料 ||
量增价减，但业绩仍保持相对稳定____ 铜陵有色跟踪点评
事件:
走势比较
公司发布 2019 年半年度报告,上半年实现营业收入 468.6 亿元,
同比增加 15.09%; 实现归母净利 4.14 亿元, 同比增加 0.18%。
点评:
1、产量增加不敌价格回落。铜业务利润下滑明显: 二季度单季
收入是过去16个月最高,但单季度净利润环比大幅减少52%,同比亦
回落 36%。分业务看毛利,尽管黄金等副产品同比增加 19%,硫酸等副
产品同比增加 20%, 但占比最大的阴极铜毛利大幅减少 23%, 拉低整体
毛利率回落 1.1 个百分点至 4.15%。究其原因、铜加工费持续低迷、
现货 TC 自 2018 年底 93.5 美元/干吨单边下行至当前 53 美元/干吨的
股票数据
7年最低水平,因此即便公司产量同比增长8.84%,但业绩仍有所回落。
2、期间费用较大改善,对冲毛利减少的不利影响:上半年由于
总股本/流通(百万股)
10,527/9,561
经营性应付等增加,导致公司经营现金流净额 19.64 亿元,同比有较
总市值/流通(百万元)
23,685/21,511
大改善, 同时也使得公司财务费用同比大幅减少 1.85 亿元(或下降
12 个月最高/最低(元)
2.86/1.95
29%)。综合来看,上半年期间费用率仅有 2.25%, 同比减少 0.54 个
相关研究报告:
百分点,绝对量上同比减少1.9亿,有效对冲了毛利减少的不利影响。
铜陵有色(000630)《一季度业绩超
3、预计业绩仍然稳定:公司7月份与 Antofagasta 签订 2020 年
预期 铜陵有色跟踪点评》
上半年铜矿供应长单所定的 TC 为 65 美元左右,远低于 2019 年长单价
--2019/04/29
格, 凸显冶炼端产能增速远超铜矿的事实。当前全球贸易形势严峻,
铜陵有色(000630)《二季度加工费
经济衰退风险加大, 若副产品如硫酸价格持续下行, 冶炼企业利润仍
走高支撑公司业绩向好——铜陵有
可能收到进一步侵蚀。但相对利好的因素在于当前需求或已触底, 中
色跟踪点评》--2018/07/13
国地产竣工数据回升以及汽车刺激等政策对铜消费的拉动仍然可以期
铜陵有色(000630)《增量降本,2018
待;此外贵金属等副产品价格处于趋势性上行周期中,能弥补部分利
年利润或明显提升——铜陵有色
润回落。我们预计 2019-2021 年归母净利 8. 31/9. 44/10. 45 亿元, EPS
为 0.08/0.09/0.10 元, 维持增持评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。