无叶莽
CURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 3.32 元
煤价下行奠定长期盈利空间
市场数据(人民币)
业绩简评
2019 年公司实现营业收入 936.54 亿元, 同比增长 4.86%: 归母净利润
34.07 亿元, 同比增长 97.44%。公司业绩符合预期。
经营分析
量价齐升拉动公司营业收入稳健增长:公司营收增长主要源于发电量和电价
的增长。2019年公司发电量 2151.09 亿千瓦时, 同比增长 2%。公司平均上
网电价 414.49 元/兆瓦时, 同比增长 2%。电价的提升则受益于增值税下调
和市场化电价折价收窄。4月1日增值税由 16%下降到 13%, 公司不含税
相关报告
电价明显提升。2019年公司市场化交易电量占比54%,同比增加9.78pct。
1. 《燃煤、财务成本双降, 盈利改善估值
有望回归-华电国际公司深度》,
近年公司结算电价和市场化电量占比不断上升，电力供需结构改善。
煤价下行费用降低,公司盈利大幅增长:在营业收入增长基础上,公司营业
成本下降。2019年公司供电煤耗为295克/千瓦时,比去年同期下降4克/千
瓦时,同时 QHD Q5500 动力煤全年均价同比下跌 60 元/吨至 587 元/吨。受
益于煤价下行、供电煤耗下降,在火电发电量同比增长 2.06%的情况下,公
司 19 年燃料成本仅增长 0.79%, 单位燃料成本有所下降。此外, 近年来公
司财务费用持续下降, 19 年财务费用比上年同期下降 3%, 主要系资本支出
下降、有息负债规模减少等因素综合影响。在收入端发电量、电价上升，成
本端燃料成本和财务费用下降的综合作用下,19年归母净利增长97%。
煤价长期下行将有望助推业绩改善,高分红低估值具备防御属性:2019年
动力煤产量、进口量同比增长 6%、4%, 煤炭固定资产投资完成额同比增长
30%, 且受疫情影响需求下滑, 煤炭长期供给宽松加剧。预计 2020 年煤价
杜旷舟
联系人
中枢 540 元/吨,公司将从煤价下跌中充分受益。2019 年公司分红率从之前
的 40%左右大幅提升至 50%, 随着火电企业盈利修复, 现金流充裕, 未来
联系人
有望维持高分红比例，在当前经济趋弱条件下稳健的业绩更具防御性。
投资建议
孙春旭
我们预测公司 2020-2022 年的营收为 919/938/963 亿元,对应归母净利润分
别为 45/53/54 亿元,对应 EPS 为 0.46/0.54/0.55 元,对应 PE 为 7/6/6 倍,
联系人
维持“买入”评级。
疫情影响超出预期;电价大幅下降;利用小时数大幅下降;限售股解禁。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH