鼎泰新材 (002352.SZ)
金属制品行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 50.19 元
顺丰更名, 物流王者浮出水面
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2016E
2017E
2018E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
-40.11%
4.17% 16458.01%
31.89%
32.18%
净资产收益率(%)
3.36%
3.55%
19.68%
20.61%
21.41%
总股本(百万股)
4,184.00
4,184.00
4,184.00
1,000
2月23日公司公告发布业绩快报:2016年公司实现营业总收入574.83亿
元,同比增长 19.50%;归属于上市公司股东的净利润 41.80 亿元,同比增
长 112.51%; 扣非后归母净利润为 26.43 亿元, 超承诺利润 20.9%。
自 2017 年 2 月 24 日起,公司证券简称由“鼎泰新材”变更为“顺丰控
股”,公司证券代码不变,仍为“002352”。
经营分析
顺丰更名,业绩持续高增长:顺丰控股在2月24日起完成更名,届时国内
快递行业目前市值最大的白马股正式登陆 A 股市场, 4 家借壳上市快递公司
相关报告
年 9 月业务剥离影响, 2016 年公司营收同比增长 21.51%、利润总额同比增
1. 《顺丰:快递物流行业的真正王者-鼎泰新
长 82.46%, 公司业绩实现高增长的主要原因是行业整体高增速带来业务量
的增长;同时公司成本控制得当,使利润率有明显上升,由 6%提升至
2. 《顺丰张帆,引领快递行业迈入新纪元-顺
9%。其中 2016 年开始公司外包一部分业务以严控成本,目前为保证品质,
开始有回收动作。
精准定位中高端市场,前瞻布局综合物流服务:作为国内快递行业的标杆企
业，顺丰精准定位中高端市场。直营模式下自有的庞大网络、运力、IT 系统
保证了速递业务的效率与安全；已连续 9 年位居《快递服务满意度调查结
果》榜首,良好口碑和品牌形象支撑了其较高的业务单价。顺丰用“供应链
+”整合产业生态,构建集物流、资金流和信息流为一体的开放生态系统。
依托强大的干线运输能力, 发达的信息系统和中高端的客户, 打通物流全产
业链,融合仓配、重货运输、供应链金融等,布局 O2O、丰巢科技,向综
合物流服务商转型, 具备前瞻性。综合考虑公司规模、运营模式、品牌口
碑、发展趋势, 顺丰是最有可能崛起为世界级巨头的企业。
短期行业高估值可持续, 寨头垄断即将形成: 目前行业供不应求的情况逆
转,快递业务量连续 6 年 50%以上的高速增长或难以为继,但未来 3 年
内, 受电商带动、微商崛起以及移动端的渗透, 预计快递行业依旧将维持
联系人
(8621)60230253
30%以上的高增长,行业依旧可以享受高成长带来的高估值。中期来看,在
较长时间低价竞争环境下, 借由资本市场使得本身开始具有规模及效率优势
苏宝亮
(8610)66216815
的企业，有可能突出重围形成寨头垄断。寨头企业通过优化产品结构、延伸
收益链条、提升经营效率提升企业利润率、促进快递企业业绩再次高成长。
在长期, 我们认为未来快递行业依旧存在高速发展机会, 走过消费互联网时
代,产业互联网或是发展大势,B2B将带来快递行业新一轮爆发增长。
盈利调整
■ 我们根据公司 2016 年的超预期表现上调盈利预测, 预计 2016-18 年 EPS
为 1.06 (公司公告) /1.31/1.73 元/股。
投资建议
顺丰正式更名,物流王者浮出水面;16年快递企业业绩符合预期高增长,
一季度业绩或超预期,前期快递股价回调30%以上,短期快递股价大幅回调
迎来布局良机。考虑顺丰精准定位中高端市场的前瞻性战略, 以及转型综合
物流服务的格局初现, 预计顺丰可能在这轮竞争中率先脱颖而出, 成为行业
寡头,给予“买入”评级。
■ 快递行业整体增速放缓,快递行业竞争激烈。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。