芒果超媒（300413）
公司研究/点评报告
湖南卫视举办 2021 年招商会，“季风计划”短剧模式引领行业生态
芒果超媒跟踪点评
点评报告/传媒
2020年09月23日
一、事件概述
集、单集 70 分钟共 12 集的周播模式进行播放，相关剧集预计在湖南卫视和芒果 TV 双
平台排播。
二、分析与判断
从爱奇艺“迷雾剧场”看短剧:主打悬疑类型风格统一,快节奏高水准高口碑
迷雾剧场为爱奇艺今年暑期推出的悬疑类型剧场，包括《十日游戏》《在劫难逃》《沉默
集/部,节奏紧密制作精良。从播放情况看:目前已上线的五部作品《十日游戏》《隐秘
的角落》《非常目击》《在劫难逃》《沉默的真相》评分分别为7.3/8.9/5.7/6.2/9.2，整体口
碑较高,且《隐秘的角落》与《沉默的真相》播放期间在艺恩全网播放排行榜位列前列,
该股与沪深 300 走势比较
口碑播放双丰收。
“季风计划”开创短剧播放模式，看好湖南广电通过短剧剧场引领行业生态
“季风计划”采取每周 2 集, 单集 70 分钟, 共 12 集的周播模式, 剧场的运营将在湖南
卫视和芒果 TV 实现联动。从制作力量看,“季风计划”公布的制作团队中包括管虎、
张一白等顶级电影制作导演，制作团队阵容强大;从商业变现来看,“季风计划”将在
广告营销、定制模式等方面展开全方位的创新探索。我们认为随着今年爱奇艺悬疑短剧
“迷雾剧场”的推出及成功,未来由平台主导的短剧播放模式将成为电视剧行业播放的
一大主流，芒果 TV 一方面背靠湖南广电国企平台在传播上具有台+网的优势，另一方
面集合众多顶尖制作团队,看好芒果 TV 未来在电视剧内容赛道持续突围,实现用户和
会员广告收入的持续增长。
执业证号:
三、投资建议
S0100519030001
按分部估值法，我们预测芒果 TV 平台（广告+会员+版权分销）2020~2021 年营收分别
为 78 亿/104 亿, 其中版权分销业务占比已下降至不足 10%, 给予芒果 2021 年 10XPS
估值 (参考奈飞和哔哩哔哩 PS 估值, 但芒果相比奈飞有高成长性); 预计运营商业务
20~21 年营收分别为 17.2 亿/22.4 亿,根据可比公司新媒股份的利润率(40%~50%左右)
执业证号:
S0100518110001
和 2021E 估值情况（~30X），我们保守估计芒果超媒的运营商业务 20 年利润率 40%，
同时给予 2021 年 30X 估值(芒果 TV 相比新媒股份有自制内容);对于芒果互娱/天娱
传媒/芒果娱乐/芒果影视四家公司,对应 2020 年的对赌业绩 2 亿,参考影视制作公司的
相关研究
平均估值水平(20~25X), 给予四家公司 2020年 25XPE 估值; 我们认为芒果超媒长期
发展空间广阔,给予芒果超媒“推荐”评级。
1.芒果超媒:发力电商业务的芒果未来
估值如何看?
2.芒果超媒 2020 年半年报点评:会员数
广告招商不及预期; 剧集综艺内容上线节奏不及预期。
量近 2800 万,长期看好电商“赛道”的
第二增长曲线
公司财务报表数据预测汇总
(2015-2016)、海通证券(2016-2019)从事TMT行业研究工作,2019年1月加入民生证券。所在团队2016/2017年连续
钟奇,民生证券总裁助理&研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,