内容实力不断验证, 生态布局持续完善
增持 (维持)
日期: 2020年08月27日
-芒果超媒（300413. SZ）半年报点评报告
基础数据
事件:
公司披露了20年半年报,20H1公司实现营收57.74亿元(YoY+4.90%),归
公司网址
母净利润为11.03亿元(YoY+37.30%), 扣非归母净利润为9.75亿元
大股东/持股
芒果传媒有限公司
(YoY+23, 72%)。
/67. 91%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
1,780.38
亿元 (YoY+29.42%), 占营收68.35%。1) 内容拉新成效显著, 会员收
流通A股(百万股)
入增速亮眼。会员业务收入14.18亿元(YoY+80.04%),主要受益于20H1
收盘价 (元)
多款剧综的破圈引流。20年6月末,芒果TV有效会员数达2766万,较
总市值 (亿元)
年初增长50.57%。2)疫情影响Q1广告收入,会员大幅增加+爆款内容
流通A股市值(亿元)
为后续增长铺垫。20H1广告收入17.98亿元 (YoY+5.83%), 增速放缓
个股相对沪深 300 指数表现
主要系Q1公司为应对疫情影响调整内容产品编排策略所致,Q2广告业
务收入环比增速达32%, 重回增长轨道。在高速增长的会员规模和“品
效合一”的广告产品矩阵带动下,平台综艺类项目广告签单量整体规
模上涨近50%,《乘风破浪的姐姐》招商数据刷新多项纪录,节目广告
客户总数超40家,影视剧广告总签约量同增300%。3)运营商业务实
现多端变现,保持稳健高增长。20年6月末,运营商业务覆盖31个省
级行政区的近1.5亿用户, 收入7.29亿元(YoY+29.02%)。
剧综齐发力,彰显芒果不俗创新实力:1)剧集方面,根据云合数据
统计,芒果TV全网剧集有效播放同比增长56%(爱奇艺-10%、腾讯-11%,
优酷+9%);独播剧占比70%,有效播放占比75%。聚焦青春都市内容开
数据截止日期: 2020 年 08 月 26 日
发推出“夏日甜蜜剧场”,精准定位受众群体,女性占比高达77%。据
相关研究
骨朵影视数据,开年大剧《下一站是幸福》播放量45.6亿,目前暂排
年度榜单第5位,正在热播的《以家人之名》暂排12位,二者皆为独
AAA 芒果超媒 (300413. SZ) 事件点评
播剧集。2) 综艺方面, 20H1芒果TV有效播放同比增幅16% (爱奇艺-
司首次覆盖_AAA_芒果超媒
(300413. SZ) _一体化国有新媒体，业
日开播, 开逆龄选秀综艺之先河, 为20H1舆情最高节目。综艺在“亲
绩确定性与弹性兼备
综艺”基本盘基础上,不断发力创新品种引发扩圈,《周游记》《说唱
听我的》等综艺男性用户占比较高,带来用户圈层扩张。剧综流量口
夏清莹
碑双丰收，有效持续拉动会员数量和收入，并提升广告招商体量。
S0270520050001
研究助理:
● 内容优势为基础，IPTV+OTT业务布局初见成效。芒果TV智慧大屏中心完成运
营商网络中心、智能硬件中心整合,以IPTV+OTT智慧大屏为核心布局的多屏
互动布局初见成效。1）IPTV方面，20H1期间省外业务收入与利润占比持续
提升;上线“智能推荐1.0”系统，整合运营平台，通过整合运营平台有效
提升内容产品点击转化率近30%;引入体育类、音乐类产品后丰富内容矩阵。
2) OTT方面，据勾正数据统计，20年7月芒果TV点播排行位居第4位，MAU为
3499万户,环比上升9%,在0TT媒体中增速排名第1;同时芒果卫视在全天、
晚间时段各卫视频道中IPTV收视率均排第1;新播综艺《元气满满的哥哥》
以DAU 456万户登顶直播综艺榜首, 内容优势+牌照优势为运营商端业务增长
提供保障。
文化国企使命担当，坚持价值观引领:公司是唯一实现一体化、终端全渠道
覆盖的互联网视频企业,稀缺性尤为凸显,同时作为国企党媒,始终坚持价
值观引领、坚守主流阵地。在扶贫、新冠肺炎疫情以及一系列重大宣传事件
中表现突出, 1) 通过上线大型专题、专题纪录片、公益广告、正能量宣传
片尾曲等方式强化舆论引导; 2) 芒果TV上线小康频道, 开展扶贫直播带货,
创新“综艺+公益”表达方式; 搭建“芒果扶贫云超市”, 打造扶贫带货的强
大直播矩阵, 云超市走进22个扶贫原产地, 直播24场“县长来了”, 农人直
播8078场，截至7月末总订购金额9433万。
费率控制提升,回款增加:20H1广告宣传费为4.22亿元(YoY-31.11%),销售
费率下降4.12pct，带动净利率增至19.1%（19H1为14.59%），达历史最高水
平。经营活动现金流量净额由负转正,从-3.48亿元提高到0.12亿元,主要
系销售回款增加、发放贷款减少的共同作用。
主营业务确定性与新业务弹性兼备:1)会员收入增长且成本可控:内容拉
新,运营留存。综N代、新综艺、剧集(20H1期间开机剧集达14部)等优质
内容持续接力,预计会员数量及业务收入仍将维持高速增长。通过举办热播
内容直播见面会提高用户粘性;以技术赋能运营,如采用智慧化自动召回使
超百万会员回流，提高普通用户转化为付费会员效率。成本控制上，自制+
垂直,以小博大收获良好ROI。目前芒果TV综艺制作团队20个、自有+战略合
作影视制作团队27个。2)广告业务逆势增长，高速增长的会员及不断推出
的爆款剧综保障广告收入,直播带货开启广告新玩法。 受疫情影响互联网广
告普遍下滑严重, 芒果招商成绩亮眼凸显广告主对其价值认可; 通过构建全
域广告营销体系、定制综艺以及“大芒计划”, 持续赋能高价值IP, 打造“IP+
明星+头部KOL+综艺”全新直播带货模式，有望实现广告创收新增值。3）新
兴业态扩展, 前沿技术布局。大芒计划升级至2.0, 探索打造PGC/PUGC/UGC
等内容形态组成的生态系统；探索智慧大屏商业变现，打造电商平台开店、
明星直播带货新业态;进一步强化“IP+”,如IP衍生开发、基于IP的剧本杀
等。技术方面，服务于现有业务的系统基础、应用平台不断升级，创新探索
上储备人才以提升算法、探索AR/VR、云游戏、边缘计算等5G新应用。
盈利预测与投资建议: 我们预计2020-2022年公司实现营业收入为
159.09/198.80/244.19亿元, 归母净利润分别为16.39/20.91/26.28亿元,
对应EPS为0.92/1.17/1.48元、8月26日收盘价(66.5元)对应PE为
72. 24X/56. 62X/45. 05X, 维持“增持”评级。
风险因素:会员增长出现滞缓风险;内容上线后表现不及预期;IPTV+0TT布
局效果不及预期;新业务拓展不及预期。