45 亿定增预案+拟引入战投,看好芒果后续发展动能
增持(维持)
日期: 2020 年 09 月 28 日
·芒果超媒（300413. SZ）事项点评报告
基础数据
事件:
9月27日晚,公司发布定增预案,称拟向不超过35名特定投资者发行不超
公司网址
过93,704,079股(含本数),本次发行将募集不超过45亿元,扣除发行费
大股东/持股
芒果传媒有限公司
后用于内容资源库扩建、芒果TV智慧视听媒体服务平台项目:同时发布关
/67. 91%
于控股股东芒果传媒拟通过公开征集受让方的方式协议转让公司5.26%
实际控制人/持股
股权的提示性公告，本次转让不会导致控股股东、实控人发生改变。
总股本 (百万股)
1,780.38
投资要点:
流通A股(百万股)
收盘价 (元)
内容投入为主, 剧集采购+自制共17部, 综艺自制18部: 募集资金中,
总市值 (亿元)
拟以40亿元投入内容资源扩建。拟采购6部S级影视剧网络独家版权
流通A股市值(亿元)
(10.92亿元), 自制(含定制)11部A级影视剧版权(6.498亿元)、自
制18部S级综艺节目版权(22.68亿元)。项目建设期为24个月,项目
个股相对沪深 300 指数表现
收益期为4年,预计实现营收51.46亿元,净利润2.86亿元。
平台建设投入为辅:募集资金中,拟投入5亿元向平台项目建设。芒
果TV智慧视听媒体服务平台项目合计拟投入5.81亿元,建设包括芒
果TV基础服务平台、芒果TV智能内容制作平台、芒果TV智能内容加
工平台、芒果TV内容分发平台、芒果TV应用服务平台等模块。建设
有助于: 1) 提升平台安全性、自主可控性; 2) 布局5G应用及关键
性技术,包括节目形式的创新(互动视频)、超高清视频的编解码
(4K/8K)等,提升并丰富视听体验、预先进行专利储备;3)提升
流程智能化程度,进而提升生产效率。
数据截止日期: 2020 年 09 月 25 日
相关研究
转让股权后,湖南台仍为实控人,引入新投资者为长期发展赋能:1)
公司控股股东芒果传媒当前持有公司64.20%股权,其中无限售流通股
评_AAA_芒果超媒（300413. SZ）半年报
占比16.51%, 转让5.26%股权后芒果传媒将持有55.99%股份, 仍为第
点评报告
一大股东。湖南台通过100%控股芒果传媒控制公司,仍为公司实控人。
2)公司第二大股东中移资本即为19年引入的战略投资者,引入目的
_AAA_芒果超媒（300413. SZ）事件点评
为更好实现双方面向5G时代实现业务互补的战略布局,公司与中移动
司首次覆盖_AAA_芒果超媒
旗下咪咕在基础电信业务、5G领域、家庭产品等九大方面进行合作,
(300413. SZ) _一体化国有新媒体,业
本次转让股权亦为引入公司未来发展重要战略资源,以资本合作推动
绩确定性与弹性兼备
业务协同，促进公司持续稳定发展，后续将持续关注转让进展。
夏清莹
研究助理:
行业监管趋严, 芒果凭突出的内容制作能力、一体化优势有望获得更大份额:
优质内容是聚合用户、广告资源之基础,丰富的内容储备将构建强护城河。
针对公司传统强项综艺赛道，本次募资拟全数打造S级项目，版权自制具备
高ROI属性,目前公司已内部孵化多个自建工作室并成功创作出较多高质量
自制产品,投入产出比达预期有保障;在此前相对薄弱的剧集方面,20年发
力明显,本次采购、自制并举,借采购丰富版权内容实现用户扩圈,并借助
自身渠道最大化版权价值。监管趋严加速产业优胜劣汰,芒果凭内容制作到
分化一体化优势实现高速发展,除率先实现盈利外,平台用户数据表现也不
万人; DAU达5355万人,超过优酷(4481万人)跃居第3位; 月人均单日使用
时长提升至86.2 min (7月为74.62 min),超过爱奇艺 (69.14 min)、腾讯
视频 (67.35 min)。
盈利预测与投资建议:我们预计2020-2022年公司实现营业收入为
159.09/198.80/244.19亿元, 归母净利润分别为16.39/20.91/26.28亿元,
对应EPS为0.92/1.17/1.48元,9月25日收盘价(64.70元)对应PE为
70. 29X/55. 09X/43. 83X, 维持“增持”评级。
风险因素:会员增长出现滞缓风险;内容上线后表现不及预期;IPTV+0TT布
局效果不及预期;新业务拓展不及预期。