拟定增及引战，巩固内容优势，生态建设再加码
芒果超媒 (300413.SZ)
2020年09月28日
-公司信息更新报告
余倩莹 (联系人)
投资评级: 买入(维持)
●公司发布非公开发行预案,扩大优质内容产能,维持“买入”评级
公司发布 2020 年度向特定对象发行 A 股股票预案, 拟发行不超过 0.94 亿股, 拟募
集资金总额不超过45亿元。其中，40亿元投入内容资源库扩建项目，用于6部S
级影视剧的网络独家版权采购、11 部 A 级影视剧自制(定制)、18 部 S 级综艺自
制; 5亿元投入芒果 TV 智慧视听媒体服务平台项目, 用于搭建芒果 TV 智能内容
制作、加工、分发等平台。我们认为,此次非公开发行募资一方面有利于公司扩大
优质剧集及综艺产能,丰富内容产品层次,进一步实现用户出圈,增加会员和广告
收入;另一方面有利于增强公司研发能力和内容制作智能化,最大化平台生产效率,
并加码互动剧开发。我们看好公司突出的内容制作能力从综艺复刻至剧集，叠加场
股价走势图
景化内容营销模式，业绩有望实现高增长，我们维持此前盈利预测不变，预测公司
2020/2021/2022 年归母净利润分别为 16.83/20.32/24.22 亿元,对应当前股本的 EPS
为 0.95/1.14/1.36 元, 当前股价对应 PE 为 68/57/48 倍, 维持“买入”评级。
● 控股股东拟通过转让股权引入战略投资者，发挥协同效应，加码生态建设
公司控股股东芒果传媒拟通过本次非公开发行转让 0.94 亿股（占本次发行前公司
股份总数的 5.26%)引入战略投资者。公司曾于 2019 年 5 月引入中国移动子公司
成为第二大股东，发挥双方在 IPTV、OTT 等业务上的协同效应，并深化芒果 TV
与咪咕视频自制内容的合作，效果显著。我们认为，此次股权转让及引战若完成，
有利于公司与战略投资者实现业务协同，巩固公司内容优势的同时，不断丰富和完
善芒果生态建设，提升变现能力。
相关研究报告
● 筑牢内容自制壁垒，发力内容电商业务，打开业绩增长空间
公司储备有《了不起的儿科医生》、《暗恋橘生淮南》、《掌中之物》等优质剧集和《超
《公司信息更新报告-会员收入大增,
级学徒》、《明星大侦探 6》、《朋友请听好 2》等精品综艺。我们认为,公司剧集产
稳固自制内容壁垒, 拓宽生态护城河》
能持续放量，有望接力精品综艺实现内容出圈，推动会员数持续较快增长并提升
ARPPU; 搭建“小芒电商”发力内容电商,有望通过“大芒计划 2.0”实现“IP+KOL+
《公司信息更新报告-中报业绩预告
品牌”催化反应,业绩持续增长空间仍较大。
超预期，精品内容或继续助力高增长》
收入增长不及预期的风险;内容行业政策变化对公司的影响存在不确定性。
《公司深度报告-“大芒计划”升级 2.0,
财务摘要和估值指标
引领综艺营销、内容制作和艺人经纪
新趋势》-2020.7.7
附: 财务预测摘要