建设银行（601939. SH）
优于大市
“三大战略”纵深推进，新金融行动创新未来引擎
核心观点
公司研究・财报点评
四季度营收业绩增速均回升。公司 2024 年实现营收 7601.51 亿元
银行・国有大型银行Ⅱ
(YoY, -2.54%), 归母净利润 3355.77 亿元(YoY, +0.88%)。结合公司前三
季度营收同比下降 3.30%，利润同比增长 0.13%，四季度营收业绩增速均回
升。公司 2024 年加权平均 ROE 为 10. 69%，同比下降 0. 87 个百分点。
S0980518070002
S0980519010001
联系人: 刘睿玲
规模扩张放缓，对公及票据起主要拉动作用。公司 2024 年总资产同比增长
5.86%至40.57万亿元。其中,存款、贷款分别同比增长3.73%、8.33%。2024
S0980520030002
年新增信贷投放 19827 亿元, 分项来看, 对公/个人/票据贷款分别增长
基础数据
8.95%/47.70%/2.38%, 对公端及票据起到主要拉动作用。结合公司2022年、
2023 年分别新增信贷投放 23860 亿元、26608 亿元, 2024 年新增信贷有所放
投资评级
优于大市(首次覆盖)
合理估值
缓。投向层面，“五篇大文章”相关重点领域信贷投放维持高增。
收盘价
总市值/流通市值
2197596/2202870 百万元
净息差降幅边际收窄,净利息收入增速边际回升。公司2024年净息差1.51%,
52 周最高价/最低价
9.03/6.97 元
884.80 百万元
市场走势
年生息资产收益率、贷款收益率分别为 3.18%、3.34%, 分别较 2023 年下降
27bps、48bps, 较上半年下降 9bps、21bps。负债端, 2024 年付息负债成本
率、存款成本率分别为 1.85%、1.65%, 分别较 2023 年下降 10bps、12bps,
较上半年均下降 7bps，公司负债端持续优化，缓解息差下行压力。2024 年
受净息差收窄和有效信贷需求不足等因素影响,净利息收入同比下降 4.43%,
前三季度该项同比下降 5.89%，四季度净利息收入增速边际回升。
非息收入稳定增长,投资收益贡献较大。2024年公司非利息净收入同比增长
5.09%, 占营业收入的 21.36%, 较上年占比提升 1.55pcts。其中, 手续费及
佣金净收入同比下降 9.35%, 中收持续承压; 其他非息收入同比增长 50.56%,
其中投资收益及公允价值变动收益增速亮眼。
不良率稳中有降,资产质量保持稳健。公司 2024 年末不良贷款率 1.34%,较
前三季度下降1bp;关注率1.89%,较上半年下降18bps;拨备覆盖率233.60%,
较前三季度下降 3.34pct。公司资产质量保持稳健。
投资建议: 公司基本面稳定, 我们结合 LPR 下调等因素下调公司盈利预测并
将其前推一年，预计公司 2025-2027 年归母净利润为 3433/3534/3688 亿元
(前期 2025/2026 年预测值 3667/3903 亿元), 对应同比增速为
2.3%/2.9%/4.4%; 摊薄 EPS 为 1.36/1.40/1.46 元; 当前股价对应的 PE 为
6.6/6.4/6.1x, PB 为 0.65/0.61/0.57x, 首次覆盖给于“优于大市”评级。
公司概况:全球领先的综合性优质大行
年成立的中国人民建设银行,为财政部下属的国有独资银行。1979年成为一家国
务院直属的金融机构, 1994年后逐渐成为综合性商业银行, 并在 1996年更名为
中国建设银行。2004年中国建设银行成为一家股份制商业银行,并在2005年于
港交所上市(0939. HK), 2007年于上交所上市(601939. SH)。截至 2024年末,公
司市值约为 2, 124. 27 亿美元, 位居全球上市银行第 6 位。按一级资本排序, 建设
万亿元,发放贷款 24.94 万亿元,存款规模达 28.71 万亿元,近三年的年平均复
合增长率约分别为 10.59%、11.13%与 8.66%。
年末,前十大股东占股比例高达97.47%,其中7家控股公司具有国有背景,占股
比例达到 59.33%。最大股东为中央汇金投资有限责任公司，占比高达 57.14%，是
一家由国务院授权、对国有重点金融企业进行股权投资的中央国有企业，奠定了
其在吸收对公客户资源、吸纳大规模存款以及支持国家宏观发展战略的优势。此
外，建设银行同时在港交所与上交所上市，港股占比 37. 52%远不及 A 股，确保其
由国内中央控制，更利于其发挥支持国家发展战略目标的作用。
从经营范围来看，建设银行聚焦中国内地经营，深化国际化发展。建设银行于中国内
地的机构遍布全国各省, 在新加坡等多个境外国家或地区设有境外分行, 拥有建行亚
洲等多家子公司, 共覆盖 37 个境外国家或地区。截至 2024 年末, 建设银行营业机构
共 14750 个, 其中境内机构 14166 个, 境外机构 35 个; 主要附属公司共 24 家, 其中
综合化经营子公司 17 家, 境外子银行 7 家; 机构共 549 个, 其中境内机构 420 个, 境
外机构 129 个。2024年，建设银行营业收入为 7501.51 亿元，其中境外营业收入为
223.55亿元,在深入中国内地经营的同时兼顾国际化发展。
阿姆斯特丹
都柏林
多伦多
阿斯塔纳
布达佩斯
卢森堡
开曼群岛
苏黎世
巴塞罗那
胡志明市。
吉隆坡
新加坡
约翰内斯堡
雅加达
圣保罗
布里斯班
开普敦
墨尔本
奥克兰
“三大战略”纵深推进，新金融行动创新未来引擎
“三大战略”纵深推进,战略势能持续释放
2017年以来,建设银行持续发力战略住房租赁、普惠金融、金融科技“三大战略”,
落地的系统性成果也逐步显现。
住房租赁方面，公司通过构建覆盖租赁与交易市场的全周期服务体系，创新形成
年8月正式启动住房租赁战略,创新住房租赁贷款系列产品、参与保障性租赁住
房公募 REITs 试点,同比设立建信住房、建信住房租赁基金。截至 2024 年末,建
信住房租赁基金累计签约收购 31 个项目,形成 162.50 亿元资产规模,实际出资
90.37亿元,可提供长租公寓房源2.89万间。在信贷支持方面,建设银行公司类
住房租赁贷款余额近 3500 亿元, 服务住房租赁企业超过 1600 家, 形成从资产获
取到运营退出的完整市场循环。
普惠金融方面，公司持续巩固国内普惠金融头部机构地位，通过大数据和人工智
能, 稳步实践推进数字普惠金融服务。自 2018 年 5 月全面启动普惠金融战略以来,
建设银行依托大数据风控模型和智能平台建设，综合运用外部征信、税收、工商
以及内部交易流水等数据，对小微企业进行立体全息画像，重点覆盖长尾群体。
核心平台“建行惠懂你”历经六年迭代升级至 4.0 版本,突破传统信贷边界,实
现 7×24 小时无接触服务，累计访问量逾 3.5 亿次。几年时间内，建设银行普惠
贷款余额的增长实现了飞跃。截至 2024 年末, 普惠金融贷款余额达 3.41 万亿元。
金融科技方面,公司持续打造“建行云”品牌,完善业技融合机制,积极稳妥推
年 4 月起推进金融科技战略,在国有大行中率先成立金融科技子公司建信金科,
作为金融业唯一入选国务院"科改示范企业"的机构，深度参与国家级科技试点工
程。截至 2024 年末, 建设银行金融科技累计投入超 1400 亿元, 金融科技人员从
6983 人增长至 16365 人。
公司持续打造“建行云”品牌,完善“多区多地多栈多芯”布局。2024年末,“建
行云”算力规模超过 500PF lops (每秒可完成 500 万亿亿次浮点运算),较六年前
扩容 8.2 倍,其中图形处理器(GPU)等新型算力占比超 23%,整体技术指标保持
同业领先。通过集成银行核心业务能力、人工智能和大数据等技术中台能力及金
融级安全能力,对外发布三大类 10 个云服务套餐,推出“云霄”生态合作伙伴计
划，持续巩固“建行云”作为用户首选的金融业云服务的品牌地位。
年末，境内外全量业务已由分布式核心系统承载，系统运行平稳、同业领先。同
步自主研发人工智能平台,在计算机视觉、智能语音等技术领域建立差异化优势,
通过"方舟计划"加速金融大模型研发与应用落地。大数据平台覆盖超3万个物理
节点,数据治理基础进一步夯实。技术成果获得监管高度认可,共计 187 项创新
获得中国人民银行金融科技发展奖,其中特等奖 1 项、一等奖 15 项。
图8: 建设银行金融科技投入及占比
图9: 建设银行科技人员数量及占比
新金融行动创新未来引擎, 跳出金融做金融
新金融是新时代的金融,是建设银行继往开来,探索中国特色金融发展之路的具
体实践。早在 2017 年,公司就提出了新金融理念,要求银行重塑服务投送能力,
探索“跳出金融做金融”，从传统银行向“以客户为中心”的科技型银行转型。
2020年,新金融理念进一步深化为新金融行动,强调金融回归服务实体经济本源。
公司高层曾在 2021 年系统阐述了新金融实践的背景', 主要是基于新时代金融逻
辑的几个转变。具体包括: (1)党的十八大以来以人民为中心的发展思想对金融
工作提出新要求,金融机构需围绕共同富裕目标创新适配性产品体系;(2)全球
金融科技浪潮为服务下沉提供技术支撑，传统金融受制于"二八定律"的服务瓶颈
得以突破——早期国内金融体系主要借鉴华尔街模式,聚焦 20%头部客户获取 80%
收益,客观上造成长尾群体资源获取困难,这种“非不能为,实难作为”的困境
随着大数据风控等技术成熟获得破解可能; (3)2008年金融危机后, 传统金融
加剧贫富分化的缺陷逐渐显现，需通过制度设计实现社会整体调节。基于此，建
设银行在新金融实践中着重重构产品逻辑，着力平衡商业价值与社会责任，实现
高质量可持续发展。
具体来看,建设银行新金融理念指导下的新金融行动实践领域包括: (1) 住房租
赁、普惠金融、金融科技“三大战略”; (2) 投身乡村振兴,发展绿色金融,上
线智慧政务,推进数字化经营。
在深化“三大战略”的基础上,公司还在乡村振兴、绿色金融,智慧政务、数字
化经营四大领域投入了战略力量。乡村振兴方面，通过"裕农通"乡村振兴平台深
化县域金融服务,形成覆盖 53 万个行政村的线下服务网络。截止 2024 年末,公
司涉农信贷余额为 3. 33 万亿元。绿色金融方面，构建"信贷+债券+基金+投资+租
赁+保险”的立体化服务体系,加快提高绿色融资占比。截至 2024 年末,公司绿色
贷款余额为 4.70 万亿元，较上年末增幅 21.13%。智慧政务方面，公司构建深入
服务政府端的平台生态，网点变身政务办事大厅，成为政府治理现代化的重要合
作伙伴。数字化经营方面，强化“数据+技术+业务”三大中台建设，“方舟计划”
孵化出智能风控、财富管理等多种类 AI 应用场景, 金融大模型训练参数突破千亿
级，实现从技术支撑到价值创造的经营范式升级。
金融科技积厚成势,是“第二曲线”的脚手架
科技革新驱动着社会生活生产方式的重构、金融业也形成了数字化转型浪潮。全
商业链条的环节都开启了转型:客户识别开始 AI 化,客户交互方式转向移动化,
生产组织方式开始线上线下融合(020),会计记账方式开始引入区块链全网记账,
风险决策方式也逐步从传统的逻辑决策让位于概率决策。同时数据资产化进程加
速，企业数据资源逐步纳入资产负债表。数据交易常态化背景下，数据资产规模
成为估值体系重要指标，具备高数据储备量的企业开始显现估值溢价优势。
建设银行是较早系统提出金融科技战略的银行之一。金融科技战略（TOP+, T 是
核心技术, 0 是能力开放, P 是平台生态, +是体制机制) 将金融科技核心技术聚
焦至“ABCDMIX”(A 为人工智能, B 为区块链, C 为云计算, D 为大数据, M 为移
动互联, I 为物联网, X 为其他前沿技术), 应用于产品管理、营销支持、产品运
营、业务支持、风险管控、决策与报告六大业务价值链。
回顾其金融科技发展历程, 2010-2017年, 公司建成了新一代核心系统, 2017年
新一代系统获得了银行科技发展奖的特等奖。2018年开启了新纪元,公司推出了
金融科技战略,成立了建信金科公司,并围绕“科技本身的发展+全行数字化经营
+赋能社会生态”三条主线推动新金融实践。2019年，启动分布式核心系统建设
项目。2023年，发布“建行云”品牌,推出“云霄”生态合作计划,新型算力规
模和服务能力同业领先。
图14: 建设银行金融科技发展之路
组织架构层面，建设银行在不同层面都设立了职能更加细分的金融科技部门，有
效支撑技术能力向业务端转化。2018年以来，公司全面推进金融科技战略，创新
搭建了“金融科技部(总部机构)、运营数据中心(直属机构)、金融科技公司
(子公司)”的组织体系，形成了顶层设计、数据治理和市场化运营融合、总、
分、子协同的金融科技组织架构,对内作为支持业务转型发展的“科技引擎”,
对外作为助力社会治理的“生态链接”。
2018年,公司设立了独立的金融科技子公司——建信金科;2021年,宣布成立金
融科技与数字化建设委员会; 2022年, 首次界定了“科技渠运板块”, 并明确金
融科技与数字化建设委员会作为核心管理机构，负责战略规划和资源调配；而其
总行直属机构中，不同机构承接集团不同的信息科技需求，或承担相应的科创研
发任务,从而实现技术赋能业务。
图15: 建设银行金融科技组织架构
借鉴“贝塔银行”2理念，公司推进了金融科技体制机制改革，将总行科技队伍采
取整体公司化运营。成立于 2018 年 4 月的建信金科, 是国有大行中第一家成立的
金融科技公司。建信金科由建行直属7家开发中心和1家研发中心组建,基本上
是将总行各开发中心员工通过合同转换和机构平移迁移到了子公司。
以往科技部门面向银行内部服务，效率不高的主要原因是缺乏竞争压力和激励机
制。数字时代的技术创新从来都不是孤立的，平台化、生态化的商业模式也要求
科技保持开放形态。成立建信金科公司，能够充分借助市场力量锻炼其独立的市
场生存能力。除了服务建行数字化转型和科技系统建设，建信金科还对外开展智
慧金融等多领域的科技服务，并向中小金融机构输出技术、系统和企业级架构等
解决方案。截至 2024 年末, 建信金科资产总额 67.06 亿元, 净资产 14.19 亿元。
财务分析: 业绩保持较好增长, 资产质量优异
业绩保持较好增长, 2024 年四季度营收业绩增速均回升。公司 2024 年实现营收
7601. 51 亿元（YoY, -2. 54%），归母净利润 3355. 77 亿元（YoY, +0. 88%）。结合
公司前三季度营收同比下降 3.30%, 利润同比增长 0.13%, 四季度营收业绩增速均
回升。公司 2024 年加权平均 ROE 为 10.69%, 同比下降 0.87 个百分点。
图19: 建设银行 ROE 和 ROA 水平
净息差降幅边际收窄,净利息收入增速边际回升。公司 2024 年净息差 1.51%,同
比下降 19bps, 较前三季度下降 1bp, 四季度降幅边际收窄。资产端, 2024 年生
息资产收益率、贷款收益率分别为 3.18%、3.34%, 分别较 2023 年下降 27bps、48bps,
较上半年下降 9bps、21bps。负债端,2024 年付息负债成本率、存款成本率分别
为 1.85%、1.65%, 分别较 2023 年下降 10bps、12bps, 较上半年均下降 7bps, 公
司负债端持续优化,缓解息差下行压力。2024年受净息差收窄和有效信贷需求不
足等因素影响,净利息收入同比下降 4.43%,前三季度该项同比下降 5.89%,四季
度净利息收入增速边际回升。
不良贷款率稳中有降,资产质量保持稳健。公司 2024 年末不良贷款率 1.34%,较
前三季度下降 1bp, 稳中有降, 体现公司稳健的经营风格; 关注率 1.89%, 较上半
年下降 18bps, 前瞻性指标表现良好; 拨备覆盖率 233.60%, 较前三季度下降
3.34pct。整体来看,公司资产质量保持稳健。
图22: 建设银行不良贷款率稳中有降
图23: 建行不良贷款率与同业比较(2024A)
盈利预测
假设前提
我们对公司盈利增长的关键驱动因素假设如下:
(1) 总资产增长率: 考虑到央行力图实现社融及 M2 增速与名义 GDP 增速的匹配,
我们预计未来三年银行业总资产增速大致在名义 GDP 增速附近波动。我们假设
2025-2027 年建设银行总资产同比增速分别为 6.0%/7.0%/8.0%;
(2) 净息差: 在前期 LPR 下降后重定价以及信贷需求疲弱的影响下, 目前银行整
体净息差仍有下降压力。我们假设公司 2025-2027 年加回 FVPL 投资收益后的广义
净息差为 1.53/1.51/1.50%, 小幅下行。考虑到未来利率变动存在较大不确定性,
可能存在较大误差,我们在后文中对净息差做了敏感性分析;
年信用成本为 0.53/0.53/0.53%, 基本上保持稳定;
(4) 其他: 假设未来分红率保持稳定,不考虑可能存在的外源融资因素。
未来三年业绩预测简表
亿元, 利润年增速分别为 2.3%/2.9%/4.4%。每股收益分别为 1.36/1.40/1.46 元。
盈利预测的敏感性分析
由于市场利率波动频繁，因此净息差对预测影响不确定性很大，我们进行如下敏
感性分析:
估值与投资建议
我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理价值区间。
绝对估值
我们使用三阶段 DDM 模型进行估值,相关假设如下:
表4: 一、二阶段假设(百万元)
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于折现率和永续增长率较为敏感，下表为敏感性分析。
相对估值
我们将全部上市银行放在一起进行横向比较。按照 PB (MRQ) 以及 2024 年 ROE (加
权), 计算得到公司静态 ROE 对应 0.64 倍 PB (MRQ) 的理论估值, 考虑到公司为全
国领先的综合性优质大行,以及近年来战略发力可期,我们给予公司约 15%-25%
的估值溢价,据此计算公司合理价值为 9.3-10.1元。
图24: 上市银行估值情况
投资建议
综合绝对估值和相对估值, 我们认为公司 2025 年合理股价在 9.6~11.9 元, 对应
的 2025 年 PB 估值 0.76~0.95x, 为相较当前股价 8.97 元(2025 年 4 月 8 日收盘
价) 有大约 7%~33%溢价空间, 首次覆盖给予“优于大市”评级。
估值的风险
我们采取绝对估值和相对估值相结合的方法计算得出公司的合理估值，但该估值
是建立在较多假设前提的基础上计算而来的，特别是对公司折现率的假设和永续
增长率的假定,及其和可比公司的估值参数的选定,都加入了很多主观判断:
(1) 市场上投资者众多, 不同投资者的投资期限、资金成本、机会成本等均不一
致，因此每名投资者可能会有其自身对折现率的取值，这可能导致市场对公司内
在价值的一致判断跟我们所得到的结论不一致。为此我们进行了敏感性分析，但
敏感性分析未必能够全面反映所有投资者对折现率的取值;
(2) 我们对公司永续增长率的假设比较主观。我们对此进行了敏感性分析,但真
实情况有可能落在敏感性分析区间之外:
(3) 相对估值时可能未充分考虑市场整体估值波动的风险,即贝塔的变化。由于
目前银行板块整体估值很低，因此相对估值法还存在行业整体被低估，从而导致
公司横向对比得到的估值亦被低估的风险。
盈利预测的风险
对公司未来盈利预测的不确定性因素主要来自两部分: 一是由于市场利率变动频
繁,加上银行自身也会根据市场利率波动调整其资产负债的类别、期限等配置,
更加剧了市场利率波动的影响; 二是对于不良贷款的认定和相应的拨备计提, 银
行自身主观调节空间较大，因此可能导致实际情况与我们假设情况差别较大。对
于净息差可能存在的偏离,我们在前面进行了敏感性分析;对于资产质量可能存
在的偏离,我们采取了谨慎的假设。
政策风险
公司所处行业受到严格的监管，且所从事的业务受到宏观经济和货币政策影响很
大。若未来行业监管、货币政策等发生较大调整,可能会对公司的经营产生影响。
财务风险
公司权益乘数较高，若财务管理不当，未来存在短期流动性风险。
市场风险
银行所从事的业务均为高风险业务，包括信用风险、利率风险和流动性风险。宏
观环境、利率环境的变化可能会对公司财务数据产生不利影响。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层