2021年5月13日
601838.SH
成都银行
盈利增长亮眼, 资产质量优异
原评级: 增持
成都银行1季度盈利和营收增长超出市场预期,公司信贷增长强劲拉动规模
快增,负债端优势依然突出。公司资产质量持续改善,不良+关注类占比已
处行业第一梯队，拨备覆盖跻身上市公司中上水平，维持增持评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
1季度盈利增长亮眼,2020年息差同比走阔
成都银行1季度盈利表现亮眼,增速居上市银行前列,净利润同比增18.1%,
盈利增长亮眼,资产质量优异
营收同比增19.9%,较2020年均进一步改善,营收增速创18年以来新高。
股价表现
拆分营收表现来看，利息收入和手续费收入均有良好表现。成都银行1季
度净利息收入同比高增 19.9%, 估计既有量的带动(总资产同比增 24.6%)
也有价的提升。手续费收入方面,1季度同比增55.8%,在2020年22.6%的
基础上再次提速。除低基数因素外，从年报数据来看，手续费收入的快增
主要源自理财业务收入（同比增 17%）和投行业务收入（同比增 202.0%）
的拉动所致,预计两项业务的良好表现在1季度仍然持续。截止1季末,
净手续费收入在营收中的占比为3.58%,还有较大提升空间。息差方面,2020
年成都银行是上市银行中净息差为数不多走阔的银行，同比提升 3BP 至
2.19%。资负两端拆分来看,同比均改善向好。
信贷增长强劲,负债端优势突出
成都银行信贷增长迅猛, 2020 年全年增 22.02%, 1 季度环比增 11.03%,
带动总资产在 2020 年和 1 季度分别增 16.8%/24.6%。1 季末总资产规模突
破 7000 万亿, 信贷在总资产中的占比环比小幅提升 0.62 个百分点至
42.4%。负债端,成都银行1季度存款同样实现良好增长,环比高增10.3%,
存款在负债中的占比基本保持稳定,为 73.7%,展现出成都银行在负债
端的强大揽储能力。存款结构上,2020年末成都银行公司和个人存款在
总存款中的占比分别为60%、37%;活期存款在总存款中的占比为47.2%,
同比小幅下降 3.8 个百分点, 但活期占比的绝对水平在上市银行中仍处
前列。展望未来,成都市经济活跃,成都银行作为国资背景的地方银行,
与当地企业和政府均保持了长期密切的合作,同时2021年计划持续开展
营业网点的不断新拓和下沉，都将支撑其负债端优势持续。
资产质量优异，不良生成低位
1季度成都银行资产质量持续向好,不良率环比下降 18BP 至 1,19%,账
面不良率自上市以来呈持续改善态势,存量历史包袱不断减轻。1季末
公司关注类贷款占比仅为 0.69%，潜在资产质量压力较小，不良+关注类
以2021年5月7日收市价为标准
季度单季年化不良生成率仅为 0.12%。公司不良认定较为严格, 2020 年
末逾期 90 天/不良贷款比例为 87.5%。1 季末成都银行在资产质量压力明
相关研究报告
显减轻的背景下拨备覆盖率环比上行39.5个百分点至332.9%,拨备覆盖
《成都银行: 息差走阔带动净利息收入增长提
已达上市银行的较高水平，风险抵补能力进一步增强。
速,信贷投放加快占比提升》20181102
鉴于公司良好的业绩增长表现,我们上调公司 EPS 预测至 1.95/2.26 元(原
《成都银行: 盈利增长亮眼, 资产质量改善延
预测为：1.86/2.10 元）对应净利润增速 16.8%/15.8%，当前股价对应市盈
续》20180822
利 6.56X/5.67X, 市净率 1.02X/0.91X, 维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
(8621)20328596
(8621)20328595
事项:
成都银行披露 2021 年 1 季报, 2021 年第一季度归母净利润同比+18.10% (2020 年, +8.53%), 营业收
入同比+19.93%(2020年, +14.73%), 利息净收入同比+19.89%(2020年, +13.18%), 手续费净收入同
比+55.83% (2020 年, +22.60%) ,成本收入比 21.08% (-2bp,YoY): 2020 年净息差 2.19% (+3bp,YoY)。
公司 2021 年第一季度年化 ROE16.36%（+8bp,YoY）。2021 年第一季度末总资产 7137 亿元
（+24.56%,YoY/+9.40%,QoQ）。其中贷款+28.41%,YoY/+11.03%,QoQ；存款+21.27%,YoY/+10.28%,QoQ。2021
年第一季度末不良贷款率 1.19% (-24bp,YoY/-18bp,QoQ)。 拨备覆盖率 332.91%
（+72.98pct,YoY/+39.48pct,QoQ），拨贷比 3.96%(+24bp,YoY/-5bp,QoQ)。2021 年第一季度末核心一级资本
充足率 8.75%, 资本充足率 13.38%, 2020 年现金分红率 27.58%。
1季度盈利增长亮眼,2020年息差同比走阔
成都银行1季度盈利表现亮眼、增速居上市银行前列、净利润同比增18.1%、营收同比增19.9%、
较 2020 年均进一步改善，营收增速创 18 年以来新高。拆分营收表现来看，利息收入和手续费收
入均有良好表现。成都银行 1 季度净利息收入同比高增 19.9%, 较 2020 年提升 6.7 个百分点, 估
计既有量的带动(总资产同比增24.6%),也有价的提升。手续费收入方面,1季度同比增55.8%,
在 2020 年 22.6%的基础上再次提速。除低基数因素外,从年报数据来看,手续费收入的快增主要
源自理财业务收入(同比增17%)和投行业务相关收入(同比增202.0%)的拉动所致,预计两项
业务的良好表现在 1 季度仍然持续。截止 1 季末,净手续费收入在营收中的占比为 3.58%,还有
较大提升空间。息差方面,2020年成都银行是上市银行中净息差为数不多走阔的银行,同比提升
3BP 至 2.19%。资负两端拆分来看, 2020 年成都银行资产端收益率同比提升 6BP, 其中贷款 (+5BP,
yoy)和债券投资收益(+29BP,yoy),同比均有明显提升;负债端来看,在 2020 年市场流动性较为充
裕背景下，同业负债成本的下降带动付息负债成本率总体同比下降 1BP。1 季度公司没有披露息
差和收益率的相关信息，但鉴于较为旺盛的实体融资需求和1季度成都银行高增的净利息收入,
我们估计资产端收益率仍延续稳中微升的态势。
信贷增长强劲,负债端优势突出
成都银行信贷增长迅猛, 2020 年全年增 22.0%, 1 季度环比增 11.03%, 带动总资产在 2020 年和 1 季度
个百分点至 42.4%。负债端，成都银行 1 季度存款同样实现良好增长，环比高增 10.3%，存款在负债
年末成都银行公司和个人存款在总存款中的占比分别为 60%、37%;活期存款在总存款中的占比为
47.2%, 同比小幅下降 3.8 个百分点, 但活期占比的绝对水平在上市银行中仍处前列。展望未来, 成
都市经济活跃，成都银行作为国资背景的地方银行，与当地企业和政府均保持了长期密切的合作，
同时 2021 年计划持续开展营业网点的不断新拓和下沉,有望支撑其负债端优势持续。
资产质量优异，不良生成低位
1季度成都银行资产质量持续向好,不良率环比下降 18BP 至 1.19%, 账面不良率自上市以来呈持续改
善态势,存量历史包袱不断减轻。1季末公司关注类贷款占比仅为0.69%,潜在资产质量压力较小,
不良+关注类贷款占比在上市银行的比较中处于绝对低位水平。我们测算成都银行1季度不良生成率
仅为 0.12%, 成都银行不良认定较为严格, 2020 年末逾期 90 天/不良贷款比例为 87.5%。1 季末成都银
行在资产质量压力明显减轻的背景下拨备覆盖率环比上行39.5个百分点至332.9%，拨备覆盖已达上
市银行的较高水平，风险抵补能力进一步增强。
投资建议
成都银行 1 季度盈利和营收增长超出市场预期,公司信贷增长强劲拉动规模快增,负债端优势依然
突出。公司资产质量持续改善,历史存量历史包袱不断化解,不良+关注类占比已处行业第一梯队,
拨备覆盖跻身上市公司中上水平。成都银行作为一家根植西部的省会城商行，受益于地方经济的快
速增长发展潜力值得期待,建议积极关注。鉴于公司良好的业绩增长表现,我们上调公司 EPS 预测
至 1.95/2.26 元(原预测为: 1.86/2.10 元)对应净利润增速 16.8%/15.8%, 当前股价对应市盈利 6.56X/5.67X,
市净率 1.02X/0.91X, 维持公司增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续,但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)