港资还在加仓！可汇添富、富国、易方达、华夏却反着
干! 到底啥情况? (优塾财务估值建模)
10月25日下午,这家公司发布了三季报——2019年前三季度,实现营业收入43.42
亿元,同比增长 21.07%;归母净利润为 11.09 亿元,同比增长 20.56%;经营活动现
金流净额为 40.85 亿元; 毛利率为 44.76%; 净利率为 25.82%。
从机构持仓情况来看,前20大机构持仓股东中,不乏汇添富、富国基金、易方达、
华夏基金等机构投资者。不过,2019年三季度,汇添富、富国基金、易方达、华夏
基金等机构投资者，仓位均有不同程度的下调。而港资，则在小幅度加仓。
之前对本案做过几次研究,研究时点和画风如下:
从 2003 年上市至今, 前复权股价从最低点 1.55 元, 上涨至最高 130.79 元。它的核
心产品,一粒售价 530 元,重量却仅为 3g。按照每克单价来看,它的贵重程度远甚于
贵州茅台。这还不算什么,在 2017 年北京保利 12 周年春季拍卖会上,三盒(30 粒)
片仔癀拍出了16.1万元的高价,平均一盒约5.4万元。
因为原材料稀缺,自2005年至今,它提价了11次,价格上涨约2倍。
它，就是品牌中药——片仔癀，主要产品为片仔癀系列产品，主治肝病。它，以
249.03亿元的品牌价值,在中华老字号品牌中排名第二,远远高于东阿阿胶(198.32
亿元)、九芝堂(111.8亿元)等品牌中药公司。
本报告中,将根据 2019 年三季报,对其财务模型 Excel 表格进行更新,并为
大家梳理半年报的核心要点:
从增长质量来看——营业收入同比增长21.07%,应收款项同比增长3.45%,销
售费用率同比下降 0.09%, 存货同比增长 14.04%。整体来看, 其营业收入增长
质量良好,未使用“经销商压货”、“大幅投放广告”等刺激手段。同时,存
货和营收基本同比例上涨,主要由于其在囤积稀缺原材料,属于良性增长范
从盈利能力来看——2019 年前三季度, 其毛利率为 44.76%, 同比增加 0.94%;
净利率为 25.82%, 同比增加 0.42%。
从营运资本来看——2019年三季度末,应收款项同比增长 3.45%,应收账款周
转率同比提高 0.76 次。同时,其存货周转率出现下幅度下降,2019 年三季度
末为 1.36 次, 同比下降 0.04 次。
简单总结这份三季报:1、营收持续增长,盈利能力进一步提升;2、牛黄、麝
香供需差异大,未来涨价确定性高,尤其牛黄今年仍在涨价:3、今年本案截至
目前未提价，验证了我们三个月前的判断。
好,数据研究到这里,有很多问题,值得我们在估值建模过程中深入思考:
1) 其三季报发布后,到底有哪些值得分析的因子?从建模角度,这些变动的因子,
将如何影响财务建模?
2) 2019 年三季报业绩,与之前的预估相差多少?其中,有哪些数据假设需要做更
3) 此次,根据 2019 年三季报数据更新后,在什么样的区间?和之前的数据相比,究
竟是贵了,还是便宜了?
4) 本次更新报告中,值得思考的核心问题就是:同属于保健品的大赛道,在现金流
差异不大的情况下,片仔癀的市值比汤臣倍健高出2倍还多,这个差异是否合理?
今天，我们就以片仔癀入手，研究一下品牌中药领域的估值逻辑。对相关公司，我们
之前研究过云南白药、东阿阿胶、同仁堂国药等;此外,对制药行业,我们还研究过
恒瑞、石药、华东、中生、瀚森等,对“带量采购”等政策,也做了深度分析。购买
专业版估值报告库,查询相关报告,以及 Excel 财务建模表格。
-01 -
2019 三季报更新
新增数据，建模假设
由于三季报没有分项数据拆分披露,因此,我们主要通过券商披露的信息,确定是
否调整假设,调整部分用紫色字体标出;否则仍用中报更新的蓝色字体表示。
这次三季报,主要估值假设有以下几部分:
1、收入增速——2019年前三季度,实现营业收入43.42亿元,同比增长21.07%,
略高于我们之前预估的 18.26%。分业务来看:
A、医药工业业务:根据券商披露来看,2019年前三季度,其医药工业业务的增速约
为收入增速为 22.38%, 高于我们的预测值(15%), 主要由于 2019 年第三季度, 其
体验馆建设速度提升,截至第三季度,其体验馆数量约250家,使其收入贡献提
升。我们将对这部分假设进行调整:
同时，考虑到提价情况、销量增长情况我们很难测算，因此，我们在本次更新中增
加了另一种较保守的方法对其进行预测。
B、医药商业业务: 收入增速为 18.43%, 高于我们的预测值(13%), 但由于该业务
历史业绩增速波动较大。加之,从第三季度单季度收入增速来看,其同比增速仅为
11.4%, 因此, 我们不对其假设进行调整;
C、化妆品、日用品业务: 收入增速为 33.14%, 低于我们的预测值, 因此, 我们将对
这部分假设进行调整;
D、食品业务: 由于券商研报与三季报并未披露该业务的收入增速, 因此, 我们不对
这部分假设进行调整。
测进行小幅度的下调,营业收入增速分别为23.04%、22.14%、21.72%(原为
25.15%、23.16%、22.79%)。其中,国盛证券为21.6%、19.4%、18.3%;东兴证券为
23.86%, 22.72%, 22.17%。
4) 成本假设(毛利率变化)——2019 年三季报,毛利率为 44.76%,与 2018 年同期
数据差距不大。但是，由于其核心产品片仔癀的主要原材料麝香、牛黄近年来不断
涨价，未来其毛利率可能会出现下滑。因此，我们在此处设置情景开关。
乐观假设: 片仔癀未来涨价幅度能够覆盖由于原材料上涨,造成的成本上升,未来
毛利率维持 2018 年水平;
保守假设:未来片仔癀的涨价幅度仍保持较低水平,无法覆盖成本上升。由于2019
年毛利率变动幅度不大,因此,假设2019年毛利率维持2018年水平,2020年-2023
年其毛利率年下降幅度,维持近五年平均水平(1.5%)。
5) 费用率假设——2019 年三季报显示, 其销售费用率为 8.24%, 同比下降 0.09%;
管理费用率(含研发)为6.2%,同比上涨0.36%。考虑到其费用率变化不大,因
此,我们不对原假设进行调整。
6) 其他假设——资本支出及营运资本变动较小,我们维持原假设保持不变。
以下,附上更新后的建模报告,以及数据调整后的 Excel 表,大家可以将更新部
分和以前的数据做一些仔细对比，深入感受一下——根据最新的半年报，基本面
到底发生了哪些细微变化?这些细微的变化因子,将如何影响内含价值?
片仔癀,成立于1999年。其控股股东为漳州市九龙江集团,持股比例为57.92%,实
控人为漳州市国资委。另外，股东名单中不乏中央汇金、汇添富、中欧基金、富
国基金等明星机构。
从机构持仓情况来看,相比2019年中报,2019年三季度,包括汇添富、富国
基金、易方达、华夏基金在内的机构投资者,仓位均有不同程度的下降。而港
资,则在小幅度加仓。
业、日用品和化妆品、食品。其中:
1) 医药工业——涉及肝病、感冒、呼吸系统、皮肤科等用药。主要产品包括片仔
癀、片仔癀胶囊、复方片仔癀系列、茵胆平肝胶囊、川贝清肺糖浆等。
2) 医药商业——主要覆盖漳州地区的医药流通。
3) 日用品和化妆品——主要产品为片仔癀牙膏、皇后牌片仔癀珍珠膏/霜等。
4) 食品——主要为保健食品和功能性食品。
业(39.62%)、日用品和化妆品(10.5%),食品(0.27%)。但是,由于医药商业的
品(13.47%)、医药商业(11.44%)、食品(0.17%)。
2018年,其前五大客户销售额为占年度销售总额的比重为10.57%,较分散;前五大
供应商采购额占年度总采购额的比重为15.55%,同样较分散。
我们回看其最近三年一期业绩——2016年至2019年三季度，其营业收入分别为
23. 09 亿元、37. 14 亿元、47. 66 亿元、43. 42 亿元; 归母净利润分别为 5. 36 亿元、
亿元、6.12亿元、11.24亿元; 毛利率分别为48.95%、43.26%、42.42%、44.76%; 净
利率分别为 21.95%、21.01%、23.68%、25.82%。
从增速上来看,近三年其营收年复合增速为43.67%,净利润年复合增速为49.23%,
净利润增速高于营收增速。以上业务，构成了本案特殊的财报结构:
1) 从资产负债表上看——2018年, 其资产总额为66.58亿元, 其中, 占比较高的科
目为货币资金(41.85%)、存货(25.05%)、长期股权投资(8.06%)、应收账款
(6.6%)、可供出售金融资产(5.37%)。负债总额为13.5亿元,其中,占比较高
的科目为短期借款(9.01%)、其他应付款(3.16%)、应付账款(2.87%)。
2) 从利润表上看——2018年, 其营业收入为47.66亿元, 其中, 营业成本花了
57.58%, 销售费用花了8.23%, 管理费用花了5.05%, 研发费用花了2.12%, 税金及附
加花了 0.91%, 最后净利润花了 23.68%。
在进行估值建模之前,我们来看一组基本面数据:
\nabla
分析完以上数据后,最重要的问题来了——片仔癀作为稀缺性的品牌中药,其估值建
模,到底应该从哪里入手?
要想对本案做估值建模,两大问题必须弄清楚: 1)稀缺原材料推动涨价预期; 2)中
高端消费人群的渗透对需求的拉动。带着两大问题，我们接着往下研究。
从历史增速来看, 其收入增速共有两个高点: 2005年和2017年。其中, 2005年营收
增速较高，主要由于当年新增了医药流通业务，主要进行中药材、中药饮片、中成
药、化学原料药及制剂等药品的销售。由于医药流通业务的收入规模较大，导致当年
营收增速较高。
2017年营收增速较高,主要有两方面原因:
一方面,受福建省中成药、中药材销售市场增速上涨影响,医药流通收入增速较快;
另一方面,对内销和出口的片仔癀锭剂进行了提价,提价幅度均为6%,使当年的肝病
业务收入上涨较快。
由于其收入中, 医药流通占比较大, 所以, 使得提价对于收入增速的带动并不明显,
但是如果看净利润增速，则提价的年份和净利润增速上涨的年份，较为匹配。
整体可见,其业绩增速变动,主要有两大驱动因素——医药流通业务增长、片仔癀涨
价。那么,这两大业务,未来走向该如何预判?
医药流通业务虽然收入占比高,但是,整体对利润的贡献小,我们简单分析:
片仔癀的医药流通,主要集中在福建省,且以漳州市为主。主要是对中药材、中药饮
片、中成药、化学原料药及其制剂、抗生素、生化药品、生物制品、诊断药品等的销
售。其中,主要以中药为主。
因此，其历史医药流通业务的收入增速，与福建省中药销售额的增速密切相关。
\blacksquare
其中,2015年和2016年福建省中药销售额增速较低,主要由于从2014年起,在全省
范围内开展了中药材、中药饮片的监督检查和监督抽验行动，并处理了一批不合格产
品。因此,其销售增速从2014年开始下降。
到 2019 年上半年, 医药流通业务的收入为 13.87 亿元, 同比增长 22.22%, 毛利率同
比下降 0.03%。不过,相较于 2018 年上半年 34.94%的同比增速,有所下降,但整体
仍处于高速增长。半年报发布后,各种分析信息上所说的“增速不如以往”,主要说
的就是此处。
根据券商披露的数据,2019年前三季度,其医药流通业务的收入增速约为18.43%,
高于我们的预测值(13%)。
该业务历史收入增速波动较大，此外，由于经过前两年的快速发展后，该业务基数较
大,同时,其经营实体厦门宏仁在完成业绩承诺后,收入增速可能会回归行业水平
(10\%-15\%) .
因此,2019年,该业务增速可能会出现下滑,所以,我们不对原假设进行调整。
在医保控费的大背景下，以及辅助用药名单的公布来看，受影响较大的是中药注射
液，而其他中成药目前尚未受影响。加之，中药材的价格并不受宏观调控，因此，预
计对片仔癀的医药流通业务的冲击不大。
考虑到其销售情况与福建省中药销售额增速基本一致，因此，我们采用较为谨慎的数
字,以 2011 年-2017 年福建省中药销售行业平均增速(13%),作为本案 2019 年-
2023年的增速,随后逐年递减至3%。
看完医药流通业务，那么重点来了——片仔癀的利润核心医药工业业务，未来究竟如
何预判?
说到它的医药工业业务,就不得不提到它的当家产品——“片仔癀”。
片仔癀,主要用于热毒血瘀所致急慢性病毒性肝炎,痈疽疔疮,无名肿毒,跌打损伤
及各种炎症。它的工艺和处方被列入国家“双绝密”,传统制作技艺被列入国家非遗
名录,是国家一级中药保护品种。
倍，目前零售价格为530元/粒。对应收入历史增速来看，医药工业的营收增速高点
与提价时间基本相符。
那么,看到这里有几个问题需要解答:1)片仔癀为什么能够不断提价?2)其涨价的
逻辑,未来是否有长期的逻辑支撑?下面,我们带着上面的问题挨个来看。
从 2005 年至今，片仔癀进行了多次提价，终端价格年复合增速为 5.46%，和我国食
品 CPI 年复合增长率 (5.47%) 相近。
其涨价,主要受原材料价格上涨的影响。从其主要含量来看,片仔癀的主要原材料为
麝香(含量为3%)、牛黄(含量为5%)、田七(含量为85%)、蛇胆(含量为
7%) .
其中，麝香是最重要的名贵中药，虽然含量少，但成本占总成本的比重为52%,其次
为牛黄(35%)。因此，麝香和牛黄两味药的成本，决定了片仔癀的整体成本。
图 29: 成分
先来看麝香价格的变化——麝香,性温、无毒、味苦,主要用于开窍、辟秽、通络、
散瘀。它是雄麝香囊中的干燥分泌物。雄麝从2岁开始分泌麝香,每年产麝香约为
15g-30g, 传统的提取方法为杀麝取香, 目前, 主要以活体取香为主。
由于其药用价值高，因此之前有许多人肆意猎杀麝，导致其存量锐减。随后，我国禁
止猎捕,并将其列为我国1级保护动物。2005年开始,监管层仅允许少数几个传统名
贵中药使用天然麝香，除此之外，需使用麝香的药物均以人工麝香代替，并在产品的
成分中表明“人工麝香”。本案,片仔癀就是为数不多可以使用天然麝香的中药之
目前, 麝的种群数量处于濒危状态, 2011 年仅有不到 5 万头。由于供给减少, 麝香的
价格不断走高。2010 年至 2014 年,天然麝香价格由 150 元/g 涨至最高 450 元/g,上
涨了2倍,年复合增速为44%。不过,自2014年至今,天然麝香的价格基本维持在
450 元/g 左右, 并没有大幅度的上涨。
由于国内对麝的需求大约在 1500kg/年, 而麝香的供给严重不足。随后, 国家开始在
政策上鼓励麝养殖业的发展。
但是,由于麝养殖难度较大,且一年平均只生产2只仔,繁殖率不高。目前,全国麝
资源存量为6-7万头，其中，2.7万头是人工养麝。理论上，对应全国天然麝香供给
在 450-525kg,对比需求来看,供给仍然紧张。
本案, 一颗片仔癀中, 需要 0.09g 的麝香, 按照 2018 年片仔癀的总销量近 500 万粒
来计算,片仔癀每年对麝香的需求量大约为 450kg（基本占据了全国供给量）。
怎么解决麝香供给?它主要来自于两方面:一靠外购和林业部门定额配给,二靠养
1) 先来看养殖方面——片仔癀已经在陕西和四川等地,布局人工养麝基地。根据其
2018 年报披露, 其生产性生物资产账面原值为 1464 万元。假设平均一头麝的价格为
1万元,则其约有1464头麝。注意,根据2019年中报数据,其生产性生物资产账面
原值上升为 1573 万元, 即约有 1573 头麝, 上涨了 7%。其三季报中并未披露详细数
据,不过,从生产性生物资产净额上来看,环比上升1%。
据资料显示, 养殖麝种群的雌雄比例为 1:0.97(近似为 1:1), 成幼比例为 1:0.53。
[1]据此计算，其每年通过养殖能获得的麝香为 7. 7kg-15. 4kg。显然，这根本不能覆
盖下游需求。
2) 再来看外购方面——由于外购原材料会计入到存货中, 所以, 我们再来看看它的
原“备料”有多少。
2018年, 其医药工业业务的原材料为9.92亿元, 其中, 主要以片仔癀的贵细原材料
为主,即麝香和牛黄。我们根据成本占比乐观假设,其中,有一半为麝香,按照目前
麝香的单价 450 元/g 来计算,其储备的麝香大约为 1102kg。
根据 2019 年半年报数据, 其医药工业业务的原材料为 10.13 亿元, 按上述假设来计
算,其储备的麝香大约增长至1126kg。
考虑到其储备的原材料每年都在上涨，也就是说，它每年外购的麝香量大于其需求
量。在不考虑其销量增长的情况下，它至少每年需要外购 332kg, 占年产量的 63%-
74%。
要使用天然麝香。
对比下来,我们可以总结一下:目前我国麝香的保有量远不及需求量,因而,产品长
期涨价是确定性较高的趋势。
看完麝香，还有一个名贵中药，牛黄——这款药，未来的量、价情况，将会如何?
牛黄，未来
牛黄，其实是牛的胆结石，牛得胆结石病的概率只有千分之一至千分之二，也就是
说，一千头牛中才有一至两头牛有胆结石，并且，不是所有的胆结石都能达到优质牛
黄的标准。因此,天然牛黄也是一种稀缺中药。
虽然市场上有人工牛黄供应，但是，天然牛黄在临床效果上有优势，使高端中药更青
睐于使用天然品,牛黄每年的需求量达到5000公斤。我国每年天然牛黄的产量在
400-700 公斤之间,供给也比较紧张。
同时,国家食药局分别于2000、2001、2002年相继发文,禁止使用进口牛源性材料
如天然牛黄制备中成药,加剧了天然牛黄的供需矛盾,导致牛黄价高难求。
元/g之上,目前,天然牛黄均价则达到400元/g。目前,天然牛黄还在涨价,价格进
一步上涨至 430 元/g, 较 2019 年年初又上涨了 23%。
综上，考虑到麝香和牛黄都存在供不应求的现象，未来其价格将会继续上升。同时，
由于其主要原料都具有价格上涨的压力，因此，预计片仔癀在未来，受成本不断上涨
的压力,其片仔癀的价格仍将会继续上涨——那么,还有一个问题:未来有没有可能
通过人工养麝,缓解供需缺口?
— 07 —
需求,如何
2011年,我国人工养殖的麝共8400头,2018年则达到约2.7万头,年复合增速为
21%。按照此增速计算,至少要到 2029 年,才能达到目前的年需求量 1500kg。
但是,随着下游需求的上升,2028年市场上对麝香的需求量,预计会高于目前的
1500kg。也就是说,近十年之内,麝香仍将保持供小于求的局面,价格仍会确定性的
上升。
从供需关系来看，片仔癀很难单纯依靠养殖完全满足市场需求。而从需求端上看，片
仔癀并非普普通通的保健品,而是双跨品种——从医药属性上看,根据临床研究数据
显示,其对急慢性肝炎患者的显效率大约为67.25%,临床上未见不良反应,对心、
肝、肾及造血系统未见毒副作用。[2]
目前,根据公开数据,我国约有9000万乙肝病毒感染者,1000万丙肝病毒携带者,
病毒性肝炎发病人数增速为6%。2018年，我国肝病药市场预计700亿元规模，2013
年至 2018 年年复合增速为 13.79%。
片仔癀在肝药市场的竞争力较强，一方面，从医院渠道来看，中成药的市占率为
15.4%,而以片仔癀为代表的的清热剂,占医院渠道的10.8%,在中成药中排名第一。
另一方面,从零售渠道来看,片仔癀在整个肝病用药中市场份额为17.3%,排名第
其中,前四大药品分别为: 恩替卡韦、恩替卡韦分散片、拉米夫定、阿德福韦酯,它
们均为治疗肝炎的抗病毒类药品，属于西药。片仔癀则是其中唯一一款中药类型，主
要用于保肝护肝药。
而排在它后面的几款药大部分均为西药，且从疗效上来看基本已经被前几类西药替
代,未来大规模放量的可能性不大。因此,片仔癀未来的市场份额较稳定,很难被替
(注:对肝病领域,还可阅读我们关于“中国生物制药”的报告,详见“优塾专业版
报告库”)
同时,从保健品属性上看,作为“福建三宝”之一的片仔癀,其商业属性更倾向于一
种高端消费品,并且,未来随着涨价预期的推动,很可能会成为保健品里的奢侈品。
这是因为，它拥有国家唯二的永久绝密配方，相较于东阿阿胶面临福胶的竞争格局不
同,它尚无直接竞品,品牌溢价能力更高。
综上分析,片仔癀未来中长期的涨价预期比较确定。据2019年半年报和券商研报显
示,其片仔癀价格没有提价。那么,最重要的问题来了:今年,片仔癀究竟会不会涨
虽然片仔癀受原材料上涨压力的影响，未来涨价是势在必行。但是，它究竟会选择在
什么样的情况下涨价? 今年到底还会不会涨价?
我们从片仔癀历史的涨价区间来看,和一个重要数据相关——其涨价时点,一般为限
额以上企业社会消费品零售总额(中西药品)的同比增速稳定或上涨的区间内,比如
年-2015年、2018年）。
而通过相关性测试,我们发现该增速和实际 GDP 增速的相关性达到 0.93,呈高度相关性。
也就是说,我们可以通过预测 GDP 增速,来粗略判断其 2019 年提价的可能性。
通过机构预测的 2019 年 GDP 增速来看, 为 6.22%, 较 2018 年 (6.6%) 略有下降。因此,
我们可以大致预判,2019年下半年片仔癀可能不会涨价。
但是，只用一种方法毕竟靠谱程度有限，并不能印证这种假设。由于片仔癀也具有奢侈品
属性,与我们之前研究的白酒行业类似,而白酒的涨价时点同样和 GDP 相关。那么,我们
就可以通过今年白酒的涨价情况,来对片仔癀的涨价可能性进行印证。
巧合的是,根据贵州茅台的披露,其2019年也较难进行涨价。(对贵州茅台,之前我们做
过建模分析,可购买优塾的专业版报告库查看)
因此,通过上述两种方式交叉印证,我们推测,2019年片仔癀不提价的可能性较大。(当
然,这个结论仅是推测,不保证准确,具体提价信息需要依靠调研获得)
截至目前,2019年片仔癀并未进行提价,暂时印证了我们几个月之前发出的推论。
从历史提价情况来看，2017年出厂价约为370元/粒，从2005年至今，终端价年复合
增速为 5.46%,与我国 2005 年-2017 年食品 CPI 年复合增速为 5.47%相近。综上，我
们假设 2019 年价格维持 2018 年水平, 之后维持原先假设不变——预计片仔癀的价
格，在预测期内会与食品 CPI 增速一致。
不过，值得需要注意的是，本案未披露详细的出厂价格，因而给建模带来了一定难
度。因此，此处我们采用券商研报中的模糊数值进行测算。此处，我们也建议片仔癀
的财务部门，在后续做信息披露时，可否进一步增加披露收入结构内容的详实程度，
以便投资者做长期跟踪和预判。
好了，到这里我们已经大致了解了片仔癀未来价格的变动趋势——但是，单单靠涨价
还不够，只有量价齐升，才能保证未来收入可持续增长。那么，未来销量增长又要看
什么?
2015年-2018年,片仔癀锭剂的销量保持高速增长。其中,国内销量增速较快,近三
年增速始终保持在30%左右。
近几年片仔癀销售增速较快的原因主要有两方面:一是,受益于消费升级;二是,对
销售模式做了升级。下面,我们分别来看。
先来看消费升级。从片仔癀的主要消费群体——高净值人群规模来看,2006年-2018
年,我国个人可投资资产超过1000万元的高净值人群,从18万人增长到198万人,
增长了近10倍,年复合增速为22%。
因此，在伴随着我国高净值人群规模不断上升的同时，预计片仔癀和贵州茅台等高端
奢侈品未来的销量也将进一步上升。
再来看消费模式升级。和茅台类似，在三公消费时代，片仔癀长期处于供不应求的状
态,但是,随着“限三公”政策出台,本案单品销量增速开始下滑。
2014年,随着新任董事长上任,开始进行营销改革。其中,最重要的一项措施,就是
在省会和主要地级市建立体验馆。
体验馆是通过授权合作模式开展(相当于合作经销商),片仔癀负责供货以及门店装
修、员工培训等，而装修费、员工工资、租金等费用由合作商承担。其产品属于买断
式,各家体验馆自负盈亏。
该模式相较于之前普通经销 OTC, 优势在于将销售驱动力由中间渠道商拉动, 转向终
端消费者拉动，增强了与终端消费者的关联，并有利于片仔癀品牌形象的提升。
从 2015年1月在武夷山开设的第一家体验馆至今, 其体验馆规模近 200 家, 贡献的
收入占总收入的25%。
图 32: 片仔癀体验馆各省分布
图 36: 体验馆分布
随着体验馆的不断扩张，以及品牌宣传的不断推进，其品牌影响力由原本主要集中在
福建、广东等地，逐渐扩张至京津冀、长三角、两湖地区，品牌影响力不断上升。因
此,从销量来看,其近三年国内销量增速较高,保持在30%以上。
据 2019 年半年报显示, 医药工业收入同比增长 15.01%, 毛利率同比下降 1.5%。
此外，上半年的体验馆建设速度放缓，且主要在我国北部、西部进行建设，例如在青
东地区,导致其销量增速也出现下降。
目前，体验馆主要覆盖华东(53家)、华南(17家)、华北(13家)，未来，片仔
癀体验馆将进一步在一线城市提高门店数量、在二、三线城市提高覆盖率，逐渐拉动
其销量上升。
但根据券商披露的三季报数据,医药工业收入同比增长22.38%,其中,片仔癀实现收
入增长23.74%,较我们的预测值(15%)偏高,因此我们会对其进行调整。
的建设速度较快,同时,初期建设的体验馆也开始初见成效;另一方面,是由于2018
年第三季度清理渠道库存等原因, 出货量较低, 导致基数较少。
综上,对于销量增速的预测,我们调整部分假设——
1) 考虑到 2019 年三季度的销量上升较快，具有一定偶然因素，预计全年的销量增速
会出现一定幅度的下降。因此，我们粗略假设，2019年销量增速与医药工业业务增速
一致, 为 22% (原假设为 15%)。
2) 2020 年，销量增速逐渐修复，长期来看，考虑到国外成熟市场高净值人群的增
速，后来逐年回归到与GDP增速一致，因此，我们这里也假设，其未来销量增速也将
逐渐回归到我国 GDP 增速 6%。
到这里，我们已经完成了根据量、价拆分对片仔癀的收入预测。但是，这种预测方法
具有两个比较重要的假设:一是涨价,二是未来受益于体验馆的不断开设,销量会持
续高增长。
对于提价，由于其核心原材料具有稀缺性，未来成本仍将持续上涨，未来涨价的预期
比较确定。但何时涨价，涨价多少是我们无法预测的。
同时，从目前片仔癀体验馆的渗透率来看，核心区域已经基本完成了体验馆的渗透，
未来的新设体验馆，很大程度上是集中在前期未布局的新疆等地。而这部分地区，由
于经济条件、消费观念等原因，未来为其带来的正向效应并不高。
因此，其未来可能无法持续受益于体验馆新建所带来的新增客户。我们保守起见，对
片仔癀的销量采用另一种思路，来作为保守情境下的收入预测结果。
以往，片仔癀的使用仅停留在治病上，是药品的属性，使用情景相对局限，频次也有
为了拓宽使用场景，片仔癀积极开展药品的二次开发。其在宣传上逐渐侧重于保健品
的属性。在作为保肝、护肝药的基础上,也强调适用于正常人群的日常保健,用于改
善亚健康。同时,在适当剂量下,还可以用于调节免疫力。
从这个角度来看，随着未来片仔癀体验馆为其带来的增量空间越来越小，其未来的增
长驱动力,可能会来自于作为保健品带来的增长。
从我国人均保健品消费金额来看,我国的消费额较低,为发达国家或地区的1/8-
1/6。2018年,我国保健品人均消费金额为117元,而中国香港则为767元、日本为
662 元,美国为924 元。
而人均消费金额的提升主要来自于两方面:一是渗透率提升;二是购买人群消费金额
的提升。
从渗透率方面来看，目前美国保健品的渗透率达到 50%以上,其中,60%的保健品消
费者属于黏性用户，即会持续购买；日本的渗透率也在 40%左右。而我国的渗透率则
仅为 20%, 其中黏性用户仅占 10%。
从人均消费金额来看，由于没有美国的数据，此处我们主要看日本的情况。日本购买
保健品的人群,年平均消费金额为1655元,而我国则仅为585元,是日本的1/3。
因此，无论从渗透率，还是购买人群的消费金额来看，我国与发达国家及地区均有一
定差距。
2018年,我国居民人均可支配收入为28228元,这一水平与美国上世纪70年代的水
平相近。同时,我国保健品的渗透率也大致为美国70年代的水平。因此,随着我国
居民人均可支配收入的提升, 我国保健品的渗透率也会提升, 随之, 人均消费金额也
会提升。
因此,我们假设至2028年,我国人均保健品消费金额,能够达到美国的1/3,据此
计算，我国未来保健品行业的年复合增速约为 11%。
由于片仔癀未来的发展，将更偏向于保健品，因此，我们假设 2019 年其增速维持与
三季报医药工业收入增速一致，之后，随着片仔癀体验馆带来的收入增量减少，2020
年之后，其收入增速与我们预测的保健品行业的增速一致。
到这里，我们已经完成了片仔癀两大业务的收入预测。那么，它的日化业务和食品业
务未来收入,又该如何解决?
1) 先来看日化业务——片仔癀的化妆品主要为皇后牌片仔癀珍珠膏/霜,主打提亮肤
色、淡化色斑、祛痘等功效。其日用品主要为片仔癀牙膏，定位于消炎止痛、美白功
效。并且，片仔癀还与上海家化合作，成立“漳州片仔癀上海家化口腔护理公司”,
加大对片仔癀牙膏的推广。
在日化业务方面，其和云南白药的经营思路颇为一致，都是依靠绝密配方为品牌核
心,持续拓展日化方面的爆品。
从日化业务历史增速来看,由于2018年片仔癀在“一核两翼”的经营政策下,加大
了对日化业务的销售推广,使其业务收入出现较大幅度的上升,同比增速达到57%。
2019年上半年其日化业务的收入为 3.03亿元,同比增速为 40.24%,较去年同期略有
上升。2019 年前三季度，其日化业务收入增速为 33. 14%。由于没有上年同期的数
据，我们无法得知其相对变动如何。因此，我们不对此假设进行调整。
不过，考虑到我国日化行业竞争格局比较激烈，且这个赛道还要面临国外知名品牌的
竞争, 2009 年-2014 年, 行业年复合增速为 9.8%, 预计未来行业增速为 7.6%。
因此,我们预测在高投入的背景下,本案的日化业务假设不变——在未来3年维持
2018年的增速，随后逐渐降至行业平均增速。
2) 再来看保健品业务——由于其保健品业务收入存在一定波动性,但由于其规模较
小,对片仔癀整体收入影响不大。因此,我们此处粗略估计,其保健品业务收入未来
将保持2018年水平。
2019年上半年,该业务收入为0.05亿元,同比下降52.6%。考虑到该业务波动性较
大，且收入规模小，因此，我们不对预测进行调整。由于券商及其三季报均未披露该
业务的收入增速情况,因此,我们不对原假设进行调整。
综上, 乐观情况下, 片仔癀未来三年收入增速分别为 21.02%、24.57%、25.48%; 保守
情况下,未来三年收入增速分别为 21.02%、18.04%、20.03%:
至此,本案的主要业务收入已经假设完毕。但是,这样的预测,是否靠谱?
年收入增速。
从历史三季报收入占全年收入的比重来看,其近五年平均值约为73%。由此,《并购
优塾》假设,第四季度如果无意外发生,可倒推出2019年年报预计收入约为59.48
亿元,同比增速约 25%,计算公式: 2019 年年报收入=2019 年半年报收入(43.42 亿
元) /73%=59.48 亿元。
那么,如果按以上预测收入计算,2019年的收入同比增速大约为25%。
方法二: 内生增速——其近五年的平均 ROE、历史分红率分别为 18.77%、31.47%, 计
算得出其内生增速大约为12.86%。
2021年的预测增速,分别为23.04%、22.14%、21.72%。
医药流通业务的预估上，我们给的增速比较保守，未按照三季报增速做相应调整。
预测净利润首先要预测 EBITDA, 我们将 EBITDA 率的预测拆分为三大块:成本、管理
费用(含研发)、销售费用。注意,上述三部分的计算口径均剔除折旧、摊销。
1) 先来看成本——综合毛利率下滑,是因为:一是,2017年,随着其新设的医药分
销子公司开始正式经营,毛利较低的医药分销业务收入占比上升;二是,原材料麝香
和牛黄的价格都在上升,而2018年片仔癀并没有提价,导致毛利率下滑。
2019年上半年,其毛利率44.86%,对比2018年中报数据44.59%差距不大。2019年
三季报,毛利率为44.76%,与2018年同期数据差距不大。
由于医药商业的毛利占比不高，未来毛利率还要看医药工业。受关键原料麝香和牛黄
稀缺性影响，未来价格上升的可能性较大，而从其历年涨价情况来看，其涨价幅度很
难达到原材料涨价幅度。因此，未来其毛利率仍可能进一步下降。不过，考虑到其在
不断布局养麝基地,未来有望减轻其成本上涨压力。
但是,由于其核心产品片仔癀的主要原材料麝香、牛黄未来仍有涨价预期,未
来其毛利率可能会出现下滑。因此，我们在此处设置情景开关。
1、乐观假设: 片仔癀未来涨价幅度,能够覆盖由于原材料上涨造成的成本上升,未
来毛利率维持 2018 年水平;
2、保守假设:未来片仔癀的涨价幅度仍保持较低水平,无法覆盖成本上升。由于
2019 年毛利率变动幅度不大,因此,假设 2019 年毛利率维持 2018 年水平, 2020 年
-2023年毛利率年下降幅度,维持近五年平均水平(1.5%)。
2) 再来看管理费用——其管理费用主要包括职工薪酬、折旧摊销、差旅费等,我们
将其研发费用也一并计算到管理费用中。从历史管理费用占收入的比重来看，由于其
2017年由于收购了医药流通公司,导致当年收入大幅度上涨,其管理费用率出现下
2019年上半年, 其管理费用率为 5.62%, 较 2018年中报的 5.52%相差不大。2019年
前三季度, 其管理费用率为 6.2%, 同比上涨 0.36%。由于变化不大, 因此, 我们不对
原假设进行调整。
对比同行业来看，由于寿仙谷的规模较小，因此从管理费用率上来看其明显高于其他
品牌中药。
因此,我们假设未来5年其管理费用率维持近两年平均水平(6.14%),随后逐渐递
增至行业平均水平 8.54%。
3) 再来看销售费用——其销售费用主要包括职工薪酬、促销、业务宣传及广告费
等。从历史销售费用率来看,基本稳定。
2019年上半年, 其销售费用率为 8.26%, 较 2018年中报时的 9.19%略有下降, 但整体
差距不大。2019年前三季度,其销售费用率为8.24%,同比下降0.09%。由于差距较
小, 因此, 我们不对原假设进行调整。
对比同行业来看，由于片仔癀的品牌能力更强，其销售费用占比更低。而规模最小的
寿仙谷则销售费用率更高。
同时,我们再来看销售费用对现金流的拉动情况——从历史数据来看,片仔癀的销售
费用对现金流的拉动,主要维持在1.7左右。对比同行业来看,片仔癀由于其品牌效
应强,且具有保密产品属性,其销售费用对现金流的拉动作用较其他品牌中药更强。
但是,相比贵州茅台较低。
因此，我们可以合理假设——其销售费用率维持近五年平均水平(9.7%)不变。
至此，利润表预测已经基本构建完毕，但还有两个重要的科目未能预测，一是折旧摊
销，二是财务费用——而要预判折旧摊销，我们必须先弄清楚一件事，本案的资本支
出，情况到底如何?
— 09 —
博物馆, 养殖基地
片仔癀的资本支出,主要用于建设片仔癀博物馆、林麝基地、医药仓库等。2016年-
2018年投入的资本支出分别为 1.6亿元、-0.7亿元、0.2亿元,整体金额较小,且主
要用于固定资产投资。
从资产结构来看,2018年片仔癀的固定资产占总资产的比重为3.48%,生产性生物资
产占比为 0.19%, 无形资产占比为 1.82%, 长期待摊费用占比为 0.47%, 合计仅占总资
产的比重为 5.96%, 占比较低。由于其 2019 年上半年资本支出较低, 因此, 我们不对
原假设进行调整。根据三季报数据，其资本支出未出现影响假设的因素。因此，我们
对资本支出仍保持原来的假设。
因此,我们对资本支出做出合理假设:
1) 由于固定资产投入占营收比重较低，因此假设未来该比例保持在近三年平均水
平。折旧/期初固定资产维持在2018年水平。
2) 由于生产性生物资产占营收比重较低，因此假设未来该比例保持在近三年平均水
3) 由于近几年其无形资产增长小于处置量，假设未来无形资产不再增长。无形资产
摊销/期初无形资产比例取近三年历史均值。
4) 由于长期待摊费用主要为装修费、代言费等，且占比不高。因此假设其占收入的
比重维持历史平均水平,长期待摊费用摊销/期初长期待摊费用,维持 2018 年水平。
研究至此，资本支出、折旧摊销预测完毕，我们再来看自由现金流计算的另一大变量
——营运资本和产业链上的话语权，到底怎么样?
营运资本情况,我们分别来看:
1)对下游话语权——主要看应收票据和应收账款、预收账款。从历史数据来看,近
三年, 其应收账款占营收的比重在不断下降。
对比同行业来看，片仔癀的应收账款占营收的比重处于行业较低水平，说明其对下游
的话语权最强。
2019年上半年, 其应收账款占收入比重为 20.39%, 较 2018年上半年 25.32%相比略有下
降。2019年前三季度,其应收款项占收入的比重为13.13%,较上年同期的15.38%略有下
降。但是，考虑到其存在一定波动，因此我们不对原假设进行调整。
未来随着片仔癀体验馆在全国的铺开，其品牌影响力将更强，假设未来应收款项占营收的
比重将维持在 2018 年水平。
而预收款项方面, 片仔癀的预收款项占收入的比重整体呈上升趋势。
对比同行来看，片仔癀处在行业中等偏上的水平。但是，由于片仔癀的收入中有超过
其预收款项占收入比重为 0.74%, 较 2018 年上半年 1.18%相比, 也有小幅度的下降。
2019年三季度末,其预收款项占收入的比重为 0.55%,与上年同期的 1.5%相比,略有
下降。但是，考虑到波动幅度不大，因此我们也维持原假设不变——预收款项占收入
的比重未来维持近三年平均水平。
2) 对上游话语权——主要看应付账款、预付账款。从历史应付账款占成本的比重来
看,除 2016年应付货款增长较多外,其余年份基本保持稳定。而预收款项占成本的
比重较小，且历史上波动不大。
2019年上半年, 其应付账款占成本比重为19.17%, 较2018年上半年20.57%相比略有
下降; 2019年三季度末, 其应付账款占成本的比重为11.88%, 较上年同期的9.73%略
有上升。
预付账款占成本比重为 7.39%, 较 2018 年上半年 11.49%相比出现下降。2019 年三季
度末,其预付账款占成本的比重为3.84%,较上年同期的7.79%略有下降。
考虑到其波动不大,加之季报的数据较全年数据有一定波动,因此,我们不对原假设
进行调整。
因此，这里仍维持原合理假设，应付账款和预收款项占成本的比重均维持在历史平均
水平。
看完了话语权，我们再来看它的营运效率到底如何——存货周转情况。
从历史数据来看，近几年片仔癀的存货周转率在不断上升。由于其存货中主要为原材
料和库存商品，分别对应医药工业和医药商业两大业务，拆开来看，到底是哪个业务
的存货周转率在提升。
通过拆分，我们发现，近三年其原材料和库存商品的周转率，都基本保持上升状态，
但是，原材料的周转率上升幅度更大，这主要由于片仔癀近几年不断铺设体验馆，使
片仔癀销量上涨较快,导致原材料周转率上升。
2019年上半年, 其存货周转率为 0.93, 较 2018年上半年 0.99相比较接近。2019年
三季度,其存货周转率为1.36次,与上年同期1.4次较接近。因此,我们不对原假
设进行调整。
考虑到随着体验馆扩张增速趋缓，加之其原料供应紧张，未来存货周转率继续大幅度
上升的可能性不高。因此，可以合理假设——未来存货占成本的比重维持在近三年的
平均水平。
至此，本次建模所需的核心数据已经基本完成，我们进入具体财务建模环节。
— 11 —
建模,如何操作?
在进行建模之前,我们先总结一下本案的基本面:
1) 收入增速, 我国保健品行业与发达国家及地区存在差异(2018年, 我国保健品人
均消费金额为117元,而中国香港则为767元、日本为662元,美国为924元),由
于片仔癀未来将更趋近于一种保健品,因此,其未来的增长,将很大程度上受益于我
国保健品行业的增长,至少能维持年化11%的水平。
同时,2019年10月监管层出台的《关于促进中医药传承创新发展的意见》中表示,
要健全中医药服务体系，发挥中医药在维护和促进人民健康中的作用，大力推动中药
质量提升和产业高质量发展，促进中医药传承与开放创新发展。品牌中药，作为少数
不受医保控费影响，且是兼具消费、奢侈属性的细分板块，未来的发展空间仍然较
2) 收入驱动力: 短期来看,主要看片仔癀的提价,以及体验馆的开设数量:长期来
看,主要看我国保健品行业与发达国家的趋同程度。
3) 回报分析: 2018年, 其 ROIC (剔除现金) 是 64%。
4)核心护城河:无论你愿不愿意相信,从商品属性上来看,片仔癀和贵州茅台是类
似的,都处于奢侈品赛道。持续的提价预期,是未来基本面的核心,品牌+提价能
力,是它的核心护城河。而提价的年化幅度,大致和食品行业 CPI 增速维持同一水
平,大约为5%左右。
关于品牌护城河，《巴菲特的护城河》中说的很好，能持续提价的品牌护城河，才叫
真正的护城河。所以，未来我们需要持续关注的方向，和之前的东阿阿胶类似，一看
提价会否影响销量;二看渠道和广告方面刺激手段是否能持续有效。
5) 风险因素: 原材料紧缺,核心产品销量增长是否会像东阿阿胶一样遭遇瓶颈。
6) 延伸思考: 本报告对保健品行业的情况做了一些分析,分析过程中联想到了另一
家公司, 汤臣倍健。我们粗略做个对比: 汤臣倍健, 2018 年汤臣倍健现金流 13 亿,
2019 年三季报已完成 7.5 亿, 市值 253 亿; 片仔癀, 2018 年现金流 6.2 亿, 2019 年
三季报已完成11.2亿,市值622亿。两者的资本支出都不大,那么,市值差距达到2
倍还多, 这件事, 合理吗?
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就
是水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测
经过资产负债表配平、现金流量表预测等环节,最终形成自由现金流数据——乐观情
况下,其十年自由现金流如下:
综上,通过 EXCEL 表格进行建模计算, WACC 取值 9.46%,对应股权价值大约为 274 亿
元-751 亿元,对应的 PE-TTM 为 20 倍-56 倍。
最后,由于加权平均资本成本(WACC)和永续增速(g)是计算企业价值和股价的关
键因此, WACC 值可能会因为企业的资本结构产生变动,并且对投资者对计算 WACC 用
到的参数也见仁见智。因此,我们对两个因子做一次敏感性分析,对应数据如下:
不过，对于现金流贴现，市场上一直有很多质疑的声音，认为整个计算过程要基于多
个假设环节，一旦某个环节出现问题，就可能造成整体结果几何级数的变动——因
而，在计算之后必须要经过多重方法的交叉验证。
— 12 —
可比法,各大公司如何对比?
接下来，我们采用PE市盈率法，进行逻辑交叉测算。首先，从本案的历史区间来
看，其 PE 共有四个高点: 2007 年第二季度、2010 年第四季度、2015 年第二季度、
2018年第三季度; 三次低点: 2008年第四季度、2014年第二季度、2018年第四季
从历史估值来看,估值高点主要在 ROE、增速高点;低点则出现在股灾、增速下滑、
受行业因素影响。综合来看,片仔癀的历史 PE 在 35 倍-56 倍。
接着,我们找出可比公司的历史 PE 估值区间:
寿仙谷——历史 PE 为 40 倍-66 倍;
同仁堂——历史 PE 为 36 倍-53 倍;
东阿阿胶——历史PE为15倍-25倍;
九芝堂——历史PE为18倍-31倍。
整体来看，具有礼品、高端属性的寿仙谷、同仁堂的估值较高，而品牌中药九芝堂、
东阿阿胶的估值较低(东阿阿胶因为业绩爆雷,所以估值下杀)
另外,再对比保健品公司的历史 PE 估值区间:
汤臣倍健——历史 PE 为 25 倍-30 倍;
H&H 国际控股——历史 PE 为 16 倍-33 倍;
Blackmores——历史PE 为 18 倍-48 倍;
HLF——历史PE 为 14 倍-25 倍。
综合来看，片仔癀因为具有医药属性，所以，其估值区间普遍高于保健品公司的估
值。因此,在可比公司法下,我们取值 PE 区间为 35 倍-60 倍,对应的股权价值大约
为 400 亿元-686 亿元。
综上,两种方法对应的保守、乐观数据区间为:
DCF 法——股权价值为 274 亿元-751 亿元,对应的 PE-TTM 为 20 倍-56 倍:
可比公司法——股权价值为 400 亿元-686 亿元,对应的 PE-TTM 为 35 倍-60 倍。
目前,本案对应的 PE 为 46 倍,市值为 624 亿元(上次建模时 PE 为 49 倍)。值得一
提的是，任何人在任何时间、任何地点，对任何公司都不可能形成百分百准确的预
估，因而，本案仅仅做方法讨论，具体数据不具备任何参考价值，也无法支撑任何决
策依据。市场有风险,研究需谨慎。
本报告参考资料如下，特此鸣谢
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是
水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算……………
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表，
请购买科创板或专业版报告库，
以长江电力、海康威视为例，
估值建模部分，样图如下：
以长江电力为例, 经配平后的资产负债表预测样图:
以海康威视为例,现金流量表预测样图:
在接下来的专业版和科技版报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个重大问题。
只有这些问题思考清楚,才能彻底看懂上述这家公司,形成逻辑闭环。很多人以为仅仅依靠
产业逻辑分析,就能在二级市场横行——但其实,如果不把估值建模、财务风险两大因素搞
清楚, 仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中,我们对比了大量的可比公司,得出的数据区间大家有何不同,
其中是否有值得思考的点?国内巨头和国外公司之间,是否有差异?
2)综合相对估值法、绝对估值法,得出的估值区间,是否符合逻辑?其中的差异因素,又
在什么地方?如果进行敏感性分析,WACC和增速对估值的影响有多大?
3) 本案, 是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中, 不同方法的选择之
下有何差别？到底应该怎样将所有财务预测串联起来，形成估值建模逻辑的闭环？
4) 经过前期的暴涨暴跌之后,很多人可能心里都很慌张,夜不能寐——那么,本案的估值,
到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节,会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突,因而,并购优塾团队将应订
制报告用户的要求,部分内容不再免费提供,并逐步尝试付费功能。
为好的产品支付合理的价格，是让世界变得更好的方式——大家支付的费用，将有利于我们
从全球顶尖大学补充更多的投研精英,也将有利于并购优塾团队从全球范围内,采购更深的
行业数据,从而能够不断精进,为大家提供更有干货的研究报告。
如果您对本案的【估值部分】感兴趣，以及更多其他案例，可扫描下方二维码，获取本案的
估值建模细节,以及背后可能涉及的财务风险。同时,之前因诸多原因无法公开发布的报告,
以及重大风险点提示,都将包含其中。
估值报告库
专业版
拷贝、复制。2) 关于内容: 我们只负责财务分析、产业研究,内容观点仅供参考,不支持
任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司属性，根据其法
定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理,不为未来的变化做背书,未来发
生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整性、准确性、及时性。市
场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量巨大,仅覆盖部分重点行业及
案例,不保证您需要的所有案例都覆盖,请谅解。4)关于平台:优塾团队所有内容以微信
平台为唯一出口,不为任何其他平台内容负责,对仿冒、侵权平台,我们保留法律追诉权力。