Q2 业绩大幅改善,全球化布局彰显王者之气
公司研究
2022年08月24日
点评报告
公司发布 2022 年半年报:实现营业收入 1129.71 亿元,同比增长
156.32%, 归母净利润 81.68 亿元, 同比增长 82.17%, 扣非归母净利
宁德时代(300750)
润 70.51 亿元, 同比增长 79.95%。
投资评级: 买入
Q2 盈利强势改善。公司 Q2 归母净利润 66.75 亿元, 环比增加 347.09%,
上次评级：买入
扣非归母净利润 60.74 亿元, 环比增加 521.70%; Q2 毛利率 21.85%,
相较 Q1 提高了 7.37 个百分点, Q2 季度盈利环比明显改善, 我们认为
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
Q2 盈利改善表明之前提价落地,价格传导通畅,随着下半年锂电材料
价格回落至合理区间，公司有望实现盈利进一步增长。
执业编号：S1500520090001
锂电池材料营收大幅增长,盈利能力相对稳健。2022H1 整体毛利率为
18.68%, 其中动力电池系统营收同比增长 159.9%, 毛利率为 15.04%,
同比降低 7.96 个百分点: 锂电池材料营收同比增长 174.2%, 毛利率为
20.65%, 同比降低 0.5 个百分点; 储能系统营收同比增长 171.4%, 毛
利率为 6.43%, 同比降低 30.17 个百分点。我们认为锂电材料毛利率下
滑程度较低, 在一定程度上能够对冲电池系统盈利下滑, 储能系统下游
|执业编号：S1500522020001
提价较为困难, 毛利率下滑较大。
全球化布局，龙头地位稳固。公司 22H1 电池系统产能 154.25GWh,
\triangleright
在建产能 100.46GWh,产量 125.32GWh,产能利用率 81.25%,公司
装机量占国内动力电池装机量为50%, 龙头地位稳固。扩产动作频繁,
7月公司拟建设济宁新能源电池产业基地项目;8月公司新增匈牙利产
年部分放量。我们认为公司持续加大产能投入,欧洲市场布局再进一步,
未来或将持续巩固公司在锂电池行业的龙头地位。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别是 3006、
\triangleright
4199、5453 亿元, 同比增长 131%、40%、30%; 归母净利润分别是
257、453、563 亿元, 同比增长 61%、76%和 25%, 截止 8 月 23 日
的市值对应 22-23 年 PE 为 53、30 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:行业需求不及预期风险;原材料价格波动风险;新技术开发
的风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020 年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
券研发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任
兴业证券机械军工团队研究助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加
入信达证券研发中心，负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然,团队成员,山东大学金融硕士,2022 年加入信达证券研发中心,负责新能源车行业研究。
陈玫洁,团队成员,上海财经大学会计硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责锂电材料行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。