日期: 2018年1月29日
周期成长双叠加，2017 年业绩
行业: 机械设备-工程机械
快速增长
Tel:
E-mail:
■动态事项
公司发布 2017 年业绩预告。
倪瑞超
研究助理:
Tel:
■ 事项点评
E-mail:
▶ 2017 业绩预告符合预期。公司发布 2017 年业绩预告, 2017 年实现
基本数据（最新）
归母净利润 3.7~4 亿元,整体业绩符合预期。公司 2017 年业绩快速增长
的原因包括三点:①规模效应带来财务改善;②挖掘机专用油缸受益于
下游旺盛的需求, 销量快速增长; ③新产品液压泵阀快速放量。
主要股东（最新）
机全年实现销量 14 万台,同比增长 99.5%。挖掘机油缸 2017 年供不应
求,为公司带来了收入和利润弹性。展望2018年,根据2017年挖掘机
行业年会的信息,业内普遍预测挖掘机 2018年销量将同比增长 10-20%,
整体销售依然乐观。挖掘机未来平稳发展，有望为公司贡献稳定的收入
首次报告日期: 2017年3月24日
相关报告: 20170324: NRC17-CT13: 公
年开始小批量供货,2016年液压泵阀销售开始放量,批量配套三一、徐
司研究:挖掘机油缸供不应求,液压泵阀
工、临工、柳工等龙头厂商。2017年加速国产化替代,持续放量。15T
20170426: NRC17-CT24: 2017Q1 净利率
以下泵阀已批量供货, 市场占有率稳步提升。未来泵阀作为价值量更高,
上升到 10%以上，销量上升业绩弹性高
204 市场潜力无限
20170719:NRC17-CT44:油缸供不应求和
■ 投资建议。维持公司 2017/2018/2019 年销售收入为 26.60、35.30、
泵阀持续放量, 高业绩弹性显著
20170814:公司动态:挖掘机油缸收入大
元的预测。对应的 PE 为 51.7、37.9、27.8 倍。公司管理优秀, 周期叠加
于销量和行业增速, 高业绩弹性持续验证
成长使得公司 2017 年业绩快速增长,公司未来有望借助液压泵阀的放
量穿越周期,成为世界级的液压件龙头企业。维持公司“增持”评级。
业绩超预期, 液压件龙头穿越周期绽放风
况未有明显改善。
表 1 公司盈利预测结果
表 2 行业内主要公司估值对比
2018年1月29日
现金流量表(单位:百万元)
2018年1月29日
邵锐 倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。