公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
工业 资本货物
业绩高增长符合预期，工程机械行业维持高景气
事件:公司于1月29日发布2017年业绩预告,全年盈利37,000
走势比较
万元-40,000 万元,同比增长 425.94%-468.59%,其中非经常性损益金
额为1,800万元,同比减少约8425万元,主要是受汇兑损失影响。
受益油缸下游行业市场需求强劲增长以及泵阀放量，业绩高增
长: 预计 2017 年盈利 37,000-40,000 万元, 同比增长
425.94%-468.59%, 主要原因是: 1) 受益于国内外下游行业市场需求
强劲增长,油缸销量和收入实现大幅增长,以挖机为例,国内市场销
量达到14万台,同比翻番,带动公司挖机油缸产能利用率大幅提升;
2) 15T 以下主控泵阀已批量供货,市占率稳步提升,液压系统销售大
幅增长。公司业绩增长符合预期。
股票数据
挖机销量有望维持小幅增长, 非标油缸持续增长: 根据我们的产
业链调研,一季度销量增速有望超过30%,判断全年将实现15-20%的
总股本/流通(百万股)
630/630
稳定增长,公司挖机油缸业务将显著受益。此外,公司非标油缸持续
总市值/流通(百万元)
20,021/20,021
增长,盾构机油缸市占率超过 70%。海外业务方面,美国市场已开发
12 个月最高/最低(元)
33.81/14.27
汽车吊、履带吊、高空作业车、起重机等知名客户,有 Terex、Snorkel、
相关研究报告:
Manitowoc、Manitex 等,有望成为 18 年增长亮点。
恒立液压 (601100) 《国内液压行业
泵阀供需矛盾下，国产液压件迎战略性机遇:2017年国内挖机市
领军企业,泵阀业务已进入放量期》
场销量大幅增长, 液压泵阀特别是中大挖泵阀出现供应紧张的局面,
--2017/11/12
预计 18 年供需矛盾仍将持续。目前,公司已成功研发 20T 级泵阀产品,
恒立液压 (601100) 《三季度毛利率
预计在今年上半年转入小批量试用。在供需矛盾背景下, 预计公司中
大幅上升, 业绩超预期》
大挖泵阀批量供货进程有望加快。此外, 15T 以下主控泵阀已批量,
--2017/10/31
目前处于产能和销量逐渐爬坡阶段，市占率有望持续提升。
恒立液压 (601100) 《油缸业务体现
业绩弹性. 泵阀业务快速放量》
亿、5.85亿和7.42亿,对应PE分别为52倍、34倍和27倍,维持“买
--2017/10/17
入”评级。
展不及预期
业绩高增长符合预期，工程机械行业维持高景气
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
销售团队
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。