2017年03月01日
光伏设备/电源设备/电气设备
点评报告
晶盛机电（300316）业绩快报点评
投资评级
-业绩大幅增长，单晶高景气度拉动设备投资
评级变动
事件:
总股本
9.85 亿股
流通股本
9.20 亿股
2017年2月23日,公司公告2016年业绩快报,2016年公司实现营业
9.64%
ROE
收入10.9亿元,同比增长84.94%;实现归属上市公司股东净利润2.01亿
EPS
元,同比增长92.16%。
当前股价
投资要点:
◆公司是单晶产业链最上游品种,是单晶替代多晶浪潮的率先受益
者。2016 年以来连续中标大订单,截至目前公司已公布的在手订单达
20.5亿,2017年业绩高增长趋势十分明朗。公司除了龙头产品全自动单
晶炉之外，还同时提供金刚线切割工艺的“单晶硅棒切磨复合加工一体
潘永乐
机”,一体机近期也开始连续获得大订单。
◆公司费用控制良好,销售净利率逐渐提升。自 2016Q1 开始公司销
S0200512010001
售净利率逐季度由 13.2%提升至 20.66%。由于公司目前在国内已经占据
除隆基之外的单晶炉市场，未来公司净利润率有望继续维持高位。在巩
固单晶炉优势的同时, 公司在光伏领域还计划利用客户黏性向全产业链
设备提供商发展，目前已推出切磨复合加工一体机等自动化设备并形成
深田国际大厦 19 楼
◆半导体市场的爆发是晶盛机电未来最大的边际所在。公司产品
长城国瑞证券有限公司
“FZ100A-ZJS 区熔硅单晶炉”已经能够生长8英寸的半导体级单晶硅棒,
且已经掌握了生长 12 英寸的半导体级单晶硅棒的技术。我国目前正在大
力发展集成电路产业，而区熔单晶炉是晶圆厂的必备上游设备，进口替
代空间巨大。
◆定增完成, 高端晶体制造有望形成第二增长极。目前公司已完成
定增投向年产 2500 万 mm 和 1500 万片蓝宝石项目,公司蓝宝石业务优势
之一是成本优势,由于蓝宝石工厂位于内蒙,用电成本只要 0.2 元左右;
优势之二是用自有设备生产, 节约了设备成本的同时也通过掌握蓝宝石
核心技术有效控制质量。
投资建议:
公司2016年已完成定向增发,价格13.20元,目前股价仍低于定增价。
目前公司在手订单接近20亿元，考虑到公司在单晶扩产浪潮中作为设备
商率先收益以及公司半导体业务的前景, 我们预计2016、2017、2018年
公司EPS分别为0.20、0.42、0.53元,继续维持其“增持”的投资评级。
单晶替代多晶进程不及预期; 蓝宝石产品销售情况不及预期; 公司产
能受限业绩释放进度不及预期。
主要财务数据及预测
预测财务报表 (单位: 百万元)
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现20%以上:
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对
评级体系，表示投资的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际
情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数: 沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所
知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本
保证报告信息已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所
述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做
出任何形式的担保，投资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未
经本公司事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否
则，本公司将保留随时追究其法律责任的权利。