巨化股份（600160. SH）
优于大市
持续发展电子氟化液，制冷剂价格继续上行
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
公司公告:根据衢州市生态环境局公告,市生态环境局于 2025 年 1 月 8 日受理了浙江创氟高科新材料有
限公司 5000t/a 巨芯冷却液项目—全氟聚醚衍生物工艺研究项目环境影响评价文件许可申请材料。根据报
批稿,浙江创氟高科新材料有限公司(以下简称“创氟公司”)是巨化集团有限公司控股子公司,是巨化
氟化工产业向终端化、高端化、专业化延伸的标志性成果。创氟公司主要从事全氟聚醚冷却液生产和研发，
于 2021 年 9 月 23 日向衢州市生态环境局报批了《浙江创氟高科新材料有限公司 5000t/a 巨芯冷却液项目》,
项目主要生产全氟聚醚冷却液，分两期建设，一期建设 1000t/a 巨芯冷却液，二期建设 4000t/a 巨芯冷却
液。该项目一期目前已建成投产。本次环评项目拟投资 2867.92 万元，购置新的反应器、精馏塔等先进设
备，在厂区主装置区南侧空地新建 500 吨/年全氟醚衍生物中试试验线，实现低分子量聚醚酰氟资源化利
用，开拓半导体领域低温段使用领域产品，丰富产品结构，为大规模工业化生产打下基础。
国信化工观点: 1) 公司将投资 2868 万元用于建设 500 吨/年全氟醚衍生物中试试验线，有助于公司开拓
半导体领域低温段使用领域产品，丰富产品结构。2)公司与重庆市潼南区签署项目投资协议，计划共建
国内最大规模浸没式液冷智算中心。3）“以旧换新”政策不断加码，制冷剂价格持续上行。
投资建议：公司作为氟化工龙头，产业链布局完善、成本与配套优势显著，且财务结构健康。从氟制冷剂
行业格局来看,公司制冷剂配额居国内第一,将直接受益制冷剂长期景气度提升。从氟精细化学品及氟材
料行业来看，随着我国人们生活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发展，氟化工产品以其独特的性能，
应用领域和市场空间不断拓展，年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加大氟氯
先进化工材料发展，高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续优化，
核心竞争能力、竞争地位不断增强。2024年以来,公司制冷剂产品价格持续上涨,带动公司利润逐季增长,
考虑到 2025 年制冷剂价格或将持续上涨，我们谨慎上调公司盈利预测:预计公司 2024-2026 年收入分别
为 265. 78/344. 63/407. 35 亿元（与上次预测变化+5. 25%/+6. 02%/-1. 80%）;归母净利润分别为
19. 99/30. 58/34. 73 亿元（与上次预测变化+15. 02%/+39. 13%/+27. 03%），同比增速分别为
111. 8%/53. 0%/13. 6%; 摊薄 EPS 为 0. 74/1. 13/1. 29 元,对应当前股价对应 PE 为 32. 87/21. 52/18. 85X。维
持“优于大市”评级。盈利拆分详见正文。
评论:
◆ 公司将投资 2868 万元用于建设 500 吨/年全氟醚衍生物中试试验线, 有助于公司开拓半导体领域低温段
使用领域产品,丰富产品结构
根据衢州市生态环境局公告,市生态环境局于2025年1月8日受理了浙江创氟高科新材料有限公司5000t/a
巨芯冷却液项目—全氟聚醚衍生物工艺研究项目环境影响评价文件许可申请材料。根据报批稿，浙江创氟
高科新材料有限公司（以下简称“创氟公司”）是巨化集团有限公司控股子公司，是巨化氟化工产业向终
月 23 日向衢州市生态环境局报批了《浙江创氟高科新材料有限公司 5000t/a 巨芯冷却液项目》，项目主
要生产全氟聚醚冷却液，分两期建设，一期建设 1000t/a 巨芯冷却液，二期建设 4000t/a 巨芯冷却液。该
项目一期目前已建成投产。本次环评项目拟投资 2867. 92 万元，购置新的反应器、精馏塔等先进设备，在
厂区主装置区南侧空地新建 500 吨/年全氟醚衍生物中试试验线，实现低分子量聚醚酰氟资源化利用，开
拓半导体领域低温段使用领域产品，丰富产品结构，为大规模工业化生产打下基础。
公司的全氟聚醚（PEPE）及其衍生物产品具有非常高的价值，属于氟化工产业链顶端产品。全氟聚醚因其
电子流体结构稳定，使用温度范围宽，绝缘性好，是电子氟化液的理想选择。本次中试产品含氢全氟聚醚
是一系列惰性、高性能、氟化流体，具有良好的介电性能、出色的化学稳定性，并且能够在极低和高温的
恶劣条件下运行，其合成技术和裂解技术经过技术中心小试、中试的验证，工艺技术相对成熟，产品满足
数据中心及半导体领域应用要求。
◆ 公司与重庆市潼南区签署项目投资协议，计划共建国内最大规模浸没式液冷智算中心
根据阳光巨化公众号, 2024年12月18日, 巨化股份与重庆市潼南区签订战略合作协议, 双方将聚焦人工
智能产业发展、创新技术应用及传统产业转型升级展开合作。同时，巨化集团下属巨冷科技与潼南高新区
签署了人工智能绿色产业园项目投资协议，共建国内最大规模浸没式液冷智算中心。随着国内外半导体、
电子产品、浸没数据中心等领域的快速发展，其有望同步带动冷却液的需求，尤其是电子氟化液。
图2: 2019-2025E 中国液冷数据中心市场规模(亿元)(保守
图1: 中国数据中心机架规模（万架）
估计)
“以旧换新”政策不断加码，制冷剂价格持续上行
根据《关于 2025 年加力扩围实施大规模设备更新和消费品以旧换新政策的通知》：2025 年扩围支持消费
品以旧换新，单件最高可享受销售价格 20% 的补贴，其中将每位消费者购买空调产品最多补贴 1 件增加
到 3 件; 2024 年已享受某类家电产品以旧换新补贴的个人消费者, 2025 年购买同类家电产品可继续享受
补贴。此外扩大汽车报废更新支持范围、完善汽车置换更新补贴标准。在此刺激下，根据产业在线预测，
2025年1月空调内销排产724万台,同比-1.1%;2月排产669万台,同比+10.2%;3月排产1390万台,
月出口排产 1108 万台, 同比+10.0%。
产品价格价差方面，根据氟务在线，近期制冷剂市场长单执行陆续开始落实，一季度季度订单预计 R32、
R410a 分别上涨至 4.1 万元/吨、4.2 万元/吨。截止至 1 月 8 日, R32 报价 4.4 万元/吨, 价差达 2.68 万元
报价 4.3 万元/吨, 价差达 2.48 万元/吨。R32 外贸价格 4.3 万元/吨、R22 外贸价格 3.3 万元/吨。各产品
内外贸价格、价差持续稳步提升。
图4: 三代制冷剂 R32 价格与价差走势
图3: 二代制冷剂 R22 价格与价差走势
图5: 三代制冷剂 R125 价格与价差走势
图6: 三代制冷剂 R134a 价格与价差走势
◆ 投资建议:
公司作为氟化工龙头,产业链布局完善、成本与配套优势显著,且财务结构健康。从氟制冷剂行业格局来
看,公司制冷剂配额居国内第一,将直接受益制冷剂长期景气度提升。从氟精细化学品及氟材料行业来看,
随着我国人们生活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发展，氟化工产品以其独特的性能，应用领域和市
场空间不断拓展,年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看,多年来,公司持续加大氟氯先进化工材料
发展，高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续优化，核心竞争能
力、竞争地位不断增强。2024年以来,公司制冷剂产品价格持续上涨,带动公司利润逐季增长,考虑到
2025 年制冷剂价格或将持续上涨，我们谨慎上调公司盈利预测: 预计公司 2024-2026 年收入分别为
265. 78/344. 63/407. 35 亿元 (与上次预测变化+5. 25%/+6. 02%/-1. 80%);归母净利润分别为
19. 99/30. 58/34. 73 亿元 (与上次预测变化+15. 02%/+39. 13%/+27. 03%), 同比增速分别为
111. 8%/53. 0%/13. 6%; 摊薄 EPS 为 0. 74/1. 13/1. 29 元,对应当前股价对应 PE 为 32. 87/21. 52/18. 85X。维
持“优于大市”评级。
表2: 可比公司估值表
氟化工需求疲弱;项目投产进度不及预期;产品价格大幅下滑等。
相关研究报告:
《巨化股份(600160.SH)-制冷剂价格持续上涨,公司盈利水平不断改善》——2024-10-25
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告