资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.93元
毛利率磨底，销售好于百强
市场数据(人民币)
2022 年 7 月 14 日, 招商蛇口发布 2022 年半年度业绩预告, 预计 2022 年
上半年归母净利润约 15 亿元~21 亿元,同比下滑幅度为 64.7%~50.6%。
归母净利润下滑幅度略超预期。公司上半年结转增加而利润大幅下滑，主要
因为: 1) 受房地产市场下行影响,房地产业务结转毛利率同比下降,结转
毛利同比减少; 2)投资收益同比减少。去年同期,以公司万融大厦、万海
大厦两处产业园物业作为底层资产的蛇口产园 REIT 上市,产生税后收益
相关报告
14.58 亿元。若以去年同期剔除投资收益的利润为基数,公司 2022 年上半
1.《结转毛利率下滑,以销定投稳健发展
年归母净利润下滑幅度约为 46%~25%。
-招商蛇口季报点评》,2022.4.28
销售韧性好于百强房企。2022年 1-6 月,公司累计实现签约销售面积
2.《毛利率承压下行,规模增长支撑未来
487.51 万平方米, 同比减少 36.71%; 累计实现签约销售金额 1188 亿元,
同比减少 32.86%。根据克而瑞数据,百强房企 1-6 月全口径销售金额同比
下滑 51%。得益于国企的信用背书、多年积累的品牌效应，以及可售货值超
3.《销售表现亮眼,结算毛利率下滑较大
过70%位于一二线城市,公司销售相较百强房企更有韧性。当前行业洗牌尚
未结束,我们预计公司将继续受益高信用和优良布局,下半年销售会持续好
干行业平均水平。
月拿地金额共计 235 亿元,拿地面积共计 119 万方,分别位列排行榜第7名
和第 12 名。我们认为今年上半年各城市出让的土地利润率有所修复,主要
因为有意愿有能力拿地的房企数量减少土拍竞争相较去年上半年大幅减弱,
土地出让条件有适当优化。我们认为公司下半年销售货值充足，在市场复苏
后,下半年的销售有望实现同比增长。
投资建议
我们预计公司下半年结转将实现同比增长,维持盈利预测不变,预计公司
2022-24 年的归母净利润为 108 亿元、130 亿元、157 亿元, 同比增速为
+4.5%、+19.6%、+21.0%。考虑到公司将持续受益行业供给侧改革,我们
王祎馨
联系人
8.8x。
房地产政策落地效果不及预期; 其他房企违约影响市场销售信心
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼