所属行业
相关研究:
发布时间
2022年09月01日
招商蛇口（001979. SZ）
去库存、稳杠杆, 2022 定位 “品质年”
核心观点:
2022 年是招商蛇口的“品质年”, 上半年公司主抓以加
速去化为核心的存货管理, 在行业形势严峻的背景下实现了
1188.3 亿元的销售规模,稳居行业前列,同时坚持“区域聚
焦、城市深耕”的发展策略,投资力度相对稳健,并积极助力
房企纾困,彰显了央企担当。展望下半年,随着购房者信心的
逐渐恢复, 如招商蛇口这类稳健且具有国央企背景的房企将
受到购房者的青睐,预计招商蛇口的销售情况将率先恢复。
2022年上半年,招商蛇口在弱市环境下盘库存、抓去化,
实现了 1188.3 亿元的销售规模, 稳居行业前列, 在 14 个城
市中进入当地销售金额前十,同时保持相对稳健的投资力度。
展望下半年,随着购房者信心的逐渐恢复,如招商蛇口这类
稳健且具有国央企背景的房企将受到购房者的青睐, 预计招
商蛇口的销售情况将率先恢复。
二、营业收入稳定增长, 同比上升近三成
2022年上半年,招商蛇口增收不增利,毛利润率下降主
于小雨
要是企业的园区开发及运营业务以及邮轮相关业务所致。此
rain_yxy (微信号)
外,由于行情不佳,各项费用的上升以及投资收益的下降也
姜晓刚
影响了企业的盈利能力，总体来看，随着招商蛇口逐渐去库
18516525402 (微信号)
存以及拿地成本的下降,未来利润率有望企稳。
三、持续优化债务结构, 多渠道融资降低成本
何志芳
招商蛇口采取中短期稳杠杆和优结构的融资策略, 整体
18301781335 (微信号)
债务结构稳固、风险可控,截至2022年6月底,净负债率为
49.0%, 剔除预收账款的资产负债率为62.4%, 现金短债比为
1.48 倍, 在保持绿档的基础上, 招商蛇口提升了资金使用效
率,为企业发展提供更大的可能性。同时紧抓 LPR 下行的市
场窗口, 充分发挥公司信用优势进行高息债务置换, 降本成
效显著,平均融资成本 4.1%,较 2021 年底降低 38 个基点。
亿翰智库•专业出品
2022 年是招商蛇口的“品质年”, 上半年公司主抓以加速去化为核心的存货管理,在
行业形势严峻的背景下实现了 1188.3 亿元的销售规模, 稳居行业前列, 同时坚持“区域聚
焦、城市深耕”的发展策略,投资力度相对稳健,并积极助力房企纾困,彰显了央企担当。
展望下半年, 随着购房者信心的逐渐恢复, 如招商蛇口这类稳健且具有国央企背景的房企将
2022 年上半年,招商蛇口实现销售面积1188.3亿元,同比下降32.9%,实现销售面积
487.5万平米,同比下降36.7%。2021年年中以来,地产行业的信用出现危机,不过公司保
持战略定力,持续深化质效提升工作运作机制,以“一城一模板”2.0为抓手,在弱市环境
下盘库存、抓去化，运用数字化营销手段，加强销售及回款管理，销售规模依然保持行业前
列,其中上海、合肥、苏州、西安、重庆、武汉、昆明、南通、徐州、烟台、绍兴、中山、
无锡、太仓共14个城市进入当地流量销售金额排名前十,持续夯实市场占有率。
招商蛇口坚持“区域聚焦、城市深耕”的发展策略，继续聚焦“强心 30 城”，在大部
分房企大幅收缩投资力度的情况下,招商蛇口依旧保持着稳健的投资力度,上半年累计新增
27 宗地块,总建筑面积 419.9 万平米,权益面积 264.5 万平米,主要聚焦在上海、北京等
一线城市及杭州、苏州等长三角重点城市, 货值超千亿。此外, 公司积极布局旧改, 采取收
购、合作及创新金融等模式,推进旧改差异化发展;并积极助力出险房企纾困,履行央企责
任担当,2022年4月2日与长城资管、佳兆业签署战略合作协议,就多个项目推进合作方
案,8月31日与富力地产就华南区域的城市更新项目签署了战略合作协议。
2022 年招商蛇口的业绩目标稳定在3300亿元,是为数不多未下调销售目标的房企之一,
为了顺利达成目标,招商蛇口需要及时补充核心城市、核心区位的储备资源。展望下半年,
地产行业政策面进入宽松层面,购房信心在逐步恢复中,在民营房企信用缺位的背景下,如
招商蛇口这类稳健且具有国央企背景的房企将受到购房者的青睐,预计招商蛇口的销售情况
将率先恢复。
二、营业收入稳定增长, 同比上升近三成
年底下降 7.2 个百分点至 18.6%, 净利润率较 2021 年底下降 6.1 个百分点至 7.0%, 毛利润
率降幅主要是企业的园区开发及运营业务以及邮轮相关业务所致。
分业务来看,社区开发运营业务实现营业收入492.1亿元,同比上升54.1%,期内,西
安臻观府、南京西江瑞府、成都时代公园、苏州前山澜庭、南京雍荣府等项目大额销售规模
结转,导致社区业务收入同比增幅较大,毛利润率为14.3%,较2021年同期保持平稳,微
降 2.5 个百分点, 主要是结转项目利润空间下降所致:
园区开发运营业务实现营业收入82.6亿元,同比下降34.6%,主要是由于2021年上半
亿翰智库•专业出品
年深圳前海启动区一期大规模结转,导致基数较高,因此降幅较大,实现毛利润率 13.9%,
较 2021 年同期大幅下降 16.8 个百分点，一方面是基数期间前海启动区项目毛利润率较高，
另一方面还有 2022 年上半年租金减免的影响。
邮轮业务方面,国内旅游市场受疫情影响较大,招商蛇口邮轮、游船和水上客运业务长
时间停航,运营受限严重。面对疫情挑战,公司主动调整策略,积极寻求备选航线,先后拓
展深圳海上游、阳江海陵岛、厦门等多条新航线，国内沿海航线均被列入交通运输部精品航
线。湾区游业务围绕特色航线设计、船上消费提升等方面持续创新，不断丰富产品线。
此外, 由于行情不佳, 各项费用的上升以及投资收益的下降也影响了企业的盈利能力,
上半年招商蛇口管理费用、销售费用及财务费用总计80.1亿元,同比上升13.2%,实现投
资收益 11.3 亿元, 同比下降 56.7%。总体来看, 随着招商蛇口逐渐去库存以及拿地成本的
下降，未来利润率有望企稳。
三、持续优化债务结构, 多渠道融资降低成本
招商蛇口采取中短期稳杠杆和优结构的融资策略，整体债务结构稳固、风险可控，截至
2022 年 6 月底,净负债率为 49.0%,较 2021 年底上升 6.1 个百分点,剔除预收账款的资产
负债率为 62.4%, 较 2021 年底上升 0.7 个百分点, 现金短债比为 1.48 倍, 较 2021 年底上
升 0.23 倍,在保持绿档的基础上,招商蛇口提升了资金使用效率,为企业发展提供更大的
可能性。
上半年招商蛇口全面落实降本增效举措,严控资金成本,加大公开市场融资力度进行债
务结构调整, 紧抓 LPR 下行的市场窗口, 充分发挥公司信用优势进行高息债务置换, 降本
成效显著,平均融资成本 4.1%,较 2021 年底降低 38 个基点。较低的资金成本可以降低企
业的财务支出, 提高盈利能力, 进而提高企业的市场竞争力, 实现低成本融资的良性循环。
亿翰智库•专业出品
剔除预收账款的资产负债率=(总负债-合约负债)/(总资产-合约负债);
现金短债比=(货币资金-受限制资金)/短期有息负债;
投销比=新增土储建筑面积/合约销售面积;
财务费用=利息支出/营业收入;
为保证可比性,在计算存续比、预收账款/营业收入、ROE、ROA、周转率等指标时已将半年
度数据*2,如 2022H1 存续比=总土地储备/(销售面积*2)
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品