信义山证汇通天
首次覆盖
投行业务领先,资管转型成效显著
报告原因: 年报发布
公司研究/点评报告
2019年3月19日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2018 年年报，营业收入合计为人民币 109.07 亿元，同比下
降 3.50%; 归属于本公司股东的净利润为人民币 30.87 亿元, 同比下降
23.11%; EPS0.38 元, BVPS6.57 元。
事件点评
投行业务保持领先,核心业务指标名列前茅。2018年,公司股权主承
金额居行业第 1 名,主承家数居第 2 名。债券主承家数和金额均居行业
第 2 名, 重大资产重组项目家数位居行业第 1 名。新三板持续督导创新
中信建投
■沪深300
层挂牌公司数量位居主办券商第 2 名。2019 年资本市场改革多线推进,科
创板已经正式启动,公司在投行业务的优势将更加突出。
市场数据: 2019年3月18日
资管结构优化，主动管理规模增长。截至 2018 年底，受托管理资产规
收盘价(元):
模达到人民币约 6,522.29 亿元,位居行业第 6 名,较 2017 年末增长
52 周最高/最低(元):
31.86/6.15
20.03%, 其中主动管理型受托资产管理规模达人民币约 1,955.44 亿元,
流通 A 股/总股本(亿):
4/76.46
流通 A 股市值(亿):
较 2017 年末增长 26.72%。
总市值(亿):
资产托管及运营服务规模大幅增长。截至 2018 年底，规模为人民币
\triangleright
2,047.19 亿元,增长 48.34%,位居行业前列。其中托管证券投资基金(即
基础数据: 2018年 12月 31日
公募基金)规模人民币 393.47 亿元,位列券商托管第二位。
投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.43\0.46\0.50, 每股净资产分
\triangleright
别为 6. 29/7. 22/8. 19 对应公司 3 月 18 日收盘价 26. 5 元, 2018-2020 年
PB 分别为 4.21\3.67\3.25, 由于前期涨幅过高,首次覆盖维持“中性”
评级。
存在风险
二级市场大幅下滑;资本市场改革不及预期
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
山西证券股份有限公司
资产负债表
单位:亿元
单位:亿元
利润表
投资评级的说明:
-报告发布后的６个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。