谨慎增持
日期: 2017年3月24日
挖掘机油缸供不应求，液压泵阀
行业: 机械设备-通用设备
市场潜力无限
Tel:
E-mail:
■ 核心观点
倪瑞超
研究助理:
挖掘机油缸供不应求
Tel:
E-mail:
公司作为国内挖掘机油缸的龙头, 在挖掘机油缸市场占有率达 50%,
基本囊括了所有一线挖掘机品牌。公司目前也在积极向全球挖掘机龙头
基本数据（最新）
供应其全球采购(卡特彼勒、日本神钢、日立建机、久保田建机等)。
受益于中国国内挖掘机销量的回升,公司挖掘机油缸供不应求,上半年
产能已经排完。挖掘机 2017 年 1/2 月份分别销售 4548/14530 台，同比
分别增长 54.17%/297.65%。3 月份根据我们的草根调研, 行业销量同比
增长大概率 50%以上, 个别厂家 100%增长。
主要股东(最新)
重型装备用非标油缸订单应接不暇
公司目前的重型装备用非标油缸主要应用于包括盾构机、高端海工
海事、特种车辆(高空作业平台)等。2015年公司盾构机专用油缸在中
收入结构(2016H1)
国国内市场占有率超过 70%,,产品远销美国、欧洲、日本、澳大利亚
等国家。(根据数据 2012/2013/2014/2015 年国内盾构机生产台数为:
141/164/198/231 台,同比分别增长 16%/21%/17%/。世界盾构机
2012/2013/2014/2015 年生产台数为 883/927/988/1074 台。)根据中国船舶
工业经济与市场研究中心 2016 年全球共成交各类海洋工程装备 52.3 亿
最近6个月股价与沪深300指数比较
美元,移动钻井平台、移动生产平台和海洋工程船成交额分别为 10.0 亿
美元、6.1 亿美元和36.2 亿美元。
根据以前的数据,公司的重型装备用非标油缸基本每年保持20%的
型装备用非标油缸应用领域广泛，公司重型装备用非标油缸订单应接不
暇，未来有望继续保持 20%左右的增速。
液压泵阀系统市场潜力无限
公司未雨绸缪进入市场更加广阔的液压泵阀系统,目前主要配套相
关的挖掘机主机厂。从 2014 年开始小批量供货, 2016 年液压泵阀销售
开始放量,2017年大概率放量增长,将成为公司收入快速增长的重要来
源。液压件最主要的是液压油缸、液压泵、液压阀三类产品。2016年中
首次报告日期: 2017年3月24日
国液压件市场容量约 580 亿元, 至 2021 年市场容量有望提升至 759 亿
相关报告: 无
元, 市场容量进一步扩大。
随着销量的上升，公司的财务状况有望改善
公司利用超募资金,分别投资了液压泵阀和液压铸件项目,这两
个项目陆续投入使用, 转为固定资产。但目前其实际销量较低, 产能
利用率低,导致了公司每年固定资产折旧较高,2014/2015/2016上半
年固定资产折旧分别高达 1.21/1.45/0.80 亿元, 进而导致公司的毛利
率和净利率持续下滑。未来随着产品销量的放量,公司的利润率有望
得到改善。按照我们的预测未来净利率有望回升到 10%左右。不排除
公司利润率改善超预期的可能。
状况未有明显改善
■ 投资建议
亿元、23.97亿元, 归属母公司净利润 0.91亿元、1.38亿元、2.28亿
倍、45.1 倍。
公司作为液压油缸的优秀制造企业,目前虽然估值较高,未来有
望随着液压泵阀放量，估值回到合理区间，不排除未来业绩超预期的
可能。首次覆盖,给予公司“谨慎增持”评级,给予公司2018年50
2017年3月24日
图 1 恒立液压历史 PE
图 2 恒立液压历史 PB
2017年3月24日
图 3 挖掘机销量连续高增长
图 4 国内盾构机生产台数
图 5世界盾构机生产台数
图 6 2016 年全球海洋工程装备市场
图 72016 年全球海洋工程装备市场
2017年3月24日
图 8 中国液压件市场规模
2017年3月24日
资产负债表(单位:百万元)
2017年3月24日
邵锐 倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。