2024年04月30日
福莱特（601865）
投资评级
业绩符合预期，行业高景气叠加供需敞口收窄推动量价齐升
2024年04月29日
◆ 业绩整体符合预期，盈利能力维持向上趋势
收盘价(元):
2023年公司实现营收 215.2亿元、同比+39.2%, 归母净利润 27.6亿元、同比+30.0%,
亿元、同比+32.8%, 归母净利润 7.9 亿元、同比+27.9%; 毛利率 23.4%、同/环比
+1.4pcts, 净利率 14.0%、同比-0.5pcts。2024年以来公司持续增势, 2024Q1公司实
公司基本数据
现营收 57.3 亿元、同比+6.7%, 归母净利润 7.6 亿元、同比+48.6%, 毛利率 21.5%、
同比+3.0pcts,净利率 13.2%、同比+3.7pcts。公司自 2023 年以来盈利能力整体呈现
逐季回升的趋势，主要原因系重要原材料价格下行、下游需求高增及供给放缓下供需格
局持续得到改善。此外,公司资产结构及库存管理持续改善。截至2024Q1末,公司资
年末的 47.0 天下降至 2024Q1 末的 35.3 天,位于近年来低位,低库运行也侧面反映供
需关系的改善。
◆ 全球光伏需求持续向上，光伏玻璃环节供需敞口收窄
光伏装机高增支撑行业高景气。根据 CPIA 数据, 2023 全球新增光伏装机 390GW、同
比+69.6%, 其中中国市场贡献主要增量, 2023年中国新增光伏装机达到216.9GW、同
比+148.1%; 进入 2024 年以来, 受高基数影响中国光伏装机增速或有回落。在宏观利
率环境宽松预期下海外光伏装机有望回暖，根据 EIA 预测, 2024 年美国光伏装机有望
达到 44.7GW、同比+63.0%。总量来看，根据 CPIA 预测，乐观预期下 2024年全球光
伏新增装机有望达到 430.0GW、同比+10.3%。
股价走势图
光伏装机高增进一步提振玻璃需求。根据工信部及 CPIA 数据, 2023 年全国光伏玻璃/
光伏组件年产量分别为 2478.3 万吨/499.0GW、同比+54.3%/+69.3%, 玻璃与组件供需
敞口进一步收窄。同时考虑到光伏玻璃产能扩张仍受强监管限制，在光伏装机仍有较强
预期的背景下, 光伏玻璃供需关系或将持续偏紧, 行业基本面或迎来拐点。
◆ 出货高增+海内外产能储备巩固龙头地位，原材料降价叠加价格上涨驱动量价齐升
根据公司公告, 2023年公司光伏玻璃出货量约12.2亿平(2.0mm口径)、同比+49.5%,
均价 16.1 元/平、单平毛利为 3.6 元。截至 2023 年底，公司光伏玻璃产能为 2.06 万吨、
市占率达到 20.7%, 稳定行业“双龙头”格局。公司计划今年点火安徽四期及南通项目
合计 9600 吨产能。预计至今年底，公司产能达 3.02 万吨。另外，公司公布印尼布局光
伏玻璃投资计划，考虑到公司 2023 年海外地区毛利率为 26.6% (国内 20.6%), 完善
海外产能布局有望进一步增厚利润。
2023Q1 以来公司盈利能力整体呈现逐季上行趋势。主要原因为行业供需关系持续改善
和重要原材料纯碱及天然气价格走低。自2024年开年以来，相关趋势延续，根据最新
数据, 2.0mm 光伏玻璃价格 YTD 涨幅达到 5.7%、纯碱/液化天然气价格 YTD 跌幅分
别为 33.3%/41.6%。因此我们认为 2024 年光伏玻璃盈利能力有望持续修复,同时在需
求拉动下行业整体有望呈现量价齐升趋势。
◆ 投资建议与盈利预测
光伏装机持续高增, 行业高景气无虞。公司产能稳步释放巩固规模优势, 在手订单丰厚,
相关研究报告
原材料降本预期乐观, 利润有望持续增厚。综上, 我们认为公司有望呈现量价齐升趋势,
【中航新能源】福莱特(601865)2023Q3点
评: Q3 业绩超预期,成本下行叠加需求高增
倍,维持“买入”评级。
宏观经济不景气,需求不及预期,原材料价格波动;国内政策变化;公司产能投放不及
预期。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
【中航新能源】福莱特(601865): 23H1业
绩承压明显,需求提升叠加涨价强预期盈利有
【中航新能源】福莱特(601865): 光伏主链
降价带动辅材需求放量,光伏玻璃龙头扩产+
图1 2024Q1公司营收增速下滑(亿元)
图2 玻璃降价影响 2024Q1 公司营收(亿元)
图3 2023 年公司归母净利润增速回暖(亿元)
图4 2024Q1公司归母净利润保持高增速（亿元）
图6 2024Q1公司盈利环比略有承压,同比增长较快
图5 2024Q1 公司盈利能力企稳回升
图7 2023年公司境内收入比例接近80%（亿元）
图8 海外地区毛利率相对国内地区有一定优势
图11 纯碱价格处于近年来最低位置（元/吨）
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制干法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证