川投能源（600674）
2022 年业绩快报点评: 业绩符合预期, 收购
2023年01月12日
大渡河股权进一步巩固天然优势
买入(维持)
股价走势
关键词: #比同类公司便宜 #股息率高
■ 事件:公司发布业绩快报,2022 年实现营收 14.18 亿元,同比增长
12.24%; 归母净利润 35.07 亿元、同比增长 13.58%。
■ 业绩增长符合预期,增长来自于量减价升和雅砻江水电投资收益。公司
公告,2022年控股企业累计完成发电量47.83亿千瓦时,同比上年减少
市场数据
1.45%; 上网电量 47.02 亿千瓦时, 同比上年减少 1.30%; 企业平均上网
电价 0.211 元/千瓦时,与上年同期相比增加 5.50%。1) 发电量下降的
原因是田湾河公司因大坝渗漏治理工程施工导致的 2022 年初水库未蓄
水以及田湾河公司受“9.5”泸定地震导致的发电量减少;公司新并购的
玉田公司带来发电量增量,该因素降低了公司发电量减少的幅度。2)
电价上涨是因为新并购的光伏电站平均上网电价大幅高于水电平均上
网电价,因此拉高了公司合计平均上网电价。因此,公司 2022 年实现
营收 14.18 亿元,同比增长 12.24%,增长主要来自于新增玉田公司和玉
柴农光公司的贡献;归母净利润35.07亿元、同比增长13.58%,增长主
基础数据
要来自于雅砻江水电的投资收益同比增加 5.52 亿元,业绩符合预期。
■ 拟以 40.13 亿元购买大渡河公司 10%股权,进一步巩固稀缺资产的天然
优势。根据公司公告,2022年11月23日,公司收到交易签约通知书,
被确定为大渡河公司 10%股权的受让方,成交价格为 40.13 亿元。资产
购买完成后,公司对大渡河公司的持股比例将由10%提升至20%。大渡
河公司是集水电开发建设和运营管理于一体的大型流域水电开发企业，
所在的大渡河流域是全国十三大水电基地之一。大渡河公司已取得大渡
相关研究
河流域干流上、中、下段 17 个梯级电站的水电资源开发权，在大渡河
《川投能源(600674): 2022 年三
年持平，则收购完成后有望增厚公司业绩 2.03 亿元，占比公司 2022 年
季报点评: 自然灾害拖累发电量
归母净利润为5.79%。本次交易符合公司战略规划,利于增强盈利能力。
表现, 利润增长主要来自于雅砻
■ 雅砻江水电: 具备优质资源禀赋的稀缺资产, 两、杨电站将贡献业绩增
量。1)资源禀赋: 雅砻江干流规划开发 22 级电站, 规划可开发装机容
江水电》
量 3000 万千瓦, 在全国规划的十三大水电基地中, 装机规模排名第三。
根据公司长期的发展规划和战略目标,实施绿色能源开发两个“四阶段”
《川投能源(600674): 拟参与竞
战略,预计未来数年,雅砻江水电仍具持续成长性。2)盈利能力: 2019-
标国能大渡河 10%股权, 业绩存
2021 年,公司机组平均利用小时数相比四川省平均利用小时数分别高
出 1411、1092、855 小时, 且 ROE 常年维持在 11%-15%之间, 盈利能
在超预期可能》
力较为稳定。3)成长空间: 两河口和杨房沟电站已全部建成投产, 相比
雅砻江原有机组容量提升 30.61%。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑收购, 我们调整公司 2022-2024 年 EPS 预测
从 0.79、 0.82、 0.85 至 0.79、 0.91、 0.99 元, PE 分别为 16、14、13 倍,
维持“买入”评级。
川投能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号