符合预期，雅砻江、大渡河再上
2023年01月16日
事件概述: 1月12日,公司公布2022年年度业绩快报,2022年实现营业
谨慎推荐
\triangleright
收入 14.18 亿元, 同比增长 12.2%; 归属于上市公司股东的净利润 35.07 亿元,
同比增长 13.6%；归属于上市公司股东的扣非净利润 34.35 亿元，同比增长
13.6%。第四季度公司实现营业收入5.35亿元，同比增长44.4%；归属于上市
公司股东的净利润 5.88 亿元，同比增长 90.9%；归属于上市公司股东的扣非净
利润 5.59 亿元,同比增长 75.0%。
控股水电不利影响渐消,光伏布局荷尖初露: 2022 年公司控股水电完成发
\triangleright
电量 46.98 亿千瓦时,同比下降 3.2%; Q4 控股水电完成发电量 12.93 亿千瓦
时,同比增长30.5%,玉田电站并表弥补田湾河公司发电量减少影响,全年电量
降幅收窄。2022年公司光伏业务完成发电量 0.85亿千瓦时, 平均上网电价达到
0.630 元/千瓦时（不含税），拉动公司平均电价上涨 1.1 分/千瓦时至 0.211 元
严家源
/千瓦时,增幅5.50%,带动营收增长。
S0100521100007
雅砻江量价齐升增厚业绩,大渡河有望锦上添花:公司参股的主要水电资产
\triangleright
雅砻江水电 2022 年完成发电量 885.23 亿千瓦时,同比增长 106.96 亿千瓦时,
研究助理 赵国利
增幅 13.7%; 平均上网电价上行 1.7 分/千瓦时至 0.279 元/千瓦时, 增幅 6.6%,
雅砻江水电量价齐升，投资收益增厚公司业绩,2022年公司投资收益同比增加
5.52 亿元, 增幅 16.6%。2022 年 11 月, 公司公告以 40.13 亿元成功竞买国能
大渡河 10%股权，至此公司对其持股增至 20%。大渡河受限于外送通道建设等
相关研究
因素, 盈利能力受限, 经历 2022 年夏极端高温、缺水造成的电力紧张情况, 四
1.川投能源 (600674.SH) 2022 年三季报点
川有望加速域内水电开发与相应的外送电网建设，省内水电消纳能力进一步提
升，大渡河公司盈利能力有望进一步提升。
022/10/22
2.川投能源 (600674.SH) 首次覆盖报告: 雅
投资建议: 田湾河电站大坝检修与自灾害影响消退, 公司控股水电有望改善,
\triangleright
新能源业务逐步发力;参股的雅砻江水电量价齐升,投资收益持续增厚公司业绩;
8/26
增持大渡河公司至20%,随着其盈利能力改善,有望进一步增厚投资收益。根据
电量、电价的变动调整对公司的盈利预测,预计公司 22/23/24 年 EPS 分别为
0.79/0.91/0.94 元 (前值 0.80/0.92/0.95 元) , 对应 2023 年 01 月 13 日收盘
价 PE 分别 15.7/13.6/13.2 倍。参考公司历史估值水平以及核心资产业绩释放潜
\triangleright
价波动;4)财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: