中金公司（601995. SH）
优于大击
投行承压，杠杆下降，财富产品线拓展
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
中金公司公布 2024 年中报。2024 年上半年公司实现营收 89.11 亿元、同比
-28. 26%, 归母净利润 22. 28 亿元、同比-37. 43%, 加权平均 ROE2. 12%、同比
-1. 67pct。2024Q2 实现营收 50. 37 亿元、同比-18. 92%、环比+30. 02%，归母
净利润 17.48 亿元、同比-0.33%、环比+6.07%。分部收入增速:经纪同比
S0980523060004
S0980524070008
-29. 15%、投行同比-35. 68%、资管同比-14. 97%、利息净收入为负、投资同
基础数据
比-4.00%、其他同比-42.89%, 分部收入占比: 经纪 19.86%、投行 14.38%、
投资评级
优于大市(维持)
资管 6. 24%、利息净收入-9. 13%、投资 47. 69%、其他 20. 96%。
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
138011/138011 百万元
股权融资市场低迷,公司投行业务显著承压。2024年上半年,公司 IPO 主承
52 周最高价/最低价
45, 30/26, 33 元
销4单,金额15.71亿元、同比-93.1%,排名市场第八。主承销再融资项目
近3个月日均成交额
274.44 百万元
9 单, 金额 86.55 亿元、同比-82.7%, 排名市场第二。全市场来看, 2024 年
市场走势
上半年, A 股 IPO 共完成 44 单, 融资规模 324.93 亿元, 同比-84.5%; A 股
再融资共完成 77 单，融资规模 759.04 亿元，同比-73.4%。
股票持仓多用于对冲，投资去方向明显。根据公司此前披露数据，公司自营
持仓股票中近90%用于对冲持仓,此为公司2024年上半年波动较小的主要原
亿元、同比-17.7%，股票/股权 888.46 亿元、同比-36.6%，债券持仓占比提
升亦是公司投资业务相对稳健的主要原因。
发力买方投顾,深化财富管理业务布局。2024年上半年,公司财富管理产品
保有规模稳定在 3400 亿元以上, 其中, 由“中国 50”、“微 50”、“公募
相关研究报告
50”等产品组成的买方投顾产品规模稳定在近800亿元，均稳居同业前列。
《中金公司(601995.SH)-业绩压力大于同业,跨境与财富蛰伏
上半年末，公司财富管理总客户数 773.33 万户，客户账户资产总值 2.76 万
亿元，亦居于行业前列。合并中金财富后，公司以买方投顾为核心，继续拥
《中金公司(601995.SH)-换帅开启转型新时代》 —
抱公募化、指数化、全球化趋势,并探索创新业务,取得良好成效。
《中金公司(601995.SH)-利润下滑,资本效率提升待政策放开》
杠杆持续下降,股票市场景气度不高使得扩表能力受限。2024年上半年末杠
《中金公司(601995.SH)-净利稳健增长,自营去方向见效》 —
杆率 4.97x, 系近年来首次跌至 5.0x 以下。客户备付金较年初-10.2%, 融出
《中金公司(601995.SH)-四面布局,均衡发展》---2023-04-02
资金较年初-7.2%,金融投资资产较年初-6.2%。股票市场景气度不高,客户
参与度或有下降,公司自营资产也受到拖累。
投资建议:基于公司中报数据,我们下调了公司经纪业务、投行业务的增速,
并基于此将公司 2024-26 年归母净利润下调至 53.02 亿元、59.36 亿元及
64. 16 亿元. 下调幅度分别为 22. 9%、22. 7%及 22. 6%。考虑到公司在业务创
新方面理念领先，财富管理布局持续深入，看好公司未来在新业务领域构建
护城河。维持公司“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议:基于公司中报数据,我们下调了公司经纪业务、投行业务的增速,并基于
此将公司 2024-26 年归母净利润下调至 53.02 亿元、59.36 亿元及 64.16 亿元, 下调
幅度分别为 22. 9%、22. 7%及 22. 6%。考虑到公司在业务创新方面理念领先，财富管理
布局持续深入，看好公司未来在新业务领域构建护城河。维持公司“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层