2025年3月31日
宁沪高速 (600377. SH): 成本下降与投
推荐/维持
资收益提升带动盈利增长略超预期
宁沪高速
公司报告
事件: 2024 年公司实现营收 231.98 亿元, 同比增长 52.7%。营收的大幅增长
公司简介:
公司主要从事投资、建设、经营和管理沪宁
高速公路江苏段及其他江苏省境内的收费
年公司归母净利润 49.47 亿元, 同比增长 12.1%, 扣非归母净利润 48.80 亿元,
路桥，并发展公路沿线的客运及其它辅助服
同比增长 16.9%。
务业，是国内公路行业中资产规模最大的上
市公司之一。除收费路桥业务外，公司还积
极拓展相关的多元化业务领域，作为公司非
亿元, 同比增长 0.2%, 收费业务成本 39.20 亿元, 同比下降 9.37%, 因此收
主营业务的重要组成部分。
费公路业务毛利率提升 4.33pct 至 58.86%。
分路段看，核心资产沪宁高速收入 52.60 亿元，收入与 23 年基本持平；宁常
镇溧高速收入同比增长 8.43%, 主要系镇溧高速因周边高速路网完善产生的自
交易数据
然流量增长: 五峰山大桥收入同比增长 8.88%，主要系大桥通车时间较短，还
52 周股价区间(元)
处于车流快速增长期;收入同比有明显下降的是锡宜高速（-27.11%）与常宜
总市值(亿元)
高速 (-12.08%), 主要是受到了沪宜高速公路雪堰枢纽至西坞枢纽路段改扩建
半幅封闭施工的影响。此外,24年1月20日起锡宜高速收入中不再包含陆马
流通市值(亿元)
一级公路收入，也是导致锡宜高速收入同比降幅较大的因素之一。
总股本/流通A股(万股)
503,775/381,575
流通 B 股/H 股(万股)
-/122,200
成本方面, 24 年收入公路业务营业成同比下降 9.37%, 其中折旧摊销成本
20.28 亿元, 与 23 年基本持平;征收成本和人工成本分别同比增长 1.11%和
亿元,同比下降43.15%。道路养护存在周期,23年公司道路养护较为集中,
52 周股价走势图
24年则养护压力明显下降,成本也随之下降。
25 年资本开支计划约 93.7 亿，未来几年将持续投入新路建设：公司目前路桥
主业稳步布局, 多个项目处于在建或筹备状态。1. 宁扬长江大桥顺利通车,
大桥北接线项目建设中预计 25 年末贯通; 2. 锡宜高速南段扩建项目进行中,
预计 26 年 6 月底通车: 3. 广靖北段扩建项目开工, 预计 28 年完成建设: 4. 锡
年实际支出的 111.62 亿元有所下降,考虑到公司目前的项目规划,预计后续
几年资本开支还将处于较高的水平,公司资产负债率未来几年会有小幅上升。
投资收益提升，财务费用持续压降:公司 24 年投资收益共计 17.80 亿元、较
23 年同比增长 21.53%，其中参股联营路桥公司实现投资收益 5.81 亿元，
S1480519050005
比增长 15.33%, 累计收到江苏银行公司、江苏租赁公司及国创开元二期基金
分红 7.86 亿元, 同比增长 46.52%。
24 年公司财务费用 9.57 亿元, 较 23 年同期的 11.26 亿元下降 15.1%, 主要
是因为 LPR 下降以及公司采取积极有效的融资措施, 使得公司债务综合借贷
利率同比降低。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 25-27 年的净利润分别为 50.9、51.7 和
53.8 亿,对应 EPS 分别为 1.01、1.03 和 1.07 元,对应现有股价 PE 分别为
14.7X、14.5X 和 13.9X。公司地处长三角核心区,占据天然地利优势,专注
主业且持续运营能力很强，公司 2024 年分红 0.49 元/股，较 23 年有所提升，
我们维持公司“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377. SH): 成本下降与投资收益提升带动盈利增长略超预期
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377. SH): 成本下降与投资收益提升带动盈利增长略超预期
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,9年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展研
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
宁沪高速 (600377.SH): 成本下降与投资收益提升带动盈利增长略超预期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源