包钢股份（600010.SH）
买入(首次评级)
公司深度研究
金属材料组
钢铁、稀土双轮供改，价值亟待重估
投资逻辑:
包钢股份:老牌国企,布局“钢铁+稀土资源”。公司位于内蒙古,
传统主业为钢铁: 自 2012 年开始公司开始布局资源业务, 目前形
市价 (人民币): 1.80 元
成对白云鄂博稀土+铁矿等资源的掌控。过去由于钢铁行业下行压
力较大,公司钢铁业务对非钢业务(含稀土精矿)造成显著拖累。
稀土行业:供改逐步兑现,供应扰动延续,供需持续向好。随着
《稀土管理条例》、《总量调控管理办法》陆续出台,意味着我国对
进口矿(占比全球供给超过20%)将进一步实现掌控,从而实现打
击不合规供给和头部集中效果;同时缅甸克钦邦局势动荡,今后或
面临“有配额但没矿”的局面,进一步推高稀土价格中枢;国内原
矿配额预期温和增长, 供需改善趋势明确, 我们预计 2025 年氧化
镨钕均价有望超过45万元/吨,同比增加20%。
稀土业务:掌握稀缺稀土资源,关联交易定价跟随市场价。公司掌
控白云鄂博矿尾矿库资源（稀土储量全球第二），通过关联交易定
价、排他性供应北方稀土:调价频率为季度、且调价幅度与市场价
(滞后一季度)波动同频。基于该机制,公司有望充分享受稀土涨
价带来的业绩弹性和北方稀土配额增长带来的销量增长。
钢铁业务: 行业供给侧或有利好, 有望减亏减少对稀土拖累。公司
公司基本情况(人民币)
拥有年产 1750 万吨“板管轨线”全品类产能、铁矿石自供比例近
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
61,683
40%。基于钢铁行业长期盈利底部,供给侧通过排放标准进行产能
营业收入增长率
-16.26% -2.23%
-7.13\%
-5.88%
2.98%
优化、甚至直接缩减产量来改善供需;铁矿石库存充裕、增量项目
归母净利润(百万元)
2,873
4,660
较多,步入下行周期,我们预计2025年铁矿石均价或-16%至710
归母净利润增长率
-125.47%
-16.30% 566.13%
62.20%
170.59%
元/吨，因而板块盈利有望持续改善。公司钢铁业务过去对稀土业
摊薄每股收益(元)
务造成拖累,有望受益行业整体盈利水平上行,显著减亏、从而显
每股经营性现金流净额
著增厚公司整体盈利水平。
ROE(归属母公司)(摊薄)
-1.39% 0.99%
0.83%
5.32%
8.10%
P/E
重视钢铁减亏下的稀土资源股高业绩弹性。得益于钢铁、稀土双
P/B
轮供改利好, 我们测算当钢铁吨钢利润分别改善20/50/100/200元
时,公司 2025 年利润有望达到 18/23/30/44 亿元,盈利弹性较大。
盈利预测、估值和评级
预计公司 2024-2026 年收入分别为 655/617/635 亿元, 归母净利
润为 4/29/47 亿元, EPS 分别为 0.01/0.06/0.10 元, 2025/2026 年
对应 PE 分别为 28/17x, 显著低于可比公司均值; 考虑钢铁减亏、
稀土利润得到释放,给予 2025 年可比公司均值水平 PE-51x,目标
价 3.21 元; 首次覆盖给予公司“买入”评级。
稀土产品价格波动;钢铁减亏不及预期;政策风险。
内容目录
扫码获取更多服务
一、包钢股份:老牌国企,布局“钢铁+稀土资源”
1.1 包钢股份:内蒙钢铁龙头,掌控白云鄂博铁矿+稀土资源,
包钢成立于 1954 年，是国家“一五”计划期间建设的 156 个重点项目之一，也是新中国
在少数民族地区建设的首个大型钢铁企业。1998年,包头钢铁公司完成集团化改制,更名
为包头钢铁(集团)有限责任公司(包钢集团),标志着企业迈向现代企业制度。1999年,
包钢集团以轧钢资产为主设立内蒙古包钢钢联股份有限公司(包钢股份),作为其核心上
市平台,负责钢铁及相关业务的资本化运作。2001年,包钢股份在上海证券交易所成功上
市 (股票代码: 600010)。
2019 年包钢年产钢首次突破 1500 万吨:1H24 公司已形成年产 1750 万吨铁、钢、材配套
能力,总体装备水平达到国内外一流:形成“板、管、轨、线”四条精品线的生产格局。
线棒材
包钢长材厂是包钢股份 包钢稀土钢的研发生产
包钢股份是我国品种、
包钢型材产品可生产国
主体生产厂之一, 现设 有50多年, 历经模铸、
规格最为齐全的无缝钢
标、日标、腹板宽度
立线材、棒材两个作业 连铸工艺,开发成熟一
管生产基地之一,产品
150mm~1000mm全规格
区,拥有两条高速线材 批稀土铜。目前正在批
涵盖了大中小口径的钢
大中型高性能H型钢以
管,主要应用于油套管、
及310乙字钢、钢板桩、
生产线,一条棒材生产 量化生产、试制、开发
钻杆、射孔枪管、锅炉
角钢等异型材, 广泛应
线。主要可以生产棒材、 五大类, 近五十多个品
系列,具备欧标、美标、 管、船用管、管线管、
用于工业民用建筑、跨
线材二大类产品,主要 种。
网架结构管、液压支架
海桥梁、地下管廊、堤
品种有热轧带肋钢筋、
管、流体输送用管、气
坝围海、铁路线杆、铁
高碳硬线、冷镦钢、焊
瓶管和车轴等领域。
路车辆大梁用钢等行业
丝焊条钢、抽油杆用圆
领域。
钢等。
除了钢铁主业,公司在资源板块逐步深化布局。2013年公司收购巴润矿业 100%股权及白
云鄂博铁矿西矿采矿权, 进一步增强稀土和铁矿资源的掌控能力, 为产业链一体化奠定基
础。2015年,公司继续深化资源整合,收购包钢集团选矿、选铁及尾矿库相关资产,优化
产业布局,提升资源利用效率,增强核心竞争力。2017年公司收购包钢集团宝山矿业公司
白云鄂博资源综合利用工程选稀土、选铌相关资产,加快了公司尾矿库资源的开发利用。
2021年包钢股份萤石资源综合利用项目合资合作签约; 2023年公司建成 80吨萤石选矿生
产线和氟化工生产线，实现萤石资源的开发利用的规模化和萤石资源的深加工。
1.2 股权结构:内蒙国资控股,股权结构稳定
截至 2025 年 3 月，包钢股份第一大股东为包头钢铁（集团） 有限公司，持有 55. 38%的
股权。公司实际控制人为内蒙古自治区人民政府,直接持有包头钢铁(集团)67.74%的股
公司旗下巴润矿业有限责任公司主要负责为公司生产经营提供铁矿石等原材料,支持钢铁
等生产: 内蒙古包钢稀土钢板材有限责任公司主要从事生产金属冶炼及副产品。该公司利
用包钢集团在钢铁行业的优势,结合稀土资源的深度开发,生产适用于高端钢铁市场的稀
土钢板材产品: 内蒙古包钢金石选矿有限责任公司专注于矿产资源的选矿与处理, 主要从
事铁矿、稀土矿等资源的开采与选矿工作:内蒙古包钢特种钢管有限公司与鄂尔多斯市包
钢钢瑞材料技术有限公司主要从事高端钢铁材料和钢材产品的技术创新与制造。
1.3 钢铁拖累稀土利润释放
从产品方面看,公司主要产品分属于钢铁行业、稀土行业,主要产品包括稀土精矿、萤石
精矿、建筑用钢材、冷热轧卷板、镀锌钢板、中厚板、无缝管、重轨和型钢。其稀土资源
储量位居世界第二,达到约1382万吨。此外,公司拥有五条无缝管生产线,是我国品种
规格最为齐全的无缝管生产基地。从收入角度来看,公司钢铁业务占比较高,2023年钢铁
业务收入占比为81%。
此外,公司具备多元化的许可经营业务,包括黑色金属及其延压加工产品的生产和销售、
冶金机械、设备及配件的制造与销售、焦炭及焦化副产品的生产与销售、汽车货物运输以
及钢铁生产技术咨询等，进一步丰富了公司的产业链布局,增强了业务协同效应。
包钢股份的主要业务板块包括线棒材、型材、板材和管材。其中，线棒材和板材在营业收
入中占据主要比例,尤其是板材在近几年持续贡献较高收入,平均占比 62%。型材和管材
占比相对较小。
但是从毛利结构看, 自 2022 年开始钢铁行业下行, 公司钢铁业务毛利率显著下降; 而得
益于包钢股份和北方稀土调价机制推行和北方稀土获得配额数量增加,非钢业务(含稀土
精矿)毛利额和毛利率显著提升。
二、稀土行业: 供改逐步兑现, 供应扰动延续, 供需持续向好
2.1《管理条例》正式落地、进口矿和二次利用面临供改
2024年10月1日,《稀土管理条例》正式实施;较2021年1月发布的《征求意见稿》,
除了明确了处罚对象、措施和力度以外,该正式版将对进口矿和二次利用实施更高级别的
约束。
2024 年正式版
2021 年征求意见稿
立法目的站位提升。立法目的新增“有效保
为有效保护和合理开发利用稀土资源, 促进稀
为了规范稀土行业管理,保障稀土资
土产业高质量发展,维护生态安全,保障国家 源的合理开发利用,促进稀土行业持
护”、“产业安全”等字眼
扫码获取更多服务
全球稀土 (氧化镨钕口径) 供应来看，我国配额占比全球稀土供应为 50%，进口至我国进
行冶炼分离的海外稀土矿占比全球 22%, 由我国生产的废料占比 20%; 而完全由海外开采、
冶炼分离的稀土占比 8%。
由此可见, 在配额之外, 我国的进口矿和再生资源亦为重要供给; 但在过去, 相较于对源
头为国内的稀土矿, 我国对于进口矿和二次利用并未实施更多限制。
因此本次《管理条例》落地，意味着进口矿的冶炼和再生资源或面临更高维度的监管，资
质优异且稀缺的头部央国企有望获得更高的市场份额。
2.2 缅甸供应扰动延续，新增资源费显著降低进口经济性
据 Mining. com 网站报道,缅甸克钦独立军(KIA)于 2024年 10 月中下旬宣布,已经控制
该国稀土矿区。加拿大稀土和电池金属研究企业阿达姆斯情报公司(Adamas Intelligence)
称, 反叛武装控制该地区可能影响稀土精矿出口。
缅甸矿为全球中重稀土供给最主要构成,2024年进口量折 REO 近 3.5 万吨,国内中重稀
土配额 REO 仅为 1.9 万吨;测算缅甸矿 2024 年占比全球轻稀土镨钕 9%。
由于封关因素, 2024年11月缅甸镨钕进口量显著下降, 分别环比/同比-63%/-78%。由于
局势尚未稳定,虽然12月下旬缅甸关口有所恢复,但实际进口量逐步下滑。截止2025年
2月緬甸矿进口量同比-72%。我们认为緬甸矿供应受限的局面有望持续维持。2025年3月
缅甸发生地震, 我们认为对缅甸矿开采、发运或产生一定影响。
图表11: 缅甸矿进口量折镨钕显著下降(单位: 吨)
由于 2024 年配额显著下降, 因而价格在 2024 年两度下探至 35 万元/吨后, 逐步回升; 目
前回到 45 万元/吨水平。我们预计 2025 年氧化镨钕均价或超过 45 万元/吨。
图表12: 氧化镨钕价格回暖
据 SMM, 克钦独立军计划对板瓦地区的缅甸矿征收每吨 20000 元的资源费, 这将使得一部
分缅甸矿的成本提高。缅甸矿作为重稀土镝、铽,轻稀土镨钕供给的重要一环,新增资源
费叠加供给扰动频繁,进口经济性下降、供应收缩,从而抬升氧化镨钕价格中枢。
2.3 配额增速放缓, 供需改善延续
2024年仅发布两批配额指标,原矿开采指标合计27万吨,全年配额增速仅为6%,显著低
于 2021-2023 年 20%+的水平。
图表13: 我国稀土配额情况一览（单位：吨REO）
三、稀土业务：掌握稀缺稀土资源，关联交易定价跟随市场价
3.1 掌控白云鄂博尾矿库,稀土资源禀赋优厚
内蒙古包钢钢联股份有限公司(包钢股份)在稀土业务方面具有显著优势,主要体现在拥
有丰富的稀土资源储备。公司拥有巴润矿业(由内蒙古包钢钢联股份有限公司巴润矿业分
公司运营), 控股股东包钢集团拥有白云鄂博主东矿, 包钢集团开采的白云鄂博矿石排他
性供应公司,为公司铁矿石供应提供一定保障。包钢股份拥有的白云鄂博矿尾矿库,资源
储量约 2 亿吨,其中稀土氧化物储量约 1382 万吨,位居世界第二; 萤石储量 4392 万吨。
包钢股份在 2011 年和 2013 年分别通过非公开发行股票募集资金不超过 60 亿元和募集资
金不超过 298 亿元,收购了包钢集团旗下的白云鄂博铁矿西矿采矿权、尾矿库和白云鄂博
矿综合利用工程项目选铁相关资产。这些收购旨在增强公司的资源储备和生产能力。2017
年,包钢股份完成了收购包钢集团宝山矿业有限公司白云鄂博资源综合利用工程相关资产
的资产交割,交易收购价格为7.1亿元。
包钢股份在白云鄂博稀土资源开发方面积累了丰富的经验,包钢稀土科技创新连续取得新
突破,“P507 盐酸体系轻中稀土全萃取连续分离工艺”“白云鄂博中贫氧化矿浮选--选择
性团聚选矿工艺”“氧化物电解法连续制取钕铁合金和金属钕”相继研发成功, 矿物选别
能力大幅提高,具备了批量生产稀土氧化物和稀土金属的能力基本解决了我国白云鄂博矿
稀土原料的产业化问题。
为充分利用白云鄂博矿伴生的萤石资源,包钢股份与金石资源、永和制冷等企业合作,成
立了内蒙古包钢金石选矿有限责任公司和内蒙古金鄂博氟化工有限责 任公司,致力于萤
石资源的高效回收和高值化利用。
3.2 稀土定价机制:关联交易、排他性供应北方稀土.价格参考市场价
2017 年 4 月 21 日，内蒙古包钢钢联股份有限公司拟与中国北方稀土（集团）高科技股份
有限公司签订《稀土精矿供应合同》。公司与北方稀土根据实际需要及生产安排，协商确
定稀土精矿供应量。年供应量不超过 30 万吨（折 50%稀土氧化物）。稀土精矿交易价格根
据碳酸稀土的市场价格, 扣除碳酸稀土制造费用及行业平均利润, 同时考虑加工收率等因
素确定, 2017年上半年确定为不含税 9250元/吨(含税 10822.50元/吨)。每半年可根据
实际情况进行调整。
自 2023 年 4 月 1 日起,双方在保持定价计算公式不变的前提下,每季度首月上旬,由包
钢股份管理层根据定价公式计算并调整稀土精矿价格, 随后与北方稀土重新签订供应合同
或补充协议，并予以公告。
包钢股份自 2022 年下半年开始采用季度定价调整机制,使稀土精矿价格能够灵活反映市
场供需关系,提升定价透明度。在市场周期波动的背景下,稀土精矿价格在22年经历了
快速上升后,又于23年大幅下跌。虽然24年三、四季度氧化镨钕价格的回升有助于增强
公司盈利能力,但周期性波动仍对业绩构成挑战。同时,市场化定价机制的推进进一步强
化了公司与北方稀土的协同效应，使产业链价格体系更加稳定，为长期发展奠定基础。
我们此处对关联交易制定价格与稀土市场价进行拟合,得出自1023以来关联交易价格季
度涨幅与氧化镨钕市场价(滞后一个季度)波动幅度近似:且精矿销售价格折价系数维持
在 50%上下。
通过季度调节、跟随镨钕市场价波动，公司与北方稀土之间关于稀土精矿的关联交易定价
较为公平,使得公司有望充分享受氧化镨钕价格上涨带来的业绩弹性。滞后一个季度调价,
意味着北方稀土在行业周期上行的趋势下，有望享受类似“库存收益”的业绩弹性。此外
公司稀土精矿销售数量有望跟随北方稀土所获得配额数量增长。
钢铁业务: 行业供给侧或有利好，有望减亏减少对稀土拖累
4.1 公司钢铁业务: 板材为主、粗钢产量超过 1500 万吨，铁矿自备率近 40%
内蒙古包钢钢联股份有限公司(简称包钢股份)是中国重要的钢铁生产企业。包钢股份控
股股东包钢集团拥有的白云鄂博矿是世界闻名的资源宝库,已探明的铁矿石储量14亿吨。
公司拥有的白云鄂博西矿铁矿石储量 6.7 亿吨, 具备年产 1750 万吨铁、钢、材的综合生
产能力,形成“板、管、轨、线”四类精品线的生产格局,是我国重要的钢铁工业基地。
公司主要钢铁产品包括管材、板材、型材及线棒材。在板材方面,包钢股份拥有 CSP、宽
厚板、国际先进水平的 2250 毫米热连轧及配套冷轧连退、镀锌生产线等. 产能 970 万吨,
是中西部地区最大的板材生产基地:无缝钢管方面,企业拥有直径 159 毫米、460 毫米等
5条无缝管生产线,年产能力200万吨,是我国品种规格最为齐全的无缝管生产基地之一;
重轨型材方面，包钢拥有世界先进的 2 条大型万能轧钢生产线和余热淬火生产线,产能
210 万吨,是世界装备水平最高、能力最大的高速轨生产基地;线材方面包钢股份拥有线
棒材、带钢等 5 条生产线，产能 225 万吨，是我国西北地区重要的高端线棒材生产基地。
近五年来，包钢股份主要产品的产量和售价均经历了一定的波动，整体呈现“产量回升，
售价承压”的趋势。从产量来看，公司主要产品的生产规模在 2021 年普遍达到高点，随
后部分产品产量有所回落,而 2023 年多数产品产量回升。其中管材经历了持续且稳定的
增长,线棒材下跌最为明显。
在售价方面, 2021 年为主要产品的价格高点, 此后两年逐步回落。其中板材自 21 年开始
跌幅最大,型材相对跌幅较小。
此外公司有铁矿石业务;公司铁精矿产量约800万吨,铁矿石开采量约2000万吨,公司
博铁矿资源禀赋,公司铁矿石自备比例超过40%。
4.2 供给侧有新叙事、铁矿石步入下行周期,行业盈利有望普遍改善
自 2021 年以来，钢铁行业面临需求较差、铁矿石仍处高位运行、钢材产量仍有所增长的
局面, 2022-2024 年整体盈利水平接近 2015 年; 2025 年 1-3 月, 国内 247 家钢企盈利比
例仅维持在50%上下。
图表20: 247 家钢企盈利比例(%)
国内库存情况:库存低位,价格或有支撑。2025年3月中下旬国内五大材库存（钢厂+社
库) 仅2700万吨左右,显著低于历史同期水平。
对于铁矿石,总库存水位仍处于历史中高水平:其中港口库存居于历史高位,表明钢厂库
存水平亦处于较低位置。考虑港口库存较为充裕: Mysteel 统计样本中有 39 个计划于 2024-
2025 年投产的铁矿石项目,所有项目涉及产能超过3亿吨,考虑到新增产能项目生产初
期的不稳定性及后续提产节奏,因此预计2025年此部分项目铁矿实际产量新增较为有限,
更多的增量将在 2026 年体现, 其中铁矿价格的波动和非主流矿山的投产进程将高度相关。
随着西坡项目、铁桥项目和西芒杜项目等主流矿山项目的陆续投产, 全球铁矿石供应有望
进一步增加。根据 mysteel,按不考虑矿价因素,2025 年全球铁矿石产量有望同比增加超
7000 万吨达到 26.5 亿吨,但考虑到铁矿石价格今年仍面临下行压力,保守估计,实际增
量或在 3600 万吨以上。其中，大型矿山生产预计仍然保持稳健且有向上空间，中小矿山
表现预计将基于矿价变动进一步分化。
图表22: 进口铁矿石总库存均于中游水平
图表23: 进口矿港口库存仍居于宽松水平
由于需求弱化, 2024 年以来铁矿石价格逐步下行;根据 mysteel, 2025 年铁矿石市场将
步入全面过剩的元年。铁水产量与发运节奏对矿价的影响将明显减弱, 而矿山的减产与停
产将成为价格波动的关键驱动因素。据 mysteel 预计 2025 年铁矿石市场将出现 4060 万吨
的过剩量, 过剩规模较 2024 年进一步扩大。2024 年铁矿石均价为 850 元/吨, 我们预计
2025 年均价或-16%至 710 元/吨。
焦煤库存:情况与铁矿石类似,由于盈利水平限制,目前钢铁行业焦煤工厂库存处于较低
水平;而港口库存水平仍居历史高位,意味着社会面焦煤供应较为充分。
根据 mystee1，整体来看，2025 年我国炼焦煤市场仍将维持供给过剩格局。进口量的持续
高位运行和国内产量的同比增长预期，将进一步压制煤焦价格中枢的长期走势。据
mysteel, 2025 年焦煤供增需降, 全年库存累计幅度预计扩大至 2000 万吨以上。2025 年
4 月初焦煤/焦炭价格，分别为 839/1538 元/吨，预计价格将持续下行。
复盘近5年工信部、发改委对于钢铁行业供给侧政策和文件提法,2020-2022年更多侧重
于对产量直接缩减; 2024 年至今, 超低排放改造愈发被频繁提及。我们认为排放标准或为
钢铁行业后续产能优化的抓手。
2025 年 3 月 24 日，新疆八钢（不包含巴州和伊犁基地）、昆仑、昆玉和闽新四家钢厂发
布一份控产减产的说明, 具体内容如下: 为响应国家发改委号召, 持续落地实施新疆粗钢
产量调控,推动新疆钢铁行业减量发展。新疆部分企业率先减产,有望增厚钢市信心。
根据中钢网, 2025年粗钢产量同比或降1.3%至9.9亿吨的水平,而表需同比或降0.42%
至 8.94 亿吨的水平,供应降幅或略大于需求降幅。叠加钢材成品库存低位、原料有望弱
势运行且社会面库存水位较高，因而行业盈利水平有望显著改善。
五、钢铁减亏和稀土涨价,盈利弹性几何?
基于公司钢铁业务有望受益于行业盈利水平整体改善, 亏损幅度有望减少以减轻对稀土资
源业务拖累:稀土资源业务有望受益于行业供改利多价格以及北方稀土配额稳步增长,我
们给予不同盈利假设下对公司盈利弹性进行测算。得益于钢铁、稀土双轮供改利好, 我们
测算当钢铁吨钢利润分别改善 20/50/100/200 元时,公司 2025 年利润有望达到
18/23/30/44 亿元，盈利弹性较大。
六、盈利预测与投资建议
6.1 核心假设
(1) 价格假设
考虑钢铁行业供给侧排放政策、压减产量有望持续发力,供需有望改善,26年钢价有望触
底回升:
板材价假设: 我们预计 2024-2026 年板材价格分别为 3500/3280/3328 元/吨。
管材价假设: 我们预计 2024-2026 年管材价格分别为 4331/4186/4235 元/吨。
线棒材价假设: 我们预计 2024-2026 年线棒材价格分别为 3197/3004/3047 元/吨。
型材价假设: 我们预计 2024-2026 年型钢价格分别为 3717/3531/3577 元/吨。
(2) 销量假设
万吨:线棒材销量为 202/182/195 万吨、型材销量为 170/164/161 万吨。
(3) 成本假设
前文已分析,由于供应释放加速,铁矿石和双焦的等成本逐步下降,我们预计2024-2026
年板材成本分别为 3389/2885/2909 元/吨 (不含税); 管材成本分别为 4204/3957/3878 元
/吨 (不含税):线棒材成本分别为 4514/3706/3873 元/吨 (不含税):型材成本分别为
4663/3829/4000 元/吨(不含稅)。
(4) 其他假设
营业税金及附加/销售收入: 该比率在 2021-2023 年分别为 1. 1%/1. 9%/2. 1%, 2024 年前三
季度为 2.22%，我们假设 2024-2026 年该比率维持在 2.2%。
销售费用率: 2021-2023 年该比率分别为 0.3%/0.3%/0.4%, 2024 年前三季度为 0.34%, 假
设 2024-2026 年该比率维持 0.4%。
管理费用率: 2021-2023 年该比率分别为 2.1%/2.7%/2.4%, 2024 年前三季度为 2.16%, 我
们假设 2024-2026 年该比率维持 2.3%。
研发费用率: 2021-2023 年该比率分别为 0.4%/0.4%/0.6%, 2024 年前三季度为 0.74%, 我
们预计 2024-2026 年该比率维持 0.7%。
6.2 盈利预测
根据上述核心假设, 我们预计公司 2024-2026 年收入分别为 655/617/635 亿元, 归母净利
润为 4/29/47 亿元, 2024-2026 年预计实现 EPS 分别为 0.01/0.06/0.10 元, 2025/2026 年
对应 PE 分别为 28/17x。
6.3 投资建议及估值
考虑公司过去盈利结构,钢铁业务对稀土利润造成较多拖累;基于保守测算,我们不考虑
钢铁部分对估值贡献、仅对公司稀土业务进行估值:
我们选取同样以稀土作为主要经营业务的北方稀土、中国稀土为可比公司,得出 2025-
2026 年可比公司均值为 51/36x;公司估值低于可比公司均值。由于公司作为稀土资源绝
对龙头,钢铁板块有望受益行业整体盈利水平上行从而减亏,公司总体盈利有望显著增厚,
但考虑 25 年行业整体利润基数较低、因而我们给予公司 2025 年行业平均 PE-51x，合理
目标股价应为 3.21 元 (对应 2026 年 PE 为 31x);因而目前公司股价被低估,首次覆盖,
给予公司“买入”评级。
稀土产品价格波动超预期。公司作为中重稀土行业的领军者,经营业绩与稀土价格息息相
关;若稀土价格出现很明显上涨或下跌,将显著影响业绩表现。
下游需求乏力。稀土产品需求依赖于新能源、家电、智能制造等高端领域。若未来这些下
游行业需求不及预期,需求增长放缓甚至萎缩,将影响稀土价格,进而影响公司业绩表现。
海外稀土供应超预期。我国目前对于稀土行业具有较强话语权;若海外稀土矿山、冶炼分
离产能投放超预期,将影响全球稀土供需平衡,进而对价格产生不利影响。
钢铁业务减亏不及预期。若钢铁业务持续低迷、未能实现减亏,或将继续拖累总体利润水
行业政策变化风险。若行业政策发生较大变化,将影响行业供给格局,进而影响稀土价格。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务