旗下企
2020年08月20日
分众传媒（002027.SZ）
公司快报
传媒 | 整合营销 Ⅲ
Q2 业绩好于预期，客户结构持续改善
买入-A(上调)
投资评级
股价(2020-08-20)
事件:分众传媒于8月20日盘后公布了半年报。2020上半年，分众传媒的营业收入
为 46.1 亿元，同比下降 19.3%，归母净利润为 8.2 亿元，同比增长 5.8%，扣非归母
净利润为 6.2 亿元, 同比增长 62.9%。业绩好于市场预期。
◆ 二季度经营强势复苏: 分众传媒自去年下半年开始展现出复苏势头, 但今年一季度
突如其来的 Covid-19 中断了经营趋势,而二季度在复工复产之后,公司经营表现
强势复苏。单看第二季度,分众传媒的营业收入为26.7亿元,环比大幅增长37.9%,
同比降幅缩窄至 13.9%, 归母净利润为 7.9 亿元, 同比大幅增长 79.4%, 扣非归母
-年股价表现
净利润为 6.5 亿元, 同比增速高达 142.7%。
分众传媒 ——
整合营销
中小板指
61%
◆ 客户结构转向日用消费品行业, 楼宇媒体业务恢复同比正增长: 今年上半年, 公司
'W^w
49%
楼宇媒体业务实现营业收入 44.4 亿元, 同比跌幅仅为 5.4%, 经推算 Q2 同比增速
37%
25%
已转正。自去年以来，公司积极拓展日用消费品行业广告主，本季度楼宇媒体业务
13%
2019!-12
2020!-
-112019!-08
2020/-0
个百分点,收入同比增长 25.1%。值得注意的是,今年上半年来自互联网行业广告
-23%
主的收入同比增速已转正。另一方面, Covid-19 的爆发使得影院自春节假期以来处
于停业状态,上半年公司影院广告收入同比下降85.2%。
◆ 点位优化继续，媒体租赁成本大幅下降：今年上半年，公司媒体租赁成本同比大幅
下降 31.6%至 8.2 亿元。其中, 影院因疫情影响停业封闭仅发生租赁成本 6342 万
元, 同比减少 5.6 亿元。另一方面, 自 2019 下半年以来, 公司致力于优化和梳理
媒体资源点位,截止至2020年7月公司自营楼宇媒体总数为233.5万个,较去年
高猷嘉
同期减少40.5万个,较去年年末减少11.3万个,对应的楼宇媒体租赁成本较去年
同期减少2.5亿元,合14.4%。此外,得益于财政部税务总局免征2020年全年文
化事业建设费,公司上半年营业税金及附加大幅减少85%至0.26亿元。
相关报告
◆ 应收账款显著减少, 经营质量高: 此前公司部分客户为经营风险较大的新经济公司,
分众传媒: 单季度业绩有望回暖, 长期看好
在一级市场融资极速冷却的 2019 年,公司共计提信用资产减值损失 7.9 亿元。截
止至 2020 上半年,公司应收账款为 34.8 亿元,较去年年末、今年一季度末分别减
分众传媒: 逆势扩张业绩承压, 长期认可楼
少 6.9、2.5 亿元, 趋于健康。单款二季度, 公司计提信用资产减值损失 1.1 亿元,
较去年同期大幅减少61.2%。
分众传媒: 经济周期短期扰动公司利润, 成
本投入长期不改楼宇媒体护城河优势
元, 同比分别增长 16.7%、60.4%、26.8%。考虑到分众传媒已完成广告主行业结
构的重构,经营质量与可预见性转好,我们将公司的投资评级上调至“买入-A”,
分众传媒: 半年报业绩亮眼, 媒体点位高速
分众传媒: 2018Q2 业绩增长强劲, 生活圈
期、楼宇媒体行业竞争加剧、应收账款坏账风险、政府补贴少于预期
财务数据与估值
图 1: 单季度营业收入趋势
图 2: 单季度归母净利润趋势
图 3: 分众传媒收入结构(按客户类型)
图 4: 分众传媒收入结构(按业务类型)
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
高猷嘉声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司