2020H1 扣非净利同增 63%，客户结构重构与点位调优助力业绩提振
--分众传媒 2020 年中报点评
公司点评
● 事件: 公司于 2020 年 8 月 20 日披露 2020 年中报业绩
公司发布 2020 年中报业绩,上半年实现营业收入 46.11 亿元,同比减少
亿元,同比增长62.90%,其中政府补助1.8亿元。其中二季度营业收入26.72
亿元,同比下滑 14.0%,归母净利润 7.85 亿元,同比上升 80.0%。营业收入
同比减少主因系新冠疫情爆发等原因。
殷成钢(联系人)
● 公司进一步深化梯媒点位调优，数字智能化投放提升广告有效性与精准度
梯媒收入较去年同期减少 2.54 亿元，同比仅减少 5.41%。因梯媒行业竞争趋
缓,公司于2019年Q2开启梯媒点位优化,并于2020H1进一步深化梯媒点
位调优成效明显。截至2020年7月30日公司境内一、二、三线城市相对2019
市场数据
年底电梯电视媒体分别减少-5.7%、-7.6%与-15.2%, 电梯海报媒体分别减少
收盘价(元):
-6.7%、-2.6%、-14.0%。在阿里的赋能下,公司差异化、数字化、智能化营
一年最低/最高(元):
3.85/7.02
销能力优势明显,有利广告投放有效性与精准度,品牌引爆能力进一步提升。
总股本(亿股):
总市值(亿元):
1,028.92
● 影院广告业务因疫情而受限,伴随影院复业拐点将至,Q3逐步开始恢复
流通股本(亿股):
2020H1 影院广告收入为 1.45 亿元,同比减少 85.23%,国内影院受疫情冲击
流通市值(亿元):
1,028.92
影响。, 目前于7月20日起有序恢复开放营业, 但上座率与观影人次均未恢
近3月换手率:
68.83%
复常态, Q3 伴随影院逐步复业, 新片陆续上线, 十一档期大片云集, 公司影
院广告业务拐点已现, Q3 和 Q4 将呈现明显环比改善,逐步回归常态。。
股价一年走势
● 公司积极把握优秀企业与创新品牌服务机会，优化客户结构，提升全年营
收能力。
自二季度开始，电梯广告逐步恢复，广告主需求逐渐回暖。公司积极把握后
疫情、5G 时代, 日用消费品、在线教育以及通讯行业的机会, 进一步优化客
户结构。2020H1 营业收入中,日用消费品客户收入同比增长 25.14%,占营
收的 37.09%, 互联网客户收入同比上涨 2.72%, 占营收的 25.12%, 同时通讯
行业客户收入同比增长81.99%。公司全年营收能力与质量有望提升。
● 伴随中国优秀企业不断成长，看好公司梯媒优质赛道与长期的品牌服务能
相关报告
力，维持“推荐”评级。
《楼宇媒体收入稳健增长, 逆周期扩张
建议关注公司长远发展》2018-10-30
看好梯媒的优质赛道与公司品牌服务能力，随着影院复工、梯媒点位调优和
《行业景气收入增速创新高，关注公司
客户结构改善,公司整体业绩或将持续稳定健康增长。预计公司
业务扩张和竞争格局变化》2018-08-29
2020/2021/2022 年营业收入分别为 107.37 亿、134.19 亿和 148.92 亿; 归母净
《牵手阿里，线上线下流量协同打开想
利润分别为 24.24 亿、34.91 亿和 43.65 亿;对应 EPS 为 0.17、0.24 和 0.3。
象空间》2018-07-22
《电梯媒体广告业务毛利率持续提升,
股东回报计划彰显管理层信心》
《公司优势凸显，预计全年净利润增速
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
马笑,华中科技大学硕士,2017年加入新时代证券,传媒互联网行业组长。5年文化传媒互联网实业和投资经
验，擅长自上而下把握行业机会，政策解读、产业梳理；自下而上进行个股选择，基本面跟踪研究；担任过管理咨
组合传媒行业第三名。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼