分众传媒（002027）
业绩大超预期，经营拐点已现
2020年08月20日
买入(维持)
研究助理 张飞鹏
股价走势
投资要点
■ 公司 2020 年上半年实现收入 46.11 亿元,同比下滑 19.35%,归母净利
润 8.23 亿元, 同比增长 5.85%, 其中二季度实现收入 26.72 亿元, 同比
下滑 14.0%,实现归母净利润 7.86 亿元,同比增长 79.5%,业绩大超市
场预期。从收入结构来看，疫情之后，全国影院暂停营业，公司上半年
影院广告收入仅为 1.45 亿元, 较去年同期的 9.82 亿元减少 8.37 亿元,
降幅为85.23%,拖累公司上半年整体业绩表现。而楼宇媒体同样受疫情
影响, 较去年同期减少 2.54 亿元至 44.44 亿元, 降幅仅为 5.41%。
■ 广告主结构调整出成效，收入增长持续性突显。相对于腾讯媒体广告、
市场数据
爱奇艺广告收入 Q2 均 20%以上的同比下滑,公司楼宇媒体的收入情况
十分亮眼,主要在于客户结构中大客户集中,作为各行业的龙头受宏观
向下波动的影响较小所致。从行业上看,公司收入结构调整成效显著,
互联网广告主当前占比仅 25%, 而传统广告主预算投放与收入挂钩, 公
司收入增长持续性突显。
■ 归母净利润的大幅增长主要来自四个方面，营业成本的大幅度下滑、文
化事业建设费的减免、应收账款减值的大幅减少以及投资收益对政府退
税减少的抵消。
基础数据
■ 营业成本方面:去年 H1 影院媒体 6.42 亿成本中, 6.2 亿成本为租金成
本,因此影院媒体成本属于按月度均匀发生的支出,这部分 Q2 因疫情
影响减少 3.2 亿元。而 Q2 营业成本共减少 6.02 亿元，因此楼宇媒体营
业成本共减少 2.82 亿元, 好于我们此前的判断, 同时也促使楼宇媒体毛
利率大幅提升至 52%。由于成本支出的减少,公司经营活动现金支出减
少 21.6 亿元, 致使经营活动现金净流量同比增长 87.6%。
相关研究
■ 文化事业建设费减免: 受 2020 年全年免征文化事业建设费影响, 公司
Q2 营业税金及附加为-10.46 百万,相对于去年同期下降 1.03 亿元。
1、《分众传媒(002027): 经营
波动与竞争格局的双重周期》
■ 应收账款减值方面: 因收入规模下降,应收账款余额有所减少,而此前
应收账款减值计提充分,导致 Q2 应收账款减值同比下滑 2.65 亿元。
2、《分众传媒(002027): 疫情
■ 政府退税: 受去年收入基数低影响, 今年政府退税预计大幅下滑, 上半
影响公司短期业绩，长期依然
年已减少 2.8 亿元, 其中 Q2 减少 0.91 亿元, 但本季度投资收益增加了
看好公司价值》2020-04-28
0.69 亿元,抵消了部分退税的缩减对净利润的影响。
三季报点评: 收入跌幅收窄,
■ 盈利预测与投资评级:公司收入端经营拐点已现,盈亏平衡点下移,利
润弹性突显, 我们上调公司业绩预测, 预计公司 2020/2021/2022 年收入
多项指标改善》2019-10-31
分别为 101.73/134.83/153.30 亿元,同比增长-16.2%/32.5%/13.7%,归母
净利润分别为 24.71/39.58/47.67 亿元, 同比增长 31.8%/60.2%/20.4%,
对应 PE 分别为 37.84/23.62/19.61 倍。我们维持公司“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号