华东医药（000963）
2021Q1 季报点评: 医美与医药商业快速恢复
2021年04月28日
增长，公司高端医美产品有望加速落地
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2021Q1 公司实现营业收入 88.97 亿元,同比增长 3.47%;归母净
利润 7.58 亿元, 同比下滑 33.90%; 扣非归母净利润 6.96 亿元, 同比下
降 18.80%。经营性现金流净额 3.02 亿元, 同比增长 38.18%。
市场数据
■ 医药工业受部分产品降价影响而下滑，创新品种储备有望后继发力。
2021 Q1 公司收入与利润有所下滑,主要受医药工业同比下滑所致。医
药工业板块的核心子公司中美华东 2020Q1 实现营收 30.92 亿元、净利
润 7.30 亿元, 分别同比下降 14.58%、14.60%, 但环比增长 38.61%、
85.30%。主要由于: 1) 阿卡波糖片相较于去年同期收入与毛利明显下
降; 2) 百令胶囊因国家医保续约谈判降价 33.8%, 自 2021 年 3 月起在
全国正式执行。公司通过研发与 BD 协同，目前在创新药领域取得多项
重大进展，包括卵巢癌 ADC 药物临床试验获批，获得双特异性抗体
基础数据
PRV-3279 在大中华区的独家临床开发及商业化权益等等,未来创新品
种陆续获批上市销售，有望成为医药工业后继增长动力。
年 Q1 季度,公司医药商业恢复性增长,同比增速 16%。医美板块,国
内疫情影响基本消退, 控股子公司华东宁波医美业务收入增长 63.3%,
相关研究
海外疫情影响虽未结束，但全资子公司 Sinclair 营业收入仍同比增长
12.7%, 因此我们预计 Q1 季度公司医美业务同比增速有望达 46%, 符
1、《华东医药(000963): 医美
合我们对于医美业务全年增速水平的预期。随着疫苗接种等因素利于海
产品线丰富,“少女针”获批后
外疫情控制,及 Ellanse “少女针”于 2021 下半年在国内市场上市销售,
进入放量阶段》2021-04-25
加之国内市场恢复，我们估计医美业务整体有望回到疫情前水平及以
上，估计 2021 年医美业务整体收入有望达 13.5 亿元及以上。
■ 公司国际化医美产品线丰富,海南新政有望加速公司高端医美产品落地
中国。根据公司公告，1)注射填充等耗材方面，Silhouette 埋线国内临
床试验入组进展顺利， MaiLi 含麻高端玻尿酸已启动中国注册工作。2)
医美设备方面,引进的 R2公司冷触美容仪 F0 正在积极筹备中国市场销
售,FO和FI在全球市场注册工作稳步推进;子公司High Tech的冷冻
减脂产品已获 CE 认证,正在中国积极注册。在海南新政支持发展高端
医美产业的情况下,公司国际化高端医美产品符合政策鼓励方向,有望
加速在海南的注册落地与在国内市场的上市销售。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预计 2021-2023 年公司营业收入分别为
376.37/413.46/454.23 亿元, 归母净利润分别为 30.02/34.98/42.60 亿元,
对应当前股价的 PE 分别 27/24/19 倍。维持“买入”评级。
期的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号