商业贸易
小商品城（600415）24H1 点评：
评级:
稳健优绩 引领商贸领域迈向新质生产力
日期:
事件描述
公司发布 2024 年半年度报告,主营业务增长稳健,新兴及平台业务盈利性显
🏗：（021）61392631
著提升,同时,公司制定义乌指数三年行动规划,催生商贸领域数据要素新质
: hexiaomin@w kzq.com.cn
生产力。
事件点评
义乌市场景气度高，客流量超 19 同期水平
24 上半年, 义乌市场日均客流量 21.88 万人次; 日均外商超 3600 人, 同比
增长超 80%, 外商入场人数显著增加, 市场主要客流量指标均超 2019 年同
期水平。2024年上半年,义乌市公路、铁路、航空客流总量约1200万人次,
同比增长约 15%,入境外商约 25 万人次,同比增长约 95%。
制定义乌指数三年行动计划，催生商贸领域数据要素新质生产力
公司联合高校持续更新小商品指数,并制定关于数据要素三年行动计划:1)
2024 年完善指数模型并全面升级,持续推进数据入表工作,催生商贸领域数
据要素新质生产力; 2) 2025 年开发更多子指数以满足不同层面需求, 逐步
扩大人工智能的融合及应用; 3) 2026 年做到小商品分类标准国际化, 跻身
全球商贸领域数据领先地位。
相关研究
《2023 年年报及 2024 年一季报点评主营业
务 持 续 增 长 ， 线 上 第 二 曲 线 渐 入 佳 境 》
Chinagoods 平台盈利增速加快, AI 赋能业务升级
(2024/4/22)
24 上半年,公司线上平台 chinagoods 新增 45 个第三方数字化服务产品,
《传统业务稳中有增顺势转型佳音可期》
累计上架的数字化服务产品达到 194 个,这些产品涵盖了内容建设、贸易服
(2024/1/30)
务、仓储物流、运营支持、营销策略、企业管理和软件工具等多个领域。公司
chinagoods 平台实现 GMV450 亿元/yoy+40.6%; 大数据公司 (运营
chinagoods 平台) 净利润 7,279.37 万元/yoy+56.89%, chinagoods 平台新
增注册采购商超 40 万人，累计超 445 万人。
Yiwupay(快捷通)业务利润转正,支持币种扩达 25 种
快捷通在跨境收结汇领域持续发力，助力中小微企业资金通路合规化。报告
期内，与中国工商银行阿布扎比分行完成迪拜市场首单直接货币结算业务，
年跨境人民币支付业务交易额超 120 亿人民币,支持币种达 25 种,交易覆
盖 150 多个国家和地区，且无风险争议资金和冻卡事件，为经营户出海提供
保障。报告期内, 快捷通公司净利润 2,738.10 万元, 去年同期为 -572.02 万
元,同比大幅增长。
2、公司线上业务发展不及预期。