小商品城(600415)
2024 年半年报点评: 收入同比增长 31%业绩
2024年08月16日
符合预期，Chinagoods 及跨境支付进展亮眼
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 小商品城发布 2024 半年报。2024H1, 公司收入 67.7 亿元,
yoy+31%, 归母净利润 14.5 亿元, yoy-27.5%, 扣非净利润 14.2 亿元,
yoy-22.9%。对应 2024Q2, 公司收入 40.85 亿元, yoy+34.4%, 归母净利
市场数据
和 2024Q2 的利润均符合我们的预期。
■ 表观利润下滑是去年投资收益的影响,公司主业利润高增:扣除投资收
亿元,同比+29%。公司投资收益主要来自地产参股公司,其利润随地产
公司交房节奏而定, 具备一定的周期属性。公司主业利润主要来自市场
经营、Chinagoods平台、跨境人民币业务等,主业利润高增反映上半年
行业景气度和公司自身的成长性俱佳。分业务看:
基础数据
■ 市场经营业务收入同比+26%: 市场经营业务主要由义乌小商品城租金
和选位费构成。2024H1公司市场经营收入22.7亿元,同比+26%。市场
利润增长的核心驱动力,主要受益于①二区东市场投入运营,②2024年
市场开始涨租。
■ 商品销售、贸易服务收入同比+37%/+30%: 商品销售主要是公司自营
的跨境进口业务,2024H1 毛利率达 0.8%,高于去年全年的 0.5%。贸易
相关研究
服务主要包括 Chinagoods 线上服务平台、仓储物流、支付征信保理等。
《小商品城(600415): 完成董事会选
■ Chinagoods 平台利润高增，深度服务取得进展: Chinagoods 线上小商
举，期待国企改革再结硕果》
品城平台子公司(大数据公司)2024H1实现利润0.73亿元,同比+57%。
我们认为这主要受益于增值和深度服务的收入提升。Chinagoods 平台近
《小商品城(600415): 拟向控股股东
期上线基于 AI 打造的一系列功能,截至中报已有 1.7 万用户深度体验。
剥离孙公司,优化上市公司资产质量,
■ 跨境人民币支付金额高增，平台实现盈利: 2024H1 公司旗下支付平台
彰显国企改革决心》
亿元。2024H1 跨境人民币支付平台子公司(快捷通)实现盈利 0.27 亿
元，去年同期为亏损 0.06 亿元。Yiwu pay 平台支付体验良好，所有交
易未发生风险争议或任何冻卡事件,下半年旺季有望进一步增长。
■ 盈利预测与投资评级:公司未来核心成长驱动包括:①市场每年涨租,
未来 3 年增幅或超 5%, ②新市场全球数贸中心市场有望于 2025 部分落
成并开始招商，③Chinagoods 和跨境人民币新业务高增等。综合考虑公
司投资收益释放节奏和新业务高增,我们将公司归母净利润从 31.7/
36.2/41.0 亿元调整至 31.1/36.2/41.3 亿元, 同比+16%/17%/14%, 对应
8月15日P/E 为13/11/10倍,维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。