小商品城（600415）
完成董事会选举，期待国企改革再结硕果
2024年07月09日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 7月8日公司公告,公司经董事会会议审议一致通过,选举王栋
先生为公司董事长及董事会战略委员会主任委员,任期自本次董事会审
议通过之目起至本届董事会届满之目止。王栋先生 2019 年加入小商品
城,曾任副董事长,总经理。加入小商品城前为义乌市国资委副主任。
■ 公司近年来重点推进国企改革，取得一系列成果:
市场数据
■ ①落地股权激励，激发员工活力: 公司 2020 年落地限制性股票激励方
案, 授予 439 名核心员工(首次+预留授予人数, 占 2020 年总员工数的
约 9.5% )，累计授予 4904 万股 ( 占激励落地前总股本 1% )，激励考核
目标 2023 年结束, 已全部达成。
■ ②有序推进市场扩建: 2022 年小商品城二区东扩市场落成投运, 2023 年
发布《全球数贸中心项目可行性研究报告》，拟在现有义乌国际商贸城
周边,建设第六代小商品市场“全球数贸中心”,总建面 124 万方,预
计 2025 年 Q3 开始招商投用。这将扩充小商品城市场的可租面积, 做大
基础数据
义乌小商品产业带，并增厚公司市场经营利润。
■ ③推进租金市场化改革, 2024 年涨租条款落地: 小商品城租金与市场化
水平存在一定差异。公司 2023 期末对市场到期商位的租金进行调整,
平均上浮 5.5%。未来公司结合义乌指数引入评价体系,结合我国 GDP
增速、市场化租金价格波动、市场景气指数等指标构建租金差异化定价
模型, 预计未来 3 年增长率不低于 5%。
相关研究
■ ④Chinagoods 平台成功落地。公司 2019 年推出义乌市场官网&跨境综
《小商品城(600415): 拟向控股股东
合服务平台——Chinagoods 平台。该平台不但提供产品展示和销售，也
剥离孙公司, 优化上市公司资产质量,
集成采购、出货、报税、回款、国际物流等功能，提供小商品跨境经营
彰显国企改革决心》
一站式服务。2023 年，Chinagoods 平台的 GMV 超过了 650 亿元。
■ ⑤Yiwu Pay 跨境支付业务高速发展,完善贸易生态闭环,后续有望成为
《小商品城(600415): 2023 年报及
公司的重要成长点。2023年2月公司上线了跨境人民币支付平台 Yiwu
Pay, 至年底累计开通跨境人民币账户超 2 万个, 新增跨境人民币支付
2024 一季报点评: Q1 主业利润高增,
业务交易额超 85 亿人民币,与全球数百家主流银行合作,交易覆盖五
新业务+涨租助后续成长》
大洲 150 余个国家和地区, 可支持币种突破 25 个, 已收款币种达 16 个。
■ 公司此次管理层改组是国企改革进程的一部分。小商品城是义乌小商品
产业链的核心，后续公司在完善小商品全链条服务能力、跨境支付平台
进一步推进、数字资产积累和变现等方面,仍然大有可为。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2025 年归母净利润为 31.7/
36.2/41.0 亿元, 同比+18.5%/+14.3%/+13.2%, 对应 7 月 8 日收盘价为
13/11/10 倍 P/E, 维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。