家电家居的整家之路(一)——海尔智家:三翼鸟
海尔智家 (600690.SH)
2024年04月07日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
刘文鑫 (联系人)
●整装布局早、产业链完善，三翼鸟有望实现整装突围，维持“买入”评级
整装行业已成家装行业发展的大势所趋, 公司在家电企业中综合实力强、整装布
局早、产业链完善，有望实现整装业务良性发展、反哺家电业务。我们维持盈利
预测, 预计 2024-2026 年公司归母净利润为 187.1/212.6/239.0 亿元, 对应 EPS 为
1.98/2.25/2.53 元, 当前股价对应 PE 分别为 13.3/11.7/10.4 倍, 维持“买入”评级。
● 整装行业已成为家装行业的大势所趋，看好综合家电企业入局并良性发展
家装行业规模约三万亿，2017-2022 年 CAGR 为 7.9%，增长趋稳下，行业开始
新维度的供给端竞争、集中度持续提升。整装模式是装修环节各企业向上下游延
伸后为消费者呈现的全流程装修服务, 从金钱、时间和质量三方面切实提高了行
股价走势图
业运营效率。2022年,整装市场规模达8558亿元,2019-2022年CAGR达7.7%,
渗透率水平从 20.7%提至 23.4%，仍有较大增长空间。我们认为整装企业的核心
竞争力体现在产品、服务和渠道三个维度，在众多入局者中，综合白电企业最有
可能率先跑通盈利模式、持续扩大整装收入规模。而对于家电企业来说, 布局整
装有望在存量竞争市场中前置家电流量并进行套系化销售，打开第二增长曲线。
● 三翼鸟围绕三级品牌战略，服务+产品+渠道三维构筑整装竞争优势
海尔推出三翼鸟蓄力已久，整装之路步步为营。三年以来三翼鸟落地成果丰厚，
在服务端、产品端、渠道端构建了整装竞争优势。(1) 服务端: 获客端前置品类
和前置渠道共同发力,海尔智家大脑 2.0 提供系统支持,结合 Homegpt 使得全屋
智能更加主动深度精准. 筑巢设计与翼交付分别提供区别于行业在线工具支持助
力一站式服务。(2) 产品端:三翼鸟背靠海尔,拥有多品牌差异化组合以及全面
的家电产品线,份额行业领先受到消费者认可,可提供定制化的场景方案并与家
相关研究报告
居装修风格匹配,与集团旗下有屋智能、博洛尼高度协同,共同进行场景化展示,
《2023年业绩稳健增长,推出3年股
前面打造家居家电一体化能力,做到套系化、智能化、嵌入式,增加前置以及后
东回报计划加大分红比例—公司信息
装的综合竞争实力。(3) 渠道端: 三翼鸟背靠海尔成熟的线下渠道以及强大的经
销商体系迅速在全国布局多种触点,实现门店数量的增加和迭代升级。海尔赋能
更新报告》-2024.3.29
经销商开展三翼鸟业务,经销商资源与团队反哺三翼鸟一站式服务落地,客单值
《Q3 收入稳健增长、盈利能力持续提
提升带动经销商积极性提升形成良性循环。三翼鸟作为专门化的场景品牌和资源
升-公司信息更新报告》-2023.11.1
聚合平台，B/C 通吃，看好规模提升构筑海尔智家的第二增长曲线。
《Q2 业绩稳健增长, 延续净利率提升
趋势-公司信息更新报告》-2023.9.4
公司深度报告
整装行业: 装修发展的大势所趋, 看好家电企业良性发展
1.1、 地产发展趋稳, 传统家装模式已无法满足供需双方要求
家装行业规模约三万亿，增速稳定，细分软装行业规模最大、盈利水平最高。
根据艾瑞咨询数据，2022 年家装行业市场规模约为 3.04 万亿元，2017-2022 年
CAGR 为 7.9%, 预计 2022-2025 年 CAGR 为 7.5%, 保持平稳发展。
具体分产业链来看,根据亿欧智库,2020年上游家装建材/中游家庭软装/下游家
装服务规模分别约占家装行业整体规模的 30%/45%/25%。从各板块上市公司盈利能
力数据看,下游家装服务公司最强,家庭软装行业居中,上游家装建材行业较差。
2018-2022 年报数据的平均数)
地产逐步回归居住属性, 家装行业增长随之趋稳。家装市场的发展历史大致与
地产的兴衰同步，行业在 2000-2007、2011-2014 年经历过快速发展，期间诞生了大
量地产链上市公司。2015年以来,随着地产基本盘逐步收紧、房屋回归“房住不炒”
属性, 家装行业进入趋稳发展阶段, 2015-2019 年行业总产值 CAGR 下降为 7%。
传统家装模式已无法满足供需双方要求，行业开始新维度的供给端竞争，集中
度持续提升。随着行业增长回归理性,一方面,消费者对装修质量关注度逐步加深,
对品质的要求越来越高、对全流程家装服务的需求越来越广:另一方面,行业供给
者开始思考新的增长点，互联网家装、定制和整装这类能够带来更多品类销售、更
高客单价和提高更多流量效率的家装概念开始出现，行业在新维度上开启新一轮竞
争,中小企业持续出清。根据中国建筑装饰协会数据,2019年中国建筑装饰企业数
量为 11.7 万家, 2015-2019 年间 CAGR 约为-4%。
(1) 消费端看, 长期以来, 家装行业在中国城市化快速发展下处于供不应求状
态，消费者可以自主选择的产品和服务较为有限，消费过程的痛点较多。根据新浪
家居发布的《2017 中国家居消费者洞察报告》,消费者家装过程中,“担心装修方偷
工减料”、“装修预算难以把控”、“购买到劣质建材”、“不知道该找谁装修”等难题
分列所有难题的第1、3、4、5名,反映了传统家装模式中信息不透明程度深、产品
和服务标准化低、缺乏国民认知度高的品牌、专业化程度低等劣势。事实上，作为
耗时长、返工难、单价高且影响久的一项消费大件，装修过程中的设计、施工、选
材流程的专业性较强，消费者学习成本较高的同时，作为个人买家的议价权较低。
(2) 供给端看, 随着行业入局者不断变多、流量渠道多元发展, 家装产业链各
企业逐步面临着单品类增长趋缓、获客成本提升，以及客单值降低等困境。究其本
质原因，实际上是家装行业整体的规模较大、产业链条较长、参与玩家众多，传统
的家装各环节企业各自为政，导致产业核心的设计、施工和材料三要素的组织有效
性较低、行业整体效率较低。在这样的情况下，行业供给双方存在大量信息差，助
长了企业的不规范行为、导致劣币驱逐良币的情况发生。
图5：家装行业产业链较长、参与玩家众多，传统的家装各环节企业各自为政，难以实现要素高效组合
1.2、 整装模式有效提高了家装服务的运行效率, 渗透率快速提高
整装模式是装修环节各企业向上下游延伸后为消费者呈现的全流程装修服务
(1) 从消费端看,整装是打通装修需求全流程的整体定制服务。根据中装协定
义,整装是指装修公司根据消费者对家的整体装修需求将设计、施工、辅料、主材、