买入 (首次)
2022年 08月 27日
华能水电 (600025) 公用事业
水电业绩增长稳健, 水风光一体化发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年报,上半年实现营收 111.3 亿元(+12.9%),实现
归母净利润 58.4亿元（+20.7%）; 其中 2022年 Q2 单季度实现营收 71.9亿元
(+19.4%), 实现归母净利润 31.0 亿元(+48.2%)。
来水偏丰叠加用电需求增大,推动公司业绩稳步增长。2022年上半年,公司完
联系人: 池天惠
成发电量 497.5亿千瓦时，同比增加 9.0%，上网电量 493.9亿千瓦时，同比增
加 9.0%, 公司发电量增加一方面澜沧江流域来水同比偏丰, 其中乌弄龙断面来
水同比偏丰两成、小湾及糯扎渡断面来水同比偏丰超三成，另一方面云南省内
用电需求和西电东送电量双增。
相对指数表现
平均上网电价提升,市场化交易电量占比较高。2021年公司水电、风电、光伏
上网电价分别为 0.212、0.434、0.845 元/kwh, 同比分别增加 0.015、0.012、
0.029 元/kwh。由于电力供需结构偏紧伴随电力市场化改革的推进, 云南省市场
化交易电价上升,公司市场化电量电价同比提升,2021年公司市场化交易电量
623.9 亿 kwh,占比达 66.6%。随着电力供需结构改善,市场化交易带来电价上
浮, 公司上网电价有望进一步上涨。
依托水电项目,开展风光水储一体化。公司“十四五”期间,拟在澜沧江云南
段和西藏段规划建设“双千万千瓦”清洁能源基地,以澜沧江水电项目为依托,
积极开展“风光水储一体化”可持续发展。2021年公司完成新能源核准(备案)
386.8 万千瓦, 开工建设 99 万千瓦, 2022年, 拟计划投资 50 亿元发展新能源
项目, 计划新开工项目 15个, 拟投产装机容量 130 万千瓦。
亿元、86.5 亿元, EPS 分别为 0.39 元、0.44 元、0.48 元, 未来三年归母净利
润将保持14.0%的复合增长率。考虑到公司相较于其他水电公司有较高成长性,
评级。
相关研究
发电业务建设不及预期，公司上网电价不确定性。
表目录
1 水电龙头资源优势显著,布局新能源发电积蓄发展动能
1.1 依托澜沧江水电项目, 风光水储一体化发展
资源禀赋优异,水电龙头装机容量达 2318.4万千瓦。华能水电成立于 2001 年,前身为
云南澜沧江水电开发有限公司, 2017 年于上交所上市, 主营业务为水力发电项目的开发、
建设、运营与管理。公司拥有澜沧江全流域干流水电资源开发权，全面负责澜沧江流域建设
年底,公司拥有发电装机容量为 2318.4万千瓦,其中水电、风电、光伏装机容量分别为 2294.9、
13.5、10.0 万千瓦,水电装机容量占比达 98.9%,风电、光伏新能源占比为 1.0%。公司已
建成水电站主要分布于澜沧江上游云南段及中下游，其中澜沧江上游云南段乌弄龙、里底、
黄登、大华桥、苗尾 5 座水电站，合计装机容量 563 万千瓦；澜沧江中下游功果桥、小湾、
漫湾、糯扎渡、景洪 5 座水电站,合计装机容量 1437 万千瓦。公司小湾及糯扎渡电站单机
规模大、水头高，有着发电效率高、度电耗水少的特点，且两电站水库均为多年调节水库，
对下游梯级电站有显著调节性能和补偿效益，从而提升发电效能。
公司平均上网电价逐年提升,市场化交易电量占比超6成。2017-2021年公司平均上网
电价由 0.208 元/kwh 增至 0.241 元/kwh，2021 年，公司水电、风电、光伏上网电价分别为
0.212、0.434、0.845 元/kwh，同比分别增加 0.015、0.012、0.029 元/kwh。由于电力供需
结构偏紧伴随电力市场化改革的推进，云南省市场化交易电价上升，公司市场化电量电价同
比提升, 2021 年公司市场化交易电量 623.9 亿 kwh,占比达 66.6%。随着电力供需结构改
善，市场化交易带来电价上浮，公司上网电价有望进一步上涨。
风光水储一体化为公司发展提供动能。2022年上半年公司风电、光伏发电量分别为 2.32、
0.64 亿 kwh, 分别占公司发电量的 0.5%和 0.1%。公司“十四五”期间，拟在澜沧江云南段
和西藏段规划建设“双千万千瓦”清洁能源基地,以澜沧江水电项目为依托,积极开展“风
光水储一体化”可持续发展。2021年公司完成新能源核准(备案)386.8万千瓦,开工建设
99万千瓦,2022年,拟计划投资50亿元发展新能源项目,计划新开工项目15个,拟投产
装机容量 130 万千瓦。
公司股权结构集中, 控股股东为华能集团。公司实控人为国资委, 控股股东为华能集团,
持有公司股份50.4%,前三大股东持股占比达90%,公司股权高度集中。公司作为华能集团
水电业务上市平台、根据公司上市时集团承诺、将集团旗下非上市的水电资产注入上市公司
体内。考虑到公司未来水电资产注入、水电装机规模及发电量有望进一步提升。
图 5: 公司股权结构(截至 2022 年 6 月 30 日)
1.2 来水偏丰叠加用电需求增大,公司业绩实现稳步增长
澜沧江流来水偏丰，伴随用电需求增加，公司 2022H1 发电量实现增长。公司 2021 年
发电量 944.0 亿 kwh, 同比下滑 3.3%, 主要因为 2021 年澜沧江流域来水总体大幅偏枯, 同
亿千瓦时、同比增加 9.0%, 上网电量 493.9 亿千瓦时, 同比增加 9.0%, 公司发电量增加一
方面澜沧江流域来水同比偏丰，其中乌弄龙断面来水同比偏丰两成、小湾及糯扎渡断面来水
同比偏丰超三成, 另一方面云南省内用电需求和西电东送电量双增。
发电量及上网价格上涨助力公司业绩增长。公司利润快于收入增长，2017-2021 年，公
亿元，同比增长 4.9%，主要系公司电价上涨抵消来水偏枯的不利影响，2022 年上半年公司
发电量增加推动公司营业收入增长，实现营业收入 111.3 亿元，同比增加 12.9%。公司通过
置换贷款、优化债务结构，盈利能力大幅提升，2021年公司归母净利润为58.4亿元，同比
增加 20.7%, 2022 年上半年公司归母净利润 38.4 亿元, 同比增加 42.6%。
财务费用持续下行,盈利能力得到加强。2022年上半年公司期间费用率为 16.9%, 较
21年下降 2.5pp, 一方面因为公司水电站建成投产, 另一方面公司通过低利率资金提前置换
存量债务等方式进行成本管控,持续优化债务融资结构,2022年上半年财务费用率为14.8%,
同比下降 2.2pp。2022 年上半年公司年化 ROE 为 11.9%, 较 21 年增加 2.6pp, 随着公司平
均上网电价的提升,公司盈利能力有望进一步提升。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:水电业务未来三年无新增装机投产,由于来水偏丰水电平均利用小时增加,
2022-2024 年平均利用小时数为 4150、4150、4200 小时, 厂内用电率为 0.7%, 平均上网
电价分别为 0.222/0.230/0.230 元/kwh。
假设 2: 风电业务未来三年无新增装机投产, 2022-2024 年平均利用小时数为 3032、3050、
3050 小时, 厂内用电率为 1.9%, 平均上网电价分别为 0.44/0.43/0.42 元/kwh。
假设 3:根据公司公告,公司将在澜沧江上游新建 1000万千瓦光伏项目,预计 2022年
投产 130 万千瓦, 新增光伏电站综合上网电价为 0.367 元/kwh, 假设 2023 年、2024 年光
伏电站投产规模为 180、250 万千瓦, 厂内用电率为 4.2%, 2022-2024 年平均利用小时数为
648、1358、1385 小时。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
2.2 相对估值
我们选取与华能水电业务相近的长江电力、桂冠电力、三峡水利作为可比公司，可比公
司当前平均 PB 为 2.9 倍。预计公司 2022-2024 年归母净利润分944 亿、79.0 亿元、
86.5 亿元, EPS 分别为 0.39 元、0.44 元、0.48 元, 未来三年归母净利润将40%的复
合增长率,公司水电电价有望逐年上升,同时依托水电优势开展风光水储一体化发展,考虑
8.95 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
表 3: 可比公司估值(截止 2022 年 8 月 26 日)
澜沧江来水波动，省内用电需求及西电东送电量不及预期，新能源发电业务建设不及预
期,公司上网电价不确定性。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队