利润弹性持续释放，华东和华南改善明显
公司研究
2023年03月23日
点评报告
事件:青岛啤酒发布 2022 年业绩,公司实现营收 321.72 亿元,同比+6.65%;
青岛啤酒(600600.SH)
亿元,同比-9.83%;实现归母净利润-5.56亿元。
投资评级
点评:
上次评级
受疫情影响, Q4 销量同比走弱。2022Q4 公司实现营业收入 30.62 亿
元,同比-9.83%,销量79万千升,同比-6.5%,千升酒收入3861元,
同比-3.6%,尽管四季度处于啤酒消费淡季,但是疫情反复对动销仍然
有较大的影响。分品牌看, 2022Q4 主品牌实现销量 48.7 万千升, 同比
-10.8%, 占比 61%; 副品牌实现销量 30.6 万千升, 同比+1.3%, 占比
39%。分价格带来看，中高档及以上产品实现销量 43 万千升，同比-
10.4%,中高档以下产品实现销量36万千升,同比-1.4%。
基地市场稳增长，华东和华南利润改善明显。分区域看，2022年山东、
华北、华东、华南、东南、中国港澳及其他海外地区实现对外收入
213.67、78.63、27.79、34.00、9.16、7.21 亿元, 同比+8.20%、+8.07%、
-0.48%、+0.98%、2.82%、+11.97%, 基地市场增长稳定; 实现净利润
24.45、8.89、0.35、2.51、0.49、0.78亿元,山东、华北同比增长+35.13%、
+17.19%, 华东扭亏为盈, 华南高增、同比+143.12%。
全年结构升级基本消化成本压力, 归母利润率同比+1.1pct。2022Q4公
司毛利率为 25.2%, 受成本压力, 同比-1.3pct; 全年毛利率为 36.8%,
同比+0.1pct,产品结构升级基本消化全年成本压力。从费用率来看,
2022Q4 销售费用率为 31.9%%，同比-0.6pct，我们预计主要系四季度
亿元, 考虑到 2021Q4 有土地处置收入, 受华东和华南盈利的影响、公
司较 2020Q4 减亏 2.2 亿元。全年看,公司实现归母净利润 37.11 亿
元,同比+17.59%,归母净利润率 11.5%,同比+1.1pct,盈利能力持续
改善。
盈利预测与投资评级: 啤酒行业格局清晰, 且高端化逻辑得到业绩兑现,
相关研究
我们认为山东和华北市场产品结构升级加速+费效比改善+华东和华南
公司深度报告《青岛啤酒:高端
减亏释放的利润弹性有望超出市场预期,预计2023-2025年营收CAGR
化势头正盛,利润加速释放》
元,对应 2023 年 3 月 22 日收盘价 (108.69 元/股) PE 34/28/23 倍,
维持“买入”评级。
风险因素: 疫情反复、高端啤酒竞争加剧、原材料价格上涨
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
券组建食品饮料团队，团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒
行业十三年, 先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作, 在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解, 尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力,华中科技大学工学学士,15年的快消品行业经验,10年一线白酒销售经验,
对高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。覆盖
预加工食品 (深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品 (深度研究安琪酵母,
熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际）。
赵雷、食品科学研究型硕士、毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校、随后２年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优）、饮料（深度研究东鹏饮料）。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食
品、劲仔食品)、安徽区域白酒(熟悉古井贡酒、迎驾贡酒、金种子酒)。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、
今世缘、酱酒板块)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒 (深度
研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒）、水、饮料（深度研究农夫山泉）行业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。