青岛啤酒 (168.HK/600600.CH): 高端化进
程局限性较大，但港股估值吸引
青岛啤酒的产品结构升级仍主要由次高端产品驱动，令未来高端化空
间受到一定程度的限制。相较而言,华润啤酒在喜力等高端产品的加持下更胜一筹。但随着外资回归有望带动港股逐步回暖,青啤港股有
望逐步缩小与 A 股的估值差距。我们基本维持 2022-24E 收入预测, 维
产品矩阵或限制未来高端化空间:青啤主品牌销量主要来自于 6-8 元
的次高端产品(包括“纯生”与“1903”)以及5-6元中端产品(“经
典”和其他),而8元以上的高端及以上产品的贡献相对较小。同时,
在高端及以上价格带，青啤除了白啤以外，缺乏增长势头强劲的爆款
产品以及海外高端品牌的加持。在我们看来，以上两点决定了青啤在
疫情后的产品结构升级仍主要由次高端产品驱动。这也很大程度上限
制了青啤未来高端化的空间。
2023 年收入增长具有一定不确定性:疫情影响下,中国啤酒行业 2022 年次高端产品的增速大幅放缓,且明显弱于高端产品。这一趋势下,
青啤的“纯生”及“1903”2022年增速不及“经典”,拖累了青啤整
体收入表现。进入2023年,消费意愿虽有所改善,但中低线城市消费
力仍待恢复。在这一背景下,青啤次高端产品的销售趋势在 2023 年能
否完全恢复依然存在变数。相较而言, 我们认为在喜力等高端产品的
加持下,华润啤酒 2023 年的收入有更好的增长前景和确定性。
青啤港股与A股的估值差有望缩小: 2020 年疫情以来, 港股相对 A股
持续走弱, 导致青啤 A 股与港股间的估值差距不断拉大。目前, 青啤
A股与港股分别交易在 23x 2023 年 EV/EBITDA 与 12x 2023 年 EV/EBITDA
(行业最低)。随着外资逐渐回归,港股在2023年有望逐渐反弹,我
们预期青啤港股与A股间的估值差有望逐步缩小。
维持港股“买入”评级及A股“持有”评级: 我们维持 2022-2024 年
潜在升幅/降幅
+7.7%
收入预测基本不变。但基于对公司费用管控更乐观的预期,我们小幅
目前股价(人民币)
上调了 2022-2024 年归母净利润预测。基于 25x 2023 年 EV/EBITDA 的
52 周内股价区间(人氏币)
估值(与华润目标估值水平一致),我们维持青啤 A 股 115 人民币目
总市值(百万人民币)
119,307
标价与“持有”评级。基于 17x 2023 年 EV/EBITDA 的估值（华润目标
华润(291.HK)与重啤(600132.CH)仍是我们在啤酒行业的首选标的。
市场预期区间
财务报表分析与预测 - 青岛啤酒
E=浦银图际预测
浦銀國際
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告(包括任何有关的附件),表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告,且同
意受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之
持牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料
限制约束)之外,本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或
者出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项
的专业意见或为任何推荐, 阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务
顾问的意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出, 日后可作修改而不另通知, 亦不一定会更新以反映文
件日期之后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息,阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、
撤资或其他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险
和不确定性,该等前瞻性陈述可基于一些假设,受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联
公司(统称”浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行
买卖。浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失，概不承