订单/营收保增长，布局碳中和未来可期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
10月15日,公司发布第三季度经营合同数据和经营情况简报的公告。根
据公告,公司第三季度新签合同额 404.69 亿元,同比下降 27.7%,环比
下降 47.6%; 前三季度公司累计新签合同额 1723.3 亿元, 同比增加 17.3%,
累计实现营业收入 902.86 亿元, 同比增长 35.8%。
● 前三季度订单、收入同比增长, 订单/收入比值高保障收入可持续性。
从前三季度的合同类型看,公司工程总承包、施工总承包和施工承包类合
同额占公司全部新签合同额的93.2%, 说明化工行业景气度依旧持续, 公
公司价格与沪深 300 走势比较
司作为一流的工程公司业务良好。新签工程总承包类合同额892.46亿元,
为公司占比最大的合同类型,占新签合同总额的51.7%,较上年同期增长
80.28 亿元, 增幅 9.9%; 新签施工总承包和施工承包类合同额 715.09 亿
元,占新签合同总额的41.5%,较上年同期增长97.63亿元,增幅10.8%。
前三季度公司实现营业收入902.86亿元,同比增加35.8%。其中三季度
收入同比增长 15.7%, 同比增速环比下滑, 主要原因是 2020 年上半年基
数低叠加疫情复苏导致 2021 年第一季度、第二季度同比增速高。
从订单、收入比来看, 2020年末公司新签订单金额/收入为 2.3,2021年
截止三季度新签订单金额/收入为1.9,去年同期为2.2,虽有下降,但公
司订单依然充足, 可以保障后续收入的可持续性。
联系人: 王鹏
● 化工新材料布局顺利推进，碳中和时代公司有望大放异彩。
根据公司投资者交流公告,公司在建三个化工新材料项目:己二腈--尼龙
新材料、气凝胶、可降解塑料正在顺利推进。旗下天辰齐翔公司分二期建
设 100 万吨尼龙新材料产业基地,一期投资约 105 亿元建设的 20 万吨/
年的己二腈工业化示范装置预计 2021 年底投产。旗下华陆新材公司分三
期建设气凝胶项目,一期5万方预计2021年年底投产。目前以上两个项
目总体进展约超过80%。可降解PBAT项目由旗下东华天业建设,一期10
万吨/年 PBAT 计划于 2021 年 12 月 31 日机械竣工, 2022 年 2 月投产试运
据公告,公司近期完成非公开股票发行,募集资金100亿元,其中30亿
相关报告
元用于尼龙新材料项目、30亿元用于偿还银行,40亿元用于其他重点项
1. 碳中和解决方案提供商 2021-08-
目。定增落地将加速公司项目建设及转型进程。
另外,公司其他新材料如聚烯烃弹性体（POE）、环保催化剂、ASA 树脂、
2. 订单营收同比大增, 战略合作共赢
聚酰亚胺、阻燃尼龙、尼龙 12，也在经历小试研发、中试放大、工业化
示范装置等过程中, 为公司实业板块持续发力准备充足弹药。据东华科技
3. 订单、营收创新高, 工程、实业展两
公告, 东华科技与中公司签订《弹性聚乙烯放大工艺技术开发(合作)合
同》，共同投资建设弹性聚乙烯放大工艺技术项目。POE 代表了光伏胶膜
的未来发展趋势, 性质优异, 但 POE 属于国内“卡脖子”的新材料, 下游
应用亟待供给释放。中国化学正加速中试工作，有望较早实现 POE 工业
在“碳达峰、碳中和”时代，清洁环保的 LNG（液化天然气）发展潜力巨
大。中国化学多年来积极布局 LNG 领域。2020 年 12 月 21 日五环公司签
署江苏嘉盛燃气 LNG 调峰储配站工程项目 EPC 总承包合同。2021 年 7 月
12日, 五环公司总承包的广汇启东扩建 5#20万 m3LNG 储罐工程项目成功
升顶。2021 年 8 月，旗下十四公司承建的运城市 LNG 应急储气调峰中心
项目顺利通过五方竣工验收。2021 年 9 月 17 日成达公司签署了阳江 LNG
储气库工程总承包合同。通过深度参与 LNG 建设, 保障各地区能源供应,
助力优化能源结构,推动绿色产业发展。
此外,公司围绕“源头减碳、过程降碳、尾端固碳”理念,一方面对存量
化工石化项目进行减碳、降碳的绿色升级改造技术研究, 如开发先进纯碱
技术、高效低能耗合成尿素技术、上升管余热利用/干熄焦余热利用等高
效节能技术, 另一方面对增量项目采用碳循环工艺, 如高效电解制氢技
术、垃圾清洁气化耦合制氢技术、以二氧化碳和环氧丙烷为原料制备的聚
碳酸亚丙酯(PPC)、承建的国内最大规模燃煤电厂碳捕集示范工程国华锦
能 CCUS（碳捕获、利用与封存）项目,不断完善碳减排、碳中和在研技
术。在碳中和时代，公司致力于成为最优化、低碳化综合解决方案提供
商,成长可期。
投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 46.08、67.7、82.73 亿元,
倍。维持“买入”评级。
产能投放不及预期、化工项目审核收紧、企业安全生产等。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
际论文,引用数超600次,申请5项国家发明专利;天津大学化工学士;2年央企战略规划经验,5年化工卖方研
联系人:王鹏, 天津大学化工硕士、应用化学学士, 4 年能源化工央企工作经历, 多次担任项目投资评估及市场研
究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。