公司研究/公司点评
厚积薄发, 进军天然碱和磷化工大有可为
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
10月29日,公司发布2021年三季报。据公告,2021年前三季度公司实
现营收 904. 95 亿元, 同比增长 36. 17%; 归母净利润 28. 98 亿元, 同比增
长 4. 46%; 扣非后归母净利润 27. 29 亿元, 同比增长 2. 18%; 加权平均 ROE
为 7.56, 同比下降 0.84 个百分点。
流通股比例(%)
● Q3 收入同比增长，合同额、毛利、净利有所下滑影响前三季度表现。
总市值(亿元)
Q3 公司营业收入 342. 35 亿元, 同比增加 15. 53%、环比增加 9. 87%。前三
流通市值(亿元)
季度合同额 1723. 3 亿元,同比增加 17. 3%; 单三季度合同额 404. 7 亿元,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比下滑 27.7%。前三季度毛利润同比增加 11.84%，但同比增速环比下
滑,原因是Q3毛利润31.3亿元,扣非归母净利润9.49亿元,分别同比
下滑 9. 8%、24. 83%。Q3 毛利率 9. 14%，同比下降 2. 57 个百分点。Q3 同
比有所下降的原因我们认为,一方面是去年Q3疫情复苏带来的高基数(单
季利润历史最高),另一方面是钢铁等原材料涨价增加工程成本。
● 三大项目顺利推进确保年底投产,公司尼龙布局再下一城。
公司在建己二腈--尼龙新材料、气凝胶、可降解塑料三个化工新材料项目
正在顺利推进。其中位于淄博的天辰齐翔公司 20 万吨/年的己二腈工业
化示范装置预计 2021 年底投产, 9月14日公司组织“百日会战”确保公
司如期投产,10月18日丙烯腈装置建成中交。位于重庆的华陆新材公司
联系人: 王鹏
一期 5 万方气凝胶预计 2021 年年底投产, 9 月 23 日公司组织“百日开
年12月31日机械竣工,2022年2月投产试运营。
10月18日,中国化学化工新材料产业基地项目参加福建省泉州市招商大
会。拟投资 150 亿元、建设 60 万吨/年环氧丙烷、90 万吨/年过氧化氢、
20 万吨/年尼龙 66、10 万吨/年尼龙 12 等项目,将于今年年底奠基动建,
建成后产值将达 210 亿元。这个项目是公司第二尼龙新材料基地项目,
公司看好尼龙新材料发展,或将探索在其他地区规划更多尼龙新材料项
目,将自有技术转化为产业,增强在尼龙行业的话语权,为公司创造丰厚
利润。
相关报告
1.订单/营收保增长,布局碳中和未来
● 依托丰富技术储备.“纯碱+磷化工”双管齐下布局新能源、电子赛道。
纯碱: 锂离子电池重要正极材料碳酸锂和光伏组件核心光伏玻璃的生产
2.碳中和解决方案提供商 2021-08-
都需要用到纯碱。目前纯碱的生产方法可分为天然碱法和化学合成法两
种, 其中化学合成法又可分为联碱法和氨碱法两种。从全球范围看, 天然
3.订单营收同比大增,战略合作共赢
碱法制纯碱以其独特的优势成为主流的制纯碱工艺。天然碱法制纯碱的
投资、生产制造成本低一半,而且具有不排废渣、废液的环保优势。在双
碳背景下天然碱法主导纯碱行业已经势不可挡。
中国化学在天然纯碱、合成纯碱的工程建设有丰富经验。2018 年建成全
球在运行最大规模的天然碱项目——土耳其卡赞天然碱项目, 2019 年承
接当时全球在建最大的天然碱项目——美国太平洋天然碱项目。2020 年
中国化学承接阿拉善塔木素天然碱开发利用项目,2021年4月举行装置
区开工仪式，建设产能为年产 780 万吨纯碱、80 万吨小苏打加工装置。
根据百川资讯最新统计,全国纯碱总有效产能3231万吨,该项目建设后
项目产能占有率将达到 20%。未来随着光伏、新能源持续发展,中国化学
天然纯碱的工程技术将打开新增长极。
磷化工:磷酸作为一种基础化工原料,可以制备农业中的磷肥、食品中的
添加剂、电子工业中的芯片基础材料等。中国化学旗下五环公司长期深耕
磷化工领域。2012年自主研发出“半水-二水法磷酸装置技术”填补国内
空白,具有能耗低、磷收率高、成品酸质量好、石膏品质好、运行成本低
等优势,为国内磷化工产业的蓬勃发展奠定基础。2020年9月2日,由
五环公司总承包的目前全球规模最大的兴发 38 万吨/年磷酸项目采用
“半水-二水湿法磷酸”工艺装置一次投料成功,。
此外, 五环公司以磷酸技术为基础逐步深入磷化工环保节能技术研发, 进
而开发芯片基础材料。
磷化工环保方案提供商:针对目前制约磷化工发展的环保问题, 五环公司
首创针对“三磷”问题的整体技术解决方案。一、源头减量化、推广先进
的磷酸绿色生产工艺“半水-二水法”, 提高磷收率, 减少磷石膏中的磷含
量。二、通过对磷石膏进行在线改性,回收磷石膏渣浆中的水溶磷,固定
磷石膏中可溶性磷、氟和有机质，使其酸碱度调整为接近中性，性质与天
然石膏接近。磷石膏堆存浸出液指标可达到地表 ||| 类水标准, 从根本
上消除磷石膏堆存安全、环保风险,为磷石膏大规模综合利用创造良好条
件。三、通过含磷水的资源化利用,将磷化工企业的低浓度含磷水中的水
溶磷生产为磷酸盐产品,水质提升到接近生产给水标准,在解决环保问题
的同时, 提高经济效益。通过整体技术解决方案, 将磷化工企业的环保问
题通盘解决,并实现资源化、循环化。
磷化工进军芯片材料领域: 2021 年 3 月 17 日, 五环公司与湖北兴发集团
签署电子化学品专区系列产品项目合作框架协议，主要围绕电子化学品、
电子级特气、电子级电镀液及电子级硅材料等进行研发、攻关和产业化,
旨在突破芯片国产化“卡脖子”问题,是全国第二个、中部地区第一个电
子化学品专区。
未来在芯片新材料高速发展、环保日益趋严的背景下,公司在磷化工方面
的工艺技术和环保解决方案将得到更广阔的应用。
公司作为一流工程公司,技术底蕴深厚,研发创新能力强,不仅在传统大
化工积累丰富经验, 而且在天然碱、磷化工等领域也实现自主研发的突
破。在碳中和时代,公司一方面可以推动自主研发的 POE、POM、ASA 等众
多新材料实现工业化来进一步完善新材料布局,实现实业板块更大发展,
另一方面凭借诸多减碳、固碳的技术手段以及绿色磷化工的环保发展路
径,公司有望成为双碳时代碳中和解决方案的综合服务提供商,成长可
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 39.4、58.2、80.3 亿元, 同
比增速为 7.7%、47.6%、38%。对应 PE 分别为 15.8、10.7、7.7 倍。维
持“买入”评级。
产能投放不及预期、化工项目审核收紧、企业安全生产等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
际论文,引用数超600次,申请5项国家发明专利;天津大学化工学士;2年央企战略规划经验,5年化工卖方
联系人:王鹏,天津大学化工硕士、应用化学学士,4年能源化工央企工作经历,多次担任项目投资评估及市场研
究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无法给
出明确的投资评级。