中国化学(601117)
2021年三季报点评:成本提升拖累业绩增速,
2021年11月01日
重点看实业及新材料项目驱动
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2021 年三季报,前三季度实现总营业收入 904.95 亿元,
同比+36.17%; 归母净利润 28.98 亿元, 同比+4.46%; 其中第三季度单季
亿元, 同比-27.33%, 环比-13.45%。
市场数据
投资要点
■ 成本提升拖累毛利率,2021年 Q3 单季度业绩不及预期:2021年 Q1-Q3,
公司单季度分别实现归母净利润 8.16 亿元、11.16 亿元、9.66 亿元, 其
中第三季度低于市场预期。我们分析主要由于(1)原材料成本提升,
2021 年 Q3 单季度毛利率 8.71%, 环比下降 2.22pct。(2) 销售费用率
0.28%, 环比+0.03pct; 管理费用率 5.51%, 环比+0.38pct。(3) 在建项
目构建固定资产增加。2021年前三季度,公司新签合同额 1723.30 亿元,
基础数据
同比增长 17.29%, 保障了未来发展; 研发费用 27.68 亿元, 同比
+24.53%.
■ 实体及新材料项目为矛，成长空间大:由于工程建设业务 ROE 和利润
增速有限，利用自有技术，拓展高附加值新材料产品生产和销售将有效
提高公司盈利水平并打开成长空间。公司正由工程驱动转型为“建筑工
程+设计研发+实业及新材料”并驾齐驱的发展模式。2021年 Q3 单季度,
相关研究
1、《中国化学(601117): 工程
亿元,在建工程/固定资产实现28.67%。公司尼龙新材料、气凝胶复合
材料、可降解材料等实业项目投产在即。(1)尼龙新材料项目:该项目
建设业务基石坚固, 新材料项目
位于淄博临淄区齐鲁化学工业园区,有望突破“己二腈-己二胺-尼龙 66”
之矛成长空间大》2021-09-20
产业链“卡脖子”的己二腈核心环节。我们测算项目一期建成投产后，
营业收入达 100 亿元规模。且公司有原料丁二烯、丙烯、氢气成本优势。
年 H1 中报点评:工程业务稳增
(2) 硅基气凝胶复合材料项目:该项目位于重庆长寿经济技术开发区,
长,实业及新材料项目将带来价
一期总投资9亿元,生产硅基气凝胶复合材料5万m³/年,副产甲醇4000
值重估》2021-08-30
吨/年。我们认为市场对于公司气凝胶未来高端应用场景及发展空间的
3、《中国化学(601117): 工程
认知还处于初级阶段,实际其发展空间广阔。(3)10万吨/年 PBAT 项
业务依然向好, 新材料项目稳步
万吨/年可降解塑料 PBAT, 副产四氢呋喃 1.1 万吨/年。
推进》2021-08-18
■ 盈利预测与投资评级: 考虑毛利率变化, 我们将公司 2021-2023 年归母
净利润由 44.93 亿元、58.64 亿元、70.66 亿元分别调整为 40.16 亿元、
58.13 亿元、69.63 亿元,对应 EPS 为 0.66 元、0.95 元、1.44 元, PE 为
16X、11X、9X。考虑公司为化学工程建设领域龙头，研发及工程实力
雄厚,在建多个新材料项目值得期待,市场尚未充分认知,维持“买入”
评级。
目投产进度及盈利不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号