恒生电子（600570）
2022年一季报点评:短期因素导致利润承压,
2022年04月29日
金融市场变革坚定长期逻辑
买入(维持)
研究助理 王世杰
股价走势
事件: 2022 年 4 月 27 日，恒生电子发布 2022 年一季报，公司实现营业收
入 9.73 亿元, 同比增加 29.59%, 归母净利润-0.41 亿元, 同比减少 124.49%,
扣非归母净利润 0.15 亿元,同比减少 59.13%。业绩表现符合市场预期。
投资要点
市场数据
■ 人员薪酬开支增长和疫情等短期因素造成业绩承压: 2022 年一季度, 公
司扣非归母净利润同比减少59.13%, 主要系公司2021年人员大幅增长
37%,人员成本费用相对刚性,但营收端受到一定的疫情影响,交付有
所减缓。2022年第一季度公司研发费用率为51.58%(+1.98pct,同比,
下同), 销售费用率为 10.20% (+1.23pct), 管理费用率为 13.39% (-
0.4pct), 整体毛利率为 70.36% (-2.63pct)。 我们认为人员增加和疫情影
响造成的扣非归母净利润减少是暂时的, 人员增长是为公司后续高速发
展做准备，随着疫情好转，营收增速恢复，公司盈利能力将会提升。
■ 新管理层上任, 业务板块重新划分, 战略更加清晰: 2022 年 4 月 16 日,
基础数据
公司公告选举新的管理层,为公司面向数智金融新时代的发展,提供更
好的组织保障和强大动力。在 2022 年一季报中,公司重新划分业务板
块,将 TA 相关产品线以及保险核心 IT 业务由原大零售 IT 业务分别调
入大资管 IT 业务以及企金、保险核心与基础设施 IT 业务,各项业务内
部也做了相应整合。通过此次调整,公司大零售 IT、大资管 IT 更加聚
焦标准化产品,企金、保险核心与基础设施 IT 业务为客户提供更多个
性化服务,数据风险与平台技术聚焦大数据等新兴业务。公司战略更加
相关研究
清晰, 打造驶向数智金融 2030 的“高铁模式”。
《恒生电子(600570): 2021年年
■ 金融行业不断创新变革，恒生长期逻辑依旧坚定: 2022 年 4 月 26 日,
报点评: 营收快速增长, 研发+并
证监会发布《关于加快推进公募基金行业高质量发展的意见》，明确提
购铸就强者恒强 》
出要壮大公募基金管理人队伍，积极推进商业银行、保险机构、证券公
司等优质金融机构依法设立基金管理公司;着力提升投研核心能力;持
续强化合规风控能力;积极鼓励产品及业务守正创新。基于此、基金、
《恒生电子(600570): 长坡厚雪
证券 IT 行业的客户数量和单个客户产品价值量都将有望提升，恒生电
的金融 IT,格局优越的长跑冠
子作为行业领导者，有望长期受益于金融行业变革创新。
■ 盈利预测与投资评级:中国金融行业未来将不断变革创新,蓬勃发展,
带来大量 IT 建设需求，恒生电子技术领先，战略全新定位，走向数智
金融。虽然有疫情等短期因素影响，我们看好公司长期成长价值，维持
《恒生电子(600570): 2021 年三
2022-2024 年归母净利润预测为 16.97/19.53/22.38 亿元, 维持“买入”
季报点评: 收入快速增长, 持续
评级。
受益于金融市场改革创新》
恒生电子三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号