收入超预期，再迎公募基金扩容催化
2022年04月27日
\triangleright
亿元, 去年同期为 1.69 亿元; 扣非后净利润为 0.15 亿元, 去年同期为 0.38 亿
收入增长超预期,扰动下仍保持较快增长。公司 22Q1 收入增速达到
\triangleright
29.59%,继续延续2021年的快速增长,具体拆分来看,若按照新的统计口径,
大零售 IT、大资管 IT 收入分别为 2.36、3.94 亿元,同比增速分别为 35.8%、
35.9%。作为传统核心主业证券 IT 的依然推动着公司收入的快速成长。本次主业
统计口径的调整主要为大零售 IT 中的 TA 模块并入大资管,并将保险 IT 调出大
零售 IT。
人员规模快速扩张与高基数非经常损益,造成利润端短期承压。从利润端看
22Q1 呈现短期承压的情况,主要原因与公司收入确认的节奏有关。公司下半年
尤其是四季度收入确认占比更高,一季度通常为收入淡季,但以员工薪酬为主要
构成的成本是四个季度均摊,恒生在2021年大幅扩张了自己的员工规模,力求
抓住金融机构数字化转型的机遇。截至21年底员工总数达到1.33万人,同比增
研究助理:丁辰晖
长 37%。另一方面, 2021 年一季度公司取得 1.21 亿元的交易性金融资产带来
的非经常性损益,这也使得去年整体利润基数较高。但以全年的视角看,预计公
司仍然会保持收入与利润增速之间的匹配。
管理层换届,金融机构数字化转型带来新一轮需求。公司于4月15日股东
\triangleright
大会上完成管理层换届,由刘曙峰先生担任董事长,范径武先生担任副董事长、
相关研究
总裁,并新增白硕、韩海潮、方晓明三位技术出身的领导担任副总裁。原公司董
1.恒生电子 (600570.SH) 2021 年报点评:
事长彭政纲先生将继续担任公司董事,领导公司资本市场和投融资相关工作;原
制定高增长目标, 剑指资本市场改革红利
公司董事蒋建圣先生将担任公司监事。面对更加广阔且多元化的金融机构数字化
2.恒生电子(600570) 业绩预告点评: 业绩
符合预期,持续受益资本市场改革
转型需求,恒生重新构建领导体系,扩张人员规模开展服务业务,与客户深度融
3.恒生电子 (600570) 收购 Summit 事件
合捕捉数字化的前瞻需求,进而为下一代领先的产品打磨基础。
点评: “引进来” 战略又一重磅里程碑事件
基金发展得到重视，市场扩容空间进一步打开。4月26日,证监会发布《关
4.恒生电子(600570)2021 三季报点评:
于加快推进公募基金行业高质量发展的意见》,明确提及公募基金扩容,公司作
三季度收入表现亮眼,聚焦长期成长
为资管 IT 的龙头有望充分受益。
5.恒生电子(600570.SH)2021年一季报点
评:一季度营收增长优异,加大研发投入力
投资建议: 预计公司 22-24 年实现归母净利润 16.9、22.0、26.6 亿元, 当
前市值对应 22-24 年 PE 为 30/23/19 倍。 恒生作为证券 IT 的龙头企业, 有望享
受资本市场改革、金融机构数字化转型与国产化替换的三重红利,业绩有望保持
良好增长,维持“推荐”评级。
\triangleright
品推进进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: