恒生电子（600570. SH）
营收增长提速，持续看好公司成长空间
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
营收增长提速，还原后扣非经营利润稳步增长。从营收端来看，公司增长提
速,单三、单四季度营收增长分别为48.7%、29.5%,连续两个季度的营收高
增长预示着公司加人扩产后带来的业务提速，公司经营计划指出 22 年营收
增长目标为 25%, 超越历史指引水平。从利润端来看, 1) 毛利率为 73%, 同
S0980519030002
S0980520070001
比下滑接近4个百分点,主要为定制化开发人员增加所致;2)销售/管理/
基础数据
研发费用率分别增长 1. 7pct、下降 0. 5pct、增加 3. 1pct, 主要是因为公司
投资评级
合理估值
在销售和研发投入人员增加; 3) 非经常损益预计主要由投资赢时胜带来的
收盘价
投资收益以及其他资产公允价值变动所致。由于股份支付的影响(约1亿元),
总市值/流通市值
68202/68202 百万元
52 周最高价/最低价
2021 年还原后实际经营扣非净利润为 10.5 亿元，同比 2020 年增长 8%左右
近3个月日均成交额
(20年加回减值),业绩呈现稳健增长。
市场走势
业务高景气依旧,现金流受人员扩增影响支出较多。存货为 4.7 亿,同比增
加1.2亿,主要为合同履约成本增加所致(21年相比20年增加约1亿),
合同负债 32 亿，同比增加 1 亿，这些都预示着公司商机充足，业务景气度
较高。现金流中，销售商品提供劳务的现金流入为58.5亿元(+16.3%),
现金流入合计为 61.9 亿元(+15.8%),基本上和历史情况一样;经营活动
现金流量净额为 9.6亿元(-31.6%),主要是因为公司人员增长较多使得支
付职工现金流出达 35.2亿, 同比增长 46.3%(21年总员工达到 1.33万人,
比 20 年净增加 3571 人）。
竞争优势依旧叠加新产品不断推出，持续看好公司成长空间。公司保持研发
高投入 21.4 亿元, 占营收比例 38.9%, 保持在业内的竞争优势, 在 IDC 金融
相关研究报告
科技全球排名中上升至第 38 位。在核心拳头产品中, UF3. 0 集中交易系统采
《恒生电子-600570-重大事件快评:全面注册制加速落地,公司
用分布式云原生架构已经和华泰等7家券商深度合作,045也已经在头部基
《恒生电子-600570-重大事件快评:收购 Summit 中国区业务,
金客户中落地并上线一家,预期22年将持续在大资管行业内落单。同时,
《恒生电子-600570-2021 年三季报点评：单三季度营收快速增
公司积极培育新产品线，包括保泰科技进军保险资产端业务系统、LightDB
《恒生电子-600570-重大事件快评:北交所设立验证行业景气
进军金融领域数据库、PMS 投资组合系统、收购 SUMMIT 资金管理系统、入股
N2N 布局东南亚市场、为重点金融客户提供定制化开发业务等，都进一步打
《恒生电子-600570-2021 年半年报点评: 业务持续成长, 营收利
开了公司的成长空间。
投资建议：维持 “买入”评级。
预计 2022-2024 年归母净利润 15.31/18.09/21.67 亿元. 同比增速
4.6/18.1/19.8%; 摊薄 EPS=1.05/1.24/1.48 元, 当前股价对应
PE=44.5/37.7/31.4x。公司为金融科技龙头,维持“买入”评级。
营收增长提速，还原后扣非经营利润稳步增长。从营收端来看，公司增长提速，
单三、单四季度营收增长分别为 48.7%、29.5%, 连续两个季度的营收高增长预示
着公司加人扩产后带来的业务提速,公司经营计划指出22年营收增长目标为25%,
超越历史指引水平。从利润端来看,1)毛利率为73%,同比下滑接近4个百分点,
主要为定制化开发人员增加所致; 2) 销售/管理/研发费用率分别增长 1.7pct、
下降 0.5pct、增加 3.1pct,主要是因为公司在销售和研发投入人员增加;3)非
经常损益预计主要由投资赢时胜带来的投资收益以及其他资产公允价值变动所
致。由于股份支付的影响(约1亿元),2021年还原后实际经营扣非净利润为10.5
亿元,同比 2020 年增长 8%左右(2020 年加回减值),业绩呈现稳健增长。
亿元,同比增速 4.6/18.1/19.8%;摊薄 EPS=1.05/1.24/1.48元,当前股价对应
PE=44. 5/37. 7/31. 4x。公司为金融科技龙头,维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层