旗下企
11/
2022 年 04 月 27 日
恒生电子（600570.SH）
公司快报
计算机 | 行业应用软件 Ⅲ
Q1 主业增长良好、投资收益拖累业绩转亏
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-04-27)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
51,154.62
◆ 事件: 公司 Q122 营收 9.73 亿元、同比+29.6%，归母净利润-0.41 亿元、同比
流通市值(百万元)
51,154.62
-124.5%, 毛利率 70.4%、同比-1.9pct。分部收入同比增速: 大零售 IT +35.8%,
总股本(百万股)
1,461.56
大资管 IT +35.9%,企金、保险核心与基础设施 IT +19.3%,数据风险与平台技术
流通股本(百万股)
1,461.56
IT +74.0%, 互联网创新业务+16.4%, 非金融业务-30.8%。
◆ 业绩归因: 【核心业务增长良好】受益于券商、资管机构需求增长, 金融 IT 业务
增速可观。【投资净收益&公允价值大幅下降】Q122 投资净收益+公允价值变动损
益合计-0.71 亿元、同比-159.3%。根据公司 2021 年报,公司交易性金融资产结构
为:权益类资产占比 1.2%,银行理财、基金信托等占比 98.8%,Q122 资本市场
波动,银行理财等产品收益不佳甚至亏损,对公司投资收益产生较大影响。【营业
成本率与费用率基本稳定】营业成本率 28.2%、同比+0.5pct,销售费用率 9.7%、
同比+0.7pct, 管理费用率 12.7%、同比-1.1pct, 研发费用率 49.0%、同比-0.5pct。
◆ 龙头地位稳固，市场空间广阔; 短期来看，公司受益于金融行业新政策、新产品、
新牌照的推出,以及现有系统的升级改造需求;长期来看,资本市场发展仍然值得
期待, 机构化进程稳步推进, 公司的产品覆盖全金融产业链, 与80%以上的金融机
构合作,技术优势、品牌价值突出,作为资本市场“卖铲人”将持续受益。
◆ 投资建议: 考虑到投资收益对公司短期业绩影响较大, 而当前资本市场面临的不确
定性仍较多,我们下调了投资收益率假设,并基于此下调2022至24年盈利预测,
崔晓雁
下调幅度 7.3%、9.1%、9.6%。公司当前 PS (TTM) 8.52x, 处于近 5 年绝对低位,
我们看好恒生电子金融 IT 主业的发展, 维持“买入-A”评级。
报告联系人
王德坤
财务数据与估值
相关报告
恒生电子: 业绩略超预期, 估值具备吸引力
恒生电子: Q3 小幅亏损, 全年业绩基本符合
恒生电子:资本市场大发展背后的“卖铲人”
恒生电子: 业绩符合预期, 金融改革持续推
恒生电子: 恒生电子数字中台将助力金融机
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司