恒生电子（600570. SH）
一季度营收快速增长，全年高增长可期
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
营收快速增长,业绩受非经常性损益影响较多。公司 2201 营收 9.7 亿元,
同比增长 29.6%, 归母净利润为亏损 0.41 亿元, 同比下滑 124%, 扣非归母
净利润为 0.15 亿元，同比下滑 59%。公司营收端实现 29.6%的增长，一季度
开局良好。 在利润端, 公司 2201 毛利率为 70.4%, 同比下滑 1.9 个百分点,
S0980519030002
S0980520070001
主要是公司定制化开发业务有所增长所致,销售/管理/研发/财务费用率分
基础数据
别为 10.2%/13.4%/51.58%/-0.26%, 同比分别增加 1.2、降低 0.4、增加 2、
投资评级
合理估值
增加 0.4 个百分点,总体期间费用在可控范围之内。所以公司的业绩端的下
收盘价
滑一方面是受毛利率和期间费用的增长影响，但更主要的是受到非经常性损
51170/51170 百万元
总市值/流通市值
52 周最高价/最低价
100.57/31.85 元
益的影响(2201 非经常性损益为-0.6亿元,同比下降1.9亿元)。
616.91 百万元
现金流入提速。全年高增长可期。公司 2201 销售商品和提供劳务的现金流
市场走势
为 6.3 亿元,同比增长 26.3%,基本与收入增速匹配,相比 21 年现金流入速
度明显加快,
支付给员工的现金流出为14亿,同比增长31.3%,所以2201现金流净额为
流出 10.7亿,同比下滑 29%。整体来说,由于人员增长后员工费用现金流出
较为刚性，所以一季度的现金流入更具参考意义。我们认为公司全年高增长
可期: 1)公司在21年年报中给出22年营收增长25%目标,超越历史水平,
同时 2103/2104/2201 单季度收入增速为 48.7%/29.5%/29.6%, 连续三个季度
快速增长; 2) 考虑到年初深圳和上海的疫情影响, 公司收入端受到影响,
实际的经营情况好于表观; 3) 22Q1 存货 5.5 亿, 环比 21A 增加 0.8 亿, 主
要为合同履约成本，为后续增长奠定良好基础。
相关研究报告
竞争力突出，成长空间依旧广阔。公司是行业龙头，竞争力突出，2021年在
《恒生电子(600570.SH)-营收增长提速,持续看好公司成长空
IDC 金融科技全球排名中上升至第 38 位。公司成长性突出: 1)公司的传统
《恒生电子-600570-重大事件快评:全面注册制加速落地,公司
《恒生电子-600570-重大事件快评:收购 Summit 中国区业务,
年将在更大范围的客户中落地; 2) 公司积极培育新业务线,包括收购保泰
《恒生电子-600570-2021 年三季报点评：单三季度营收快速增
进军保险、推出 PMS 投资组合系统、收购 SUMMIT 资金管理系统、布局客户
的定制化开发业务等都将打开成长空间;3)我国资本市场改革逐步进入深
《恒生电子-600570-重大事件快评:北交所设立验证行业景气
水区，公司为深度受益者。
投资建议：维持 “买入”评级。
预计 2022-2024 年归母净利润 15.31/18.09/21.67 亿元. 同比增速
4.6/18.1/19.8%; 摊薄 EPS=1.05/1.24/1.48 元, 当前股价对应
PE=33. 4/28. 3/23. 6x。公司为金融科技龙头，维持“买入”评级。
营收快速增长,业绩受非经常性损益影响较多。公司 2201 营收 9.7 亿元,同比增
亿元,同比下滑59%。公司营收端实现29.6%的增长,一季度开具良好。在利润
端,公司 2201 毛利率为 70.4%,同比下滑 1.9 个百分点,主要是公司定制化开发
业务有所增长所致，销售/管理/研发/财务费用率分别为
个百分点，总体期间费用在可控范围之内。所以公司的业绩端的下滑一方面是受
毛利率和期间费用的增长影响,但更主要的是受到非经常性损益的影响(2201非
经常性损益为-0.6亿元,同比下降1.9亿元)。
亿元,同比增速 4.6/18.1/19.8%;摊薄 EPS=1.05/1.24/1.48元,当前股价对应
PE=433.4/28.3/23.6x。公司为金融科技龙头,维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层