新产品进展顺利,内生外延并举巩固龙头地
增持(维持)
恒生电子（600570）点评报告
2022年04月06日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年年度报告。2021 年,公司实现营业收入 54.97 亿元,
总股本(百万股)
1,461.56
同比增长 31.73%; 实现归母净利润 14.64 亿元, 同比增长 10.73%; 实
流通A股(百万股)
1,461.56
现扣非归母净利润 9.47 亿元, 同比增长 29.03%。
收盘价(元)
总市值(亿元)
投资要点:
流通A股市值(亿元)
收入高速增长,新产品落地进展顺利:分季度看,公司 ()4 单季度实现
个股相对沪深 300 指数表现
营业收入 23.76 亿元, 同比增长 29.5%。公司从 2020 年 Q3 起执行新收
入准则形成了较低的基数,从今年 Q3 开始公司的营收正式进入同口径
可比期, Q4 延续了较高的收入增速。分业务看,公司前两大主营业务
亿元, 增速分别为 39.79%和 39.84%。其中大零售业务的财富中台、理
财销售、投顾业务等产品线以及大资管业务的投资交易管理、估值、资
管运营平台等产品线均取得了较好增长。互联网创新业务也实现
33.69%的收入增速,数据服务、数据终端应用、数据中台、智能投研等
业务均取得了较快增长。新产品方面,公司资产管理 045 产品在基金行
业也实现了首家客户正式上线,估值6.0在证券、银行、信托、基金获
相关研究
得多家合作客户的同时,上线案例也在不断增加中。
03 收入高速增长, 政改红利静待释放
新产品推广期人员增长较快,导致成本费用和现金流短期承压:公司21
营收稳健增长,看好核心产品升级推广
年毛利率为72.98%,同比下降4.09pct;销售、管理、研发费用分别为
5.58/6.81/21.39 亿元, 分别同比增长 57.69%/26.31%/43%。公司成本
_AAA_恒生电子（600570）事项点评报告
费用大幅增长的主要原因是公司目前正处于新产品的导入期,未能达到
成熟产品的即插即用状态,需要较多的实施人员进行一定程度的定制化
开发,在提升客户满意度方面公司进行了较多人员投入,员工数量同比
增长 36.67%, 其中技术人员同比增长 50.62%至 8659 人。因此也导致了
公司薪酬支出增速超过现金流入增速的情况,使经营性现金流同比下降
了 31.56%。
内生外延并举,完善公司技术和产品布局:内部技术研发方面,公司研
夏清莹
发投入保持行业领先,研发费用率达到 38.92%。大力技术研发之下,
核心产品 UF3、045、估值 6、新一代 TA 全部完成云原生技术升级,同
S0270520050001
时也在重点客户正式上线。Light 技术平台继续做深做强，发布了一系
研究助理:
王景官
列新的技术产品,如支持金融信创业务场景的关系型数据库 LightDB、
支持业务系统全面上云的云原生底座 LightCore 等，同时还积极参与
了信创数据库、高性能、人工智能等领域的技术创新。外延并购方面,
公司 21 年收购了 Finastra 公司下的资金管理系统头部厂商 Summit,
助力公司快速切入中大型银行的资金管理系统领域;并与控股子公司云
嬴网络进行业务整合,完善了公司在银行资金交易系统领域的布局。
盈利预测与投资建议:预计公司 2022-2024 年营业收入分别为
67.66/85.52/98.59 亿元,净利润分别为16.06/19.99/24.48 亿元,对
应 2022 年 4 月 1 日的收盘价 PE 分别为 39.16/31.45/25.68 倍,维持
“增持”评级。
风险因素:人员增长过快风险;并购整合风险;市场竞争加剧;技术研
发不及预期;资本市场景气度不及预期。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场