2022年4月1日
垂直应用软件/软件开发/计算机
新一代产品推广顺利，持续推进投资布局
基础数据:
事件:公司发布2021年报:2021年实现营收54.97亿元,同比增长31.73%;
截至 2021 年 3 月 31 日
实现归母净利润14.64亿元,同比增长10.73%;实现扣非归母净利润9.47
当前股价
亿元,同比增长29.03%。
投资评级
评级变动
事件点评:
总股本
14.62 亿股
◆大零售IT和大资管IT增长强劲，新一代系列产品推广顺利。2021年
14.62 亿股
流通股本
总市值
公司业绩基本符合预期, 其中, 大零售IT业务实现营收21.11亿元, 同
比增长39.79%, 大资管IT业务实现营收17.06亿元, 同比增长39.84%,
相对市场表现:
营收增长强劲，业务拓展形势良好。1）大零售IT业务：公司新一代证
券经纪领域拳头产品UF3.0已实现全业务上线;分布式云原生架构与7
家券商取得了合作;财富管理领域,全年新增投顾业务合作伙伴50家+,
资产配置系统中标率约85%,新一代营销服务平台“慧营”新增11家客
户;传统业务领域,新一代TA新签40家,理财销售系统新签38家,CRM
及呼叫中心新签21家, APP和瑞信证券取得合作; 信托领域, 新增多家
合作客户。2) 大资管IT业务:公司新一代资管类拳头产品O45在基金
行业实现首家客户正式上线,估值6.0上线案例不断增加。
◆人员投入增长,成本与费用管控承压。2021年公司营业成本为14.85
亿元, 较去年增长55.31%, 毛利率为72.99%, 较去年降低4.10pct; 销
售费用、管理费用、研发费用分别为5.58、6.81、21.39亿元,同比增长
研究助理 马晨
57.69%、26.31%、43.00%, 销售/管理/研发费率10.15%/12.40%/38.92%,
较去年增加1.67/-0.53/3.07pct。成本与费用端大幅增长的主要原因系人
员及薪酬增长, ROP因此被进一步压低。公司为此积极落实LTC、IPD
等体系管理变革，加强成本与费用管控，成效仍待进一步观察。
公司地址
◆持续推进投资并购，完善业务布局。2021Q4 公司继续保持适当的投
厦门市思明区莲前西路2号莲富大
资并购力度, 收购了 Finastra 在中国大陆和港澳地区的资金管理系统
厦 17 楼;
Summit 和 Opics 相关业务及知识产权,并与子公司云赢网络进行业务
北京市丰台区凤凰嘴街 2 号院 1 号
楼中国长城资产大厦 12 层
整合,完善公司在资金交易系统领域的布局。
相关报告:
投资建议:
公司研究: 恒生电子 (600570) —
我们预计公司2022-2024年的归母净利润分别为17.03/19.22/22.65亿元,
一领军金融 IT 赛道, 创新能力凸显
EPS分别为1.17/1.31/1.55元, 当前股价对应PE为38/34/29倍。资本市场
_胡晨曦、马晨_2021.11.27
改革深化仍将持续, 下游需求旺盛, 预计公司未来仍有较大成长空间,
我们维持其“买入”投资评级。
宏观经济下行导致下游客户信息化投入减少;监管政策趋严遏制金融创
新;行业竞争加剧;产品与技术更新迭代速度不及预期。
主要财务数据及预测:
盈利预测（单位：百万元）
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。