事情正在起变化，锂探底过程或结束
增持 (维持)
日期: 2020年10月29日
-赣锋锂业（002460 ）三季报点评报告
事件:
公司发布2020年三季度业绩,累计营收38.9亿元、同比-7.5%,归母净利
润3.3亿元、同比+0.3%, 扣非归母净利润2.7亿元、同比-54.3%; Q3营收
15.1亿元、同比+8.5%。
投资要点:
锂盐量增价跌, 锂电池延续高增, Q3营收增速转正: 锂盐产销量增长,
但电池级碳酸锂Q3均价环比降10%,营收增长受影响;锂电池产能有
序释放、销售延续高增势头。综合来看, Q3营收增速扭转了此前连续
个股相对沪深 300 指数表现
三个季度同比负增态势,毛利率受价格下行拖累环比-1.3pct;政府
补助及持有锂盐股权公允价值提升则助推Q1-3归母净利润增速转正。
事情正在起变化, 锂探底过程或结束: 澳洲Altura矿山最近刚进入破
产托管程序, 天齐锂业困于流动性维持现有生产尚有难度、更不必说
新增产能,无论是资源端还是加工端均在出清;根据我们对全球锂企
的跟踪，供给端，成本最低的南美盐湖和澳大利亚Greenbushes合计
产能40万吨LCE左右,这一产能略大于2019年锂盐需求水平,最低成
本LCE对应吨现金成本人民币约3.5万元, 赣锋锂业在4月的售价已经
无限接近这一价格,当前国内电池级碳酸锂价格4万元/吨左右,在这
一价格水平下,企业不仅无力新增产能开支、甚至不能更新运营产线,
数据截止日期: 2020年10月29日
价格已是跌无可跌;国产99.5%电池级碳酸锂近期小幅回升,电解液
相关研究
用六氟磷酸锂价格相比8月低点已增30%+,价格的回升也是见底信号。
评_行业底部扩张,强化龙头地位_赣锋锂
超越周期,铸就全球竞争力:公司账面现金超46亿元,经营现金流20
年以来持续改善转正,为逆势扩张准备了可贵的财务资源。资源端,
年产4万吨电池级碳酸锂Cauchari-Olaroz低成本盐湖项目21年投产:
加工端, 5万吨产能氢氧化锂在建; 电池端有序拓展, 消费和动力锂
电高增, 固态锂电池引领行业建设中试产线。有理由相信公司经历此
轮周期和惨烈竞争后,将构筑全球竞争力。
夏振荣
S0270520090002
盈利预测与投资建议:预计公司20-22年净利润为4.5/8.0/14.2亿元.
对应PE为188.7/105.2/59.8倍,考虑到公司有望穿越周期在新能源汽
车产业链铸就锂盐全球竞争力,维持“增持”评级。
研究助理:
新能源车渗透不及预期, 锂行业出清进度不及预期
风险因素:
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场