2017年08月28日
青岛海尔(600690.SH)
Buy 买入
王睿哲
原有业务表现靓丽，GEA 整合增厚业绩
结论与建议:
亿元, YOY+33.5%, 扣非后 YOY+36.6%, EPS 为 0.73 元, 公司业绩好于预期。其
中,公司 Q2 单季实现营收 398.4 亿元,YOY+50.4%,录得净利润 26.9 亿元,
YOY+56.5%.
原有业务表现靓丽，GEA并表增厚业绩:公司营收及净利快速增长一方面是公
司在2016年6月实现GEA的幷表, 2017年上半年GEA贡献营收225亿元,净利
11.6亿元, 扣非后净利润为6.3亿元, 增厚了公司的业绩。 另一方面, 公司
原有业务表现也较为靓丽，原业务（不含GEA）营收同比增长22.8%，净利同
比增长21.5%。原业务中冰箱冷柜收入同比增长 16.5%、洗衣机收入同比增长
20.7%、空调收入同比增长50.5%、厨卫收入同比增长22.7%。渠道调整后,
近期评等
公司冰洗产品均实现较快增长,市场份额分别提升3.1个百分点和2.0个百分
点至30.6%和29%,位列行业第一,尤其是在卡萨帝等高端品牌的快速增长下,
高端市场占比提升分别提升11.1个百分点和12.0个百分点至35.6%和65.0%。
产品组合
空调业务受益于三四线城市房地产销售的拉动、今年的高温天气以及行业渠
道库存降低,公司出货恢复显著。本期虽然原材料较去年有所上涨,但在公
司产品升级以及GEA整合的推动下,公司上半年综合毛利率同比提升1.3个百
机构投资者占流通 A 股比例
分点。公司上半年期间费用率为23.4%,同比增加2.2个百分点,主要是并入
GEA后销售费用率和管理费用变化，贷款增加使得财务费用率增加。
GEA 整合进展顺利，期待协同效应释放红利:在 GEA 幷入公司的这一年，GEA
股价相对大盘走势
与海尔团队在研发、全球产品平台、采购和供应链等领域进行协同、已成功
完成整合计划的第一阶段目标。 2017 年新增协同项目价值 8520 万美元,可
落地率超过 92%, 我们预计随着未来整合的深入, 二者在销售网络互补、采购
成本节约、技术及研发优势共享所带来的协同效应将会逐步显现，将会进一
步提升公司经营质量。
盈利预测与投资建议:由于公司业绩好于预期,我们再次上调公司的盈利预
测, 预计公司 2017、2018 年净利润为 70.0 亿元（Y0Y+39.0%）、81.0 亿元
(YOY+15.6%), EPS 为 1.2 元、1.3 元, P/E 为 12X、10X。 并购 GEA 短期增
厚业绩，中长期又利于公司的国际化战略，看好公司的长远发展，目前公司
估值处于市场偏低的水平,维持“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。