营收持续快速增长 资产质量略有改善
观望 (首次)
日期: 2018年08月22日
-成都银行（601838）2018 年中报点评
基础数据
收盘价 (元)
市净率(倍)
总市值(亿元)
总股本（亿股）
毎股净资产 (元)
贷款总额（亿元）
1,627
存款总额（亿元）
股东权益(亿元)
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月22日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入54.33亿元,同比增长31.89%;实现
拨备前利润40.81亿元,同比增长40.9%;实现归母净利润21.23亿元,
同比增长28.49%。净息差2.1%,持续改善,不良率1.61%,资产质量
趋稳。
净利息收入同比增长26.8%, 其中, 规模增长贡献23%, 净息差回升
贡献3.8%。从生息资产的结构看,贷款总额同比增长13.2%,投资规
模增长65%, 同业资产大幅压缩下降41%。净息差2.16%, 主要驱动因
相关研究
素是贷款重定价。不过,结合的生息资产结构的变化,以及生息资
产收益率上升的幅度看，下半年净息差持续改善还有待观察。
上半年, 非息收入实现较快增长, 同比增长58%。从结构看, 净其他
非利息收入贡献了全部的增长, 主要受益于可供出售金融资产规模
的扩大,同业存单的规模增长较大。手续费净收入下滑37%,其中,
理财业务、银行卡业务、投资银行业务收入降幅较大。
贷款规模1627.82亿元, 较年初增长9.50%, 其中企业贷款规模
1196.73亿元, 较年初增长10.06%, 对公贷款增长省内支柱产业和优
势产业。分行业看、租赁和商务辅助业、公共基础设施管理业、制
造业和房地产业贷款规模占比居前。零售贷款较年初增长7.96%,主
亿元, 较年初增长10.24%。结构上看, 定期存款的比例近43%, 较年
初上升2个百分点。
资产质量略有改善。20181H不良贷款余额26.16亿元,不良率1.61%,
较一季度继续改善。二季度单季不良生成率年化值0.52%,较一季度
下降1.32%。关注类贷款占比2.46%,环比下降个0.04百分点。逾期
90天以上的贷款占不良贷款的比例为127%, 较年初下降3.5个百分
点。核心一级资本充足率10.71%,较一季度的11.54%下降0.83个百
分点。
盈利预测和投资建议:
公司主要服务于四川省内, 新增贷款主要投向省内支柱产业和优势
产业,并加强小微企业的贷款,资产质量在2018年以来基本保持稳
定,并略有改善。目前股价对应的2018-2019年的PB估值为1.05倍和
0.97倍。考虑到公司是次新股,2019年1月31日有14.67亿股解禁,
我们给予“观望”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 郭懿
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。