美的集团(000333)
公司研究/点评报告
拟最高回购 140 亿,显长期信心与价值定位
─000333. SZ 美的集团股权回购公告点评
点评报告/家电
2021年02月25日
一、事件概述
首次评级
美的集团 2021 年 2 月 23 日晚间发布公告，计划回购 0.5~1 亿社会公众股，约占公司当
前总股本的 0.71%~1.42%；回购价格不超过 140 元/股；回购期限不超过 12 个月；股份
回购完成后的36个月内,将全部用于实施公司股权激励计划及/或员工持股计划。
二、分析与判断
公司 2018 年来累计四次巨额回购,常态化股权激励进一步绑定员工利益
2018 年至今公司先后完成 3 次股权回购, 分别累计回购 40 亿、32 亿和 27 亿元。本次
为公司近年来第四次股权回购, 以回购数量区间和价格上限计算, 预计回购金额为
70~140 亿元，回购规模较此前大幅提升。公司通过股权回购推进常态化股权激励持续
优化治理结构，从而保障公司短期经营的稳健性与长期战略落实的确定性。
该股与沪深 300 走势比较
节后股价调整非基本面变化所致，高溢价回购彰显长期发展信心与价值定位
\triangleright
春节之后,公司股价累计下跌约 15.10%,但此轮调整主要由市场情绪导致。2020 年
Q1~Q3 公司营收分别同比-22.71/3.21/15.71%, 归母净利润分别同比-21.50/0.65/32.00%,
疫情以来基本面持续向好。本次回购价格上限较当日收盘价大幅溢价 53.95%, 彰显管
理层对长期发展的信心及公司价值定位，有利于熨平短期市场情绪带来的股价波动。
内外需求共振带动主业持续向好，外延并购发力多元化布局与科技转型
2020 年下半年以来，以空调为代表的白电均实现量价齐升，公司凭借领先的“新能效”
产品布局及灵活的生产与渠道体系,实现内销市占率与盈利能力的同步提升;外销方面,
受益疫情下海外供需错配,公司通过收割海外订单实现出口高增,全球化布局持续推进。
成熟的家电主业之外，近期公司通过收购菱王电梯打通楼宇暖通业务，收购万东医疗部
分股权试水基础医疗设备, 持续拓展的 B 端业务有望为公司未来增长贡献增量。
执业证号:
S0100511010001
三、投资建议
公司通过回购推进常态化股权激励,进一步绑定员工利益,行业景气回升背景下,业绩
有望持续上行。我们预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 3.66、4.14、4.65 元, 对应 PE 25.6、
相关研究
22.7 与 20.2 倍, 当前行业可比公司平均估值为 27.2 倍, 考虑到公司经营策略稳健灵活,
多元化布局极具前瞻性,作为行业龙头应当享有部分溢价,给予“推荐”评级。
原材料价格大幅波动，行业竞争加剧等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。