买入 (维持)
2018年10月30日
上汽集团 (600104) 汽车
销量增速回落，收入增速放缓
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：公司发布 2018 年三季报，前三季度实现营业收入 6747.4 亿元，同
亿元, 同比增长 6.1%, 毛利率 13.4%, 同比+0.2pp, 净利率 5.8%, 同比+0.2pp。
销量增速回落,收入增速放缓。今年1-9月,公司汽车累计销售514.7万辆。
同比增长 6.7%, 公司凭借强大的产品实力和销售策略, 销量领跑行业, 但同比
联系人: 丁逸朦
去年, 1-9 月公司汽车累计销售 482.1 万辆, 同比增速 7.6%, 公司销量增速减
少 0.8%。其中，上汽乘用车增速放缓最明显，去年前三季度，上汽乘用车累计
销量增速 88.1%,今年增速仅 40.1%，购置税优惠政策退出后，车市消费疲软，
大众购车动力不足。伴随销量增速下滑,公司前三季度营收增速从去年的14.4%
下滑至 11.0%, 扣非净利增速从 8.2%下滑至 6.1%。单季盈利开始负增长, 行
相对指数表现
业压力凸显。Q3 单季度,公司营收 2098.9 亿,同比-0.8%,净利 114.1 亿,同
比-1.0%, 扣非净利 80.6 亿, 同比-1.5%。
自主地位依旧稳固,继续发力高端市场。2018年,自主板块有近10款新车陆
续上市,上半年,上汽乘用车实现整车销售50.9万辆,同比增长40.9%,增速
领跑国内主流乘用车企业。荣威、名爵已成为上汽自主的两大核心品牌, 后续
随着新款车型的持续放量, 乘用车板块仍有向上空间。此外, 新上的荣威 Marvel
X定位更高,有望提升荣威的品牌溢价,自主产品结构逐步上移,不断向高端市
场发力、叠加收入体量扩大带来的规模效应、自主盈利能力有望持续提升。
大众、通用虽低预期,长期仍可期待。2018前三季度,公司重要合资品牌上汽
通用五菱和上汽大众销量分别为150.3万辆和151.6万辆,同比增长分别为1.0%
和 3.0%, 虽然增速略低预期, 但绝对值仍旧在市场领先。业绩端, 合营公司实
基础数据
现投资收益 206.5 亿。虽然行业面临增长压力,但大众的新品周期尚未结束,
后续销量增长仍然值得期待。
● 研发投入增加, 纯电动工厂开建, 积极布局新能源汽车。截止三季度末, 公司
研发投入94.0亿. 同比增加32.5%, 主要因为华域视觉并表及进一步增加自主
品牌产品和新能源等技术的研发投入。此外,10月中旬,公司投资170亿元新
年 10 月建成投产, 规划年产能 30 万辆。新工厂将在专为电动汽车打造的 MEB
纯电动车平台上进行生产，未来将推出多款奥迪、大众、斯柯达等品牌的新能
相关研究
源产品，完善公司在新能源车领域的布局，有利于维持公司未来的销量增长。
1. 上汽集团 (600104): 销量远超行业, 自
主表现突出 (2018-09-10)
亿. 对应 EPS 分别为 3.30 元、3.59 元、3.95 元, 对应 PE 分别为 8 倍、8 倍、
2. 上汽集团 (600104): 业绩符合预期, 整
7倍。维持“买入”评级。
车绝对龙头 (2018-08-31)
上汽集团(600104):上汽通用表现亮眼,
自主震撼发布 Marvel X (2018-04-29)
4. 上汽集团 (600104): 逆流而上的巨舰,
价值和成长兼修 (2018-03-30)
5. 上汽集团 (600104): 产品结构优化, 毛
利率稳步提升 (2017-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队