同比负增长,不改逆势扩张步伐
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
上汽集团(600104)9月销量点评
2018年10月11日
黄秀瑜
公司发布9月产销数据,9月实现销售61.07万辆,同比下降8.2%。
点评:
S0340512090001
9月车市疲软,上汽9月销量同比下降8%,环比增长15.6%。上汽集团
1-9 月累计销量同比 6.74%, 9 月实现销量 61.07 万辆, 同比下降 8%, 环
研究助理
比增长 15.6%, 环比改善, 但由于去年购置税在年底退出导致 9 月基数较
黎江涛
高,同比数据表现较差。其中,上汽大众9月销量为18.8万辆,同比下
S0340117110042
降 14%, 环比增长 20.5%, 1-9 月累计同比增长 2.99%; 上汽通用 9 月销
量为 18.26 万辆,同比下降 2%,环比增长 15%,1-9 月累计同比增长 5.3%;
上汽通用五菱 9 月销量为 17.16 万辆,同比下降 10%,环比增长 17.9%,
1-9 月累计同比增长 0.96%; 上汽自主乘用车 9 月销量为 5.2 万辆, 同环
比均增长 4%,增速显著放缓,1-9 月累计同比增长 40.88%。
弱周期背景下份额持续扩张，打造汽车生态圈。公司1-9月累计销量达
514.66, 同比+6.74%, 行业(乘用车)1-8月销量同比为1.92%, 9月乘用
车销量预计同比负增长,且较8月跌幅或扩大。公司上半年国内市场份额
为24.2%,同比提升1.2pct,出口达13万辆,同比+104%,行业不景气背景
下逆势扩张。此外，公司在智能互联、汽车金融、分时租赁、汽车电商、
核心零部件如IGBT等领域积极布局，打造汽车生态圈。由于购置税优惠
退出,市场对宏观经济担忧,P2P等暴雷,导致车市消费疲软,上汽集团
得益于其强大的渠道、采购、品牌、研发与技术，有望持续逆势扩张。
行业指数走势
盈利预测及投资建议:维持“谨慎推荐”评级。复盘2011、2012年汽车股表
现,行业弱势背景下寻找业绩确定性极为重要,龙头个股抵御风险能力强。
鉴于此，选择以上汽等股息率高、增长确定性高、抗风险能力强的蓝筹股
打底仓是较好的选择, 历史数据表明弱周期背景下选择蓝筹相对收益明
显。预计公司2018年、2019年EPS分别为3.16、3.39元，对应PE分别为9、
8.4倍,维持“谨慎推荐”评级。
上汽集团 (600104) 事件点评: 上汽、
奥迪合作,迎来新发展-20180628
上汽集团(600104)6月销量点评:
合资表现平稳, 自主维系高增长
上汽集团(600104)半年报点评:
表:公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼