汽车行业：上汽集团
2018年12月3日
信达卓越推
▶ 行业要点: 全方位布局力推新能源,产业重组深入推进。
推荐公司精选
年前网约车全部采用新能源汽车。
陕西省发布充电基础设施建设管理办法，鼓励省内油（气）经营企业在符合安全要求前提下，利用加油（气）站辅助服务区
增建充电设施;每2000辆电动车应至少配套建设一座快速充电站。
江淮汽车与大众汽车合作升级,共同开发电动车平台,于 2021 年引入西雅特品牌。一汽夏利拟向控股股东一汽轿车转让一
付盛刚 研究助理
汽丰田 15%股份, 股份作价 29.23 元。
知行科技发布 L3 级自动驾驶方案，包括 iMo Pilot3.0 三级自动驾驶系统、iMo DCU3.0 三级自动驾驶中央域控制器与 iMo
IFC1.0 智能前视摄像头。高通设立 1 亿美元风险投资基金，主要投资 AI 技术研发初创企业，重点关注自动驾驶汽车、机器
人和机器学习平台开发等领域。
上汽通用融资租赁有限公司正式运营，提供汽车融资租赁产品和服务，推动二手车业务发展。
大众汽车与乐购建立英国最大的免费电动汽车充电网络,双方合作在英国 600 家乐购超市停车场安装 2500 个充电站。
正式上市, 搭载 2.07 和 3.07 发动机。东风新科雷嘉上市, 售价区间 13.98 万元-19.48 万元。
▶ 本期【卓越推】: 上汽集团 (600104.sh)。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
上汽集团（600104）
(2018-11-30 收盘价 24.85 元)
> 核心推荐理由:
1、 行业龙头绝对霸主,国企改革先锋。公司是国内汽车行业绝对龙头,实现整车、零部件、后市场、汽车金融等全产业链
产品布局。职业经理人体系、企业整体上市等系列改革重塑国企活力。
2、 自主强势崛起, 合资平稳护航。荣威/MG、大通等自主板块强势崛起, 上汽大众、上汽通用和通用五菱等主流合资板块
保持稳定增长，保障企业经营业绩稳定。
3、 零部件稳定增长, 挺进全球零部件巨头。 零部件业务稳定增长, 新能源与智能化为零部件模块提供增量新空间。 华域汽
车整合江森全球内饰业务，公司零部件业务向全球零部件巨头进军。
4、 自主强势改善盈利, 转型服务创新空间。荣成/MG、大通等自主强势崛起态势延续, 改善公司盈利空间。分时租赁、车
享、金融等新兴业务蓄势待发,公司新盈利增长点可期。
▶ 盈利预测和投资评级: 自主业务延续强势崛起态势,产品结构优化提升合资贡献度。我们预计公司 2018-2020 年摊薄每
股收益分别为 3.32 元、3.71 元、4.16 元。公司经营业绩保障充分，产业政策优化对公司冲击有限。汽车市场升级加
速,稳定龙头展示成长潜能,我们维持公司 “增持”评级。
相关研究:《20180123 上汽集团(600104)成熟龙头绝对霸主 自主起舞转型加码》、《20180402 上汽集团(600104)
合资稳定保障自主崛起 成熟龙头展示成长潜能》、《20180503 上汽集团（600104）自主强势亮眼 合资稳定增长保驾
护航》、《20180608 上汽集团（600104.sh）自主销量延续亮眼表现 大众通用销量稳定增长》、《20180907 上汽集团
（600104.sh）业绩增长略超预期 坚定布局新四化 》、《20181108 上汽集团（600104.sh）业绩保持稳定增长 龙头效
应更加凸显》。
研究团队简介
Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车行
业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。