汽车行业：上汽集团
2018年10月15日
信达卓越推
行业要点: 宝马增持合资股比落地,电动车政策环境更趋完善。
国务院办公厅印发《推进运输结构调整三年行动计划(2018—2020年)》，要求加大新能源城市配送车辆推广应用力度。计
推荐公司精选
划到 2020 年，城市建成区新增和更新轻型物流配送车辆中，新能源车辆和达到国六排放标准清洁能源车辆比例超过 50%,
重点区域达到 80%。
北京发布电动汽车公用充电设施运营考核奖励细则，对社会公用充电站运营情况分别进行日常和年度考核，全年维护良好的
充电站每站每年最高可奖励 20 万元。
付盛刚 研究助理
宝马收购在华合资公司股份事项落地, 公司拟以 290 亿元收购华晨宝马 25%的股份。 若收购完成, 宝马将持有合资公司 75%
的股份。福田汽车拟在北京产权交易所预挂牌，转让全资子公司北京宝沃汽车 67%股权。
华为与奥迪联合宣布,双方将在智能网联汽车领域开展进一步合作,联合开发 L4 级别自动驾驶。华为与博泰签署战略合作
协议，双方将结合各自渠道、技术、产品、生态优势，提供面向全球与中国市场的更加先进的车联网软件与云端平台，提供
更加极致的用户体验产品服务。
车型动态: 东风本田 2019 款 CR-V 正式上市，售价区间 16.98 万元-27.68 万元。吉利全新 MPV 官图发布，新车正式定名为
“嘉际”。别克 2019 敖 GL6 正式上市，售价区间为 14.19 万元-16.89 万元。广汽三菱祺智 EV 正式上市，综合续航里程为
410 公里。
▶ 本期【卓越推】: 上汽集团 (600104)。
信达证券股份有限公司
上汽集团（600104）
(2018-10-12 收盘价 28.39 元)
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
核心推荐理由:
1、 行业龙头绝对霸主,国企改革先锋。公司是国内汽车行业绝对龙头,实现整车、零部件、后市场、汽车金融等全产业链
产品布局。职业经理人体系、企业整体上市等系列改革重塑国企活力。
2、 自主强势崛起, 合资平稳护航。荣威/MG、大通等自主板块强势崛起, 上汽大众、上汽通用和通用五菱等主流合资板块
保持稳定增长、保障企业经营业绩稳定。
3、零部件稳定增长,挺进全球零部件巨头。零部件业务稳定增长,新能源与智能化为零部件模块提供增量新空间。华域汽
车整合江森全球内饰业务,公司零部件业务向全球零部件巨头进军。
4、 自主强势改善盈利, 转型服务创新空间。荣威/MG、大通等自主强势崛起态势延续, 改善公司盈利空间。分时租赁、车
享、金融等新兴业务蓄势待发、公司新盈利增长点可期。
▶ 盈利预测和投资评级: 自主业务延续强势崛起态势,产品结构优化提升合资贡献度。我们预计公司 2018-2020 年摊薄每
股收益分别为 3.49 元、4.05 元、4.54 元。公司经营业绩保障充分，产业政策优化对公司冲击有限。有别于大众、丰田
等国际成熟车企,成熟龙头展示成长潜能,我们维持公司“增持”评级。
相关研究:《20180123 上汽集团(600104)成熟龙头绝对霸主 自主起舞转型加码》、《20180402 上汽集团(600104)
合资稳定保障自主崛起 成熟龙头展示成长潜能》。《20180503 上汽集团(600104)自主强势亮眼 合资稳定增长保
驾护航》、《20180608 上汽集团（600104.sh）自主销量延续亮眼表现 大众通用销量稳定增长》《20180907 上汽集团
(600104.sh)业绩增长略超预期 坚定布局新四化》
研究团队简介
Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车行
业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。