上汽集团 (600104. SH):
投资评级
销量环比改善, 自主品牌态势良好
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
52 周最高(元)
万辆, 同比增长-17.2%, 销售汽车64.4万辆, 同比增长-10.4%: 1-
52 周最低 (元)
总市值(亿元)
11 月累计生产 634.8 万辆, 同比增长 0.8%, 1-11 月累计销售汽车
流通市值(亿元)
639.2万辆, 同比增长3.15%。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
点评:
股价走势图
11 月销量环比改善, 12 月同比增速面临挑战
由于同期基数较高,上汽集团本月汽车销量同比增速下降明显;
但销量情况较上月明显改善,上汽集团本月销量较上月增加 4.2 万
辆, 环比增长 6.9%。
纵观 2018 年,公司汽车销量的季节性特点明显减弱,分布更为
均匀。三季度,受油价上行、贸易战不利预期等因素影响,公司及整
个行业汽车销量下降明显,进入四季度,虽然同比增速依旧为负,但
研发部
环比改善成为趋势。虽然年末会有促销活动，但在同期高基数的背
景下,12月同比增速依旧面临压力,预期环比改善持续。
自主品牌态势良好, 产品结构持续完善
11 月上汽乘用车销售 6.3 万辆, 同比增长 16.5%, 1-11 月, 上
研究助理:高贺
汽乘用车累计销售 63.2 万辆,同比增长 35.3%。本月 RX5 依旧是上
汽自主销量最高车型，RX5 的持续热销保证了上汽在 SUV 领域竞争
力；搭载斑马系统的 Ei5 销量取得新突破，成为目前上汽自主“四
相关研究报告
化”进程上的核心单品。未来随着 Marvel X 等新车型产能放量,产
上汽集团 (600104. SH): 短期增速回调,
品结构进一步完善,上汽自主销量将持续向好。
长期投资价值依旧
通用整体表现不佳, 凯迪拉克较好
上汽集团 (600104. SH): 销量微增, 自主
良好、合资分化.
11 月上汽通用销量 18.1 万辆. 同比增长-16.8%. 环比增长-
上汽集团(600104): 销量同比、环比领跑
1.4%。受油价、断轴门带来的影响, 别克全系销量出现下滑, 导致通
用品牌整体销量不佳。雪佛兰、凯迪拉克依旧保持强势增长, 部分对
冲了了别克销量下滑带来的影响。随着豪华车市场的增长和汽车消
费者年轻化, 凯迪拉克销量有望快速增长。
大众表现稳定, 有望持续贡献利润
11 月上汽大众销量 19.8万辆,同比增长-3.3%,环比增长 10.2%。
本月油价下行一定程度上使得经济性需求向耐用性需求转化，德系
增速有所回升。总体来看,上汽大众表现较为稳定,1-11月累计销
量 169.7万辆,同比增长 1.82%,持续为公司贡献利润。
盈利预测与投资评级
上汽集团自主品牌强劲,合资品牌优秀,短期增速回调不改长期
增长逻辑。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.13 元、3.34 元
和 3.66 元, 对应的动态市盈率分别为 7.77 倍、7.28 倍和 6.63 倍。
给予“谨慎推荐”的投资评级。
自主品牌市场开拓不及预期;原材料价格上涨。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。