业绩保持稳定增长，龙头效应更加凸显
2018年11月08日
公司研究——季报点评
事件: 2018 年 10 月 30 日,上汽集团发布 2018 年三季度报告。2018 年前三季度公司实现收入 6747.4 亿元,同比增长 10.97%。
上汽集团(600104.sh)
实现归母净利润 276.7 亿元, 同比增长 12.31%。扣非后归母净利润 253.2 亿元, 同比增长 6.13%。
点评:
销量延续稳定增长,龙头效应更加显现。2018年前三季度,公司实现整车销售514.7万辆,同比增长6.74%,增速继续
高于市场平均增速，汽车市场龙头效应继续凸显。
研发助力自主改善，强势崛起态势延续。受益于全新智能网联理念，自主全新车型助力强势崛起。RX5 等爆款车型延续
\triangleright
增长杰势, 荣威 j6 等全新车型持续发力, 自主板块销量同比增长 40.88%。公司继续增加自主创新、新能源和智能网联的
研发投入，全新智能网联电动 SUV MARVEL X 正式上市，自主业务是公司重要增长空间。
付盛刚 研究助理
全新车型集中投放，合资板块稳定增长。2018年前三季度，上汽大众、上汽通用和上汽通用五菱分别实现销售 151.7万
\triangleright
辆、143.4 万辆和 150.3 万辆，分别增长 2.99%、5.3%和 0.96%，合资板块保持稳定增长。2018 年，全新帕萨特、全新
途岳等多款重磅车型投放,助力上汽大众保持稳定增长。XT4、GL6、威朗等新车推动上汽通用高增长,宝骏 530、宝骏
360 等新车型投入市场,保障五菱板块增长态势。
相关研究
《20180907上汽集团(600104.sh)业绩增长略超
\triangleright
盈利预测及评级: 自主业务延续强势崛起态势，产品结构优化提升合资贡献度。我们预计公司 2018-2020 年摊薄每股收
预期,坚定布局新四化》2018.09
益分别为 3.32 元、3.71 元、4.16 元。公司经营业绩保障充分，产业政策优化对公司冲击有限。汽车市场升级加速，稳定
龙头展示成长潜能,我们维持公司 “增持”评级。
风险因素: 汽车市场增速大幅回落风险; 新兴业务推进不及预期风险; 产业政策变革超出预期风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车
行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。