上汽集团（600104）: 季度营收受行业影响下滑 , 研发投入持续加码
2018年10月30日
当前股价: 27.42 元
审慎推荐(维持)
主要财务指标（单位：百万元）
事件:
公司发布 2018 年三季报,前三季度公司实现营业收入
6747.41 亿元,同比增长 10.97%,营业利润 430.28 亿元,
同比增长 17.40%, 归属母公司净利润 276.72 亿元, 同比
增长 12.31%; 折合 EPS 为 2.37 元/股。
点评:
●受国内汽车市场影响,三季度公司营收同比下滑。在三
季度国内汽车市场疲弱的背景下, 三季度公司累计实现销
量 162.65 万台,同比下滑 1.23%。受此影响,第三季度公
司营收为 2098.89 亿元,同比下滑 0.83%。利润方面,公
公司基本情况(最新)
司三季度实现归母净利润86.91亿元,同比微增0.12%,
扣非后净利润为80.58亿元,同比下滑1.50%。值得关注
的是,三季度公司投资收益为71.66亿元,同比下降5.81%,
主要是合资企业销量下滑所致,其中上汽大众、上汽通用、
通用五菱三季度销量同比分别下滑 1.27%、3.65%和 5.08%。
股价表现（最近一年）
●公司毛利率稳定,研发投入持续加码。第三季度公司毛
利率为 13.90%,同比保持稳定,环比提升 0.71 个百分点;
费用率方面，公司销售和管理费用率保持稳定，研发费用
三季度达到 33.87 亿元,同比增长 42.21%,主要是子公司
华域视觉合并报表以及增加自主品牌、新能源和智能网联
领域的投入所致,截止三季度末,今年公司研发投入已累
计达 94 亿元,同比增长 32.53%,持续的研发投入有望在
未来逐步为公司带来收益。
● “新四化”加速推进,经营格局持续向好。在持续的研
发投入下,公司在电动化方面已完了“三电”核心技术、
大功率燃料电池堆等关键技术和和产品的布局, 并与宁德
时代、英飞凌建立合资企业完善产业链上下游合作; 在智
能化方面,公司布局智能驾驶决策控制器 iECU 的开发,
并在高精地图、V2X 车联通信等领域实现突破; 在共享化
方面,环球车享已经入全国62个城市,车享家在全国118
个城市已开设 1700 家门店。同时,公司围绕出行相关金
融服务已开始全方位布局，UBI创新车险、安吉租赁等业
务顺利推进。在国际化方面,泰国基地、印度基地、印尼
基地推进顺利，其中上汽正大上半年在泰国已实现整车销
售 1.2 万台, MG ZS 上市 4 个月即成为当地细分市场销量
冠军。
●MARVEL X 上市有望激发纯电动乘用车自发购买需求。目
前公司全新纯电动车型 MARVEL X 已正式上市,两款车型
补贴后售价分别为 26.99 万和 30.88 万元。新车型搭载最
新版斑马智行系统、AI Pilot、AR 增强现实显示技术等众
多科技配置,并可实现最后一公司自主泊车,在造型、智
能配置及性价比方面极具吸引力,有望成为爆款车型,并
推动消费者自发购买纯电动汽车的热情。
●盈利预测: 我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为
9371、9993.7和10664.8亿元,归属母公司所有者净利润
分别为 370.6、416.0 和 441.9 亿元, 折合 EPS 分别为 3.17、
3.56 和 3.78 元,对应于最新交易日收盘价 27.42 元计算,
市盈率分别为8.6、7.7和7.2倍,鉴于公司合资与自主
表现优异,新四化布局持续推进,新能源汽车销量不断提
升,在国内汽车行业低增速的背景下,公司作为龙头将享
受市场集中度提升带来的行业红利。我们维持公司“审慎
推荐”的投资评级。
及预期; (4) 终端价格竞争加剧等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保