上汽集团 (600104. SH):
投资评级
谨慎推荐
短期增速回调, 长期投资价值依旧
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
同期高基数,9月同比增长为负
52 周最高(元)
52 周最低(元)
公司发布 9 月产销数据,公司 2018 年 9 月份生产汽车 57.85 万
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
总股本(亿股)
月累计生产 517 万辆, 同比增长 4.58%, 1-9 月累计销售汽车 515 万
流通股本(亿股)
辆, 同比增长 6.74%。
股价走势图
点评:
9月增长符合预期,10月同比增速面临挑战
上汽集团9月汽车销量同比减少,基本符合预期。进入下半年,
受关税下降、新能源补贴退坡及经济预期不明朗等因素影响, 乘用
车市场状况不容乐观。乘联会发布9月乘用车销售190万台,同比
增长-13.2%。一般来讲,9月至次年1月是汽车销售旺季,由于同期
研发部
基数较高,9月汽车销量同比增长承压。在此背景下,上汽集团出现
-8.2%的同比销量增长，基本符合预期。
上汽集团8月产量低于销量,9月产量再次低于销量,渠道处于
研究助理:高贺
去库存阶段, 佐证了行业面临增长压力的猜想。我们认为上汽集团
10月销量负增可能性依旧较大。
自主品牌态势良好, 产品结构持续完善
相关研究报告
9月上汽乘用车销售 5.2万辆, 同比增长 4%, 好于乘联会公布
的自主品牌负增长态势。1-9月,上汽乘用车累计销售50.91万辆,
上汽集团 (600104. SH): 销量微增, 自主
良好、合资分化.
同比增长 40.88%。上汽乘用车销售荣威、MG 二个自主品牌,比例大
上汽集团(600104): 销量同比、环比领跑
约为 2: 1, 销售最好的三款车为荣威 RX5、MGZS、MG6, 大约占比 30%、
行业,预示龙头增长时代到来.2018-6-8
15%、15%。上汽乘用车产品结构继续向上延申，新品 MGHS 和纯电动
产品荣威 MarvelX 分别定位入门级 SUV 和中高端超跑电动 SUV. 使
得产品结构更加完善、品牌竞争力提升，目前新品获得良好口碑。
美系召回, 短期阵痛、长期向好
万辆,同比增长-2.2%,截至9月,上汽通用已经连续5个月出现同
比销售下滑。整体销量不佳因占比接近一半的别克品牌引起、昂科
拉、三缸发动机的英朗销量腰斩。雪佛兰、凯迪拉克依旧保持强势增
长, 部分对冲了了别克销量下滑带来的影响。
国庆前,上汽通用召回 332 万辆汽车,通过加装固定装置的方
式解决分体式控制臂衬套带来断轴的安全隐患。通用断轴问题由来
已久, 本次大规模召回对于彻底解决安全隐患、完善产品设计、提升
品牌形象具有积极意义。短期来看,可能对本年利润产生不利影响,
但长期来看通用品牌向好。
德系表现稳定，有望持续贡献利润
9月. 上汽大众销量 18.80 万辆, 实现同比增长-14%。本月大众
下滑较多,但斯柯达品牌增长较好,贡献增量。大众-奥迪品牌在国
内拥有良好口碑和用户基础、轿车中上汽大众朗逸、帕萨特销量长
期保持前列，途观领跑合资 SUV，插电式混动版途观 L 也已开启预
盈利预测与投资评级
上汽集团自主品牌强劲,合资品牌优秀,短期增速回调不改长期
增长逻辑。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.34 元、3.61 元
和 3.87 元,对应的动态市盈率分别为 8.09 倍、7.48 倍和 6.99 倍。
给予“谨慎推荐”的投资评级。
自主品牌市场开拓不及预期;原材料价格上涨。
盈利预测
盈利预测与财务指标
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。