金山办公(688111.SH): 订阅业务
2024年3月22日
强烈推荐/维持
增速亮眼，AI 赋能有望提升产品力
金山办公
公司报告
-2023 年报点评
公司简介:
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
亿元, 同比增长 17.27%; 归属于母公司所有者净利润 13.18 亿元, 同比增长
主要从事 WPS Office 办公软件相关产品及
17.92%; 归属于母公司所有者扣除非经常性损益净利润 12.62 亿元, 同比增
服务的设计研发及销售推广。主要产品包括
长 34.45%。单四季度来看,公司实现营业收入 12.86 亿元,同比增长 17.99%;
WPS Office 办公软件、金山文档等办公能力
实现归母净利润 4.24 亿元，同比增长 39.44%；实现扣非归母净利润 4.02 亿
产品矩阵以及金山数字办公平台解决方案。
元, 同比增长 45.65%。
未来 3-6 个月重大事项提示:
订阅业务增速亮眼，付费用户稳步提升。1）业绩稳步增长，订阅业务增速亮
眼。从全年业绩来看,公司业绩基本符合预期,稳步增长。分业务来看,国内
个人办公服务订阅业务收入 26.53 亿元, 同比增长 29.42%; 国内机构订阅及
发债及交叉持股介绍:
服务业务收入 9.57 亿元, 同比增长 38.36%; 国内机构授权业务收入 6.55 亿
元, 同比减少 21.60%; 互联网广告推广及其他业务收入 2.88 亿元, 同比减
少 6.05%。订阅业务收入占比稳步提升,个人订阅业务方面,截至 23 年底,
交易数据
万,同比增长 18.43%,月活数保持稳定,付费用户稳步提升。机构用户方面,
52 周股价区间(元)
全面升级 WPS 365 平台，持续推进政企端云一体化及协作办公进程，深入聚
总市值(亿元)
1,534.71
焦党政与头部国有及民营企业客户价值场景,深化产品能力,截至 2023 年末,
流通市值(亿元)
1,534.71
公司 WPS 365 已服务 17,000 余家头部政企客户,公有云服务领域收入快速
总股本/流通A股(万股)
46,182/46,182
增长,付费企业数同比增长 83%。2) 毛利率维持稳定,控费能力较强。报告
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
期内公司毛利率为 85.31%, 同比增长 0.3pct, 毛利率维持稳定; 23 年公司销
52 周日均换手率
售/管理/研发费用营收占比分别为 21.23%/9.75%/32.32%, 去年同期分别为
21.06%/10.09%/34.27%, 费用比例基本保持不变, 控费能力较强。
52 周股价走势图
AI 赋能产品能力,新质生产力提高产品需求。1) 布局 AI 战略,赋能产品能
力。报告期内,公司发布了基于大语言模型的智能办公应用 WPS AI, 锚定
AIGC(内容创作)、Copilot(智慧助理)、Insight(知识洞察)三个战略方向
发展，并于第四季度完成 WPS AI 备案并正式开启公测，AI 可通过提升效率、
降低成本的方式赋能办公场景,海外 Office Copilot 已经开始了商业化尝试,
未来公司同样可能通过 AI 赋能提高用户粘性、提高 ARPU 值; 2) 新质生产力
提高对办公效率要求。公司面向组织级客户全新升级办公新质生产力平台
WPS 365, 提供内容创作、办公协作、开放生态及数字资产管理等能力, 协助
企业实现数字化转型。办公软件对于办公效率至关重要，未来伴随办公场景数
字化程度提升, 对办公软件的功能需求有望进一步增长, 公司持续提高产品平
台化能力,有望充分受益。
S1480522090001
公司盈利预测及投资评级:公司作为办公软件龙头企业,订阅业务持续增长,
毛利率维持较高水平, 控费能力稳定, 经营能力较强。同时公司积极布局 AI
战略、未来有望提高产品性能、把握新质生产力发展机遇。我们预计公司
S1480523070001
2024-2026 年净利润分别为 15.61、21.45 和 27.81 亿元, 对应 EPS 分别为
和55.17倍,维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111. SH): 订阅业务增速竞眼, AI 赋能有望提升产品力
生变化风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111. SH): 订阅业务增速竞眼, AI 赋能有望提升产品力
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
张永嘉
金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
金山办公 (688111. SH): 订阅业务增速亮眼, AI 赋能有望提升产品力
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源