金山办公（688111.SH）
公司点评
计算机组
AI+双订阅增速超预期，引领新质生产
力在办公领域落地
业绩简评
2024年3月20日,公司发布2023年报,全年营业收入45.56亿
元, 同比增长 17%; 毛利率为 85.3%, 同比微增 0.3pct; 归母净
市价(人民币): 332.32元
利润 13.18 亿元, 同比增长 18%; 扣非归母净利润 12.62 亿元,
同比增长 34%; 报告期内, 公司持续保持稳健的经营态势, “多屏、
相关报告:
云、内容、协作、AI”战略推进顺利,持续投入协作和 AI 领域研
1.《金山办公公司点评:订阅业务快速增长,AI 赋能扬帆
发,通过技术创新、产品迭代、性能提升等举措,不断增强产品竞
起航》,2023.4.20
争力,进一步夯实了公司的竞争壁垒,实现新质生产力在办公领域
2.《金山办公公司点评: C 端基本盘稳健, B 端订阅业务
的切实落地。
放量》，2023.3.22
单 Q4 公司经营业绩回暖明显,营业收入 12.86 亿元,同比增长
17.99%; 环比 Q3 增长加速 8.59pct; 归母净利润为 4.245 亿元,
同比增长 39.44%, 环比 Q3 大幅增长。
经营分析
分业务而言, 23 年公司 WPS 会员体系升级赋能个人订阅增长,
WPS AI 开启公测并加快商业化落地。报告期内, 国内个人办公服
务订阅业务收入 265,335 万元, 同比增长 29.42%, 公司累计年
度付费个人用户数达到 3,549 万, 同比增长 18.43%; 国内机构
订阅及服务业务收入 95,743 万元, 同比增长 38.36%, 报告期
内,公司面向组织级客户全新升级办公新质生产力平台 WPS
365, 提供内容创作、办公协作、开放生态及数字资产管理等能力;
截至 2023 年末,公司 WPS 365 已服务 17,000 余家头部政
企客户: 在公有云服务领域, 借助全新 WPS 365, 企业用户活
跃规模及付费粘性持续提升。国内机构授权业务收入 65,515 万
元,同比减少 21.60%,主要是由于 23 年信创业务进展缓慢所致;
互联网广告推广及其他业务收入 28.792 万元,同比减少
6.05%, 主要是由于公司 23 年 12 月开始关闭商业广告业务, 海
外业务正常推进。
盈利预测、估值与评级
参考公司 2023 年年报, 结合公司 WPSAI 持续推进的商业化落地
节奏, 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为 18.34 亿元
/23.00 亿元/29.78 亿元, 对应 PE 为 83.69x/66.73x/51.54x, 维持
“买入”评级。
协同办公市场竞争加剧,双订阅转型不及预期, WPS AI 商业化进
展不及预期。
0/____0
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧