2024年1月4日
金山办公 (688111.SH)
Buy 买进
何利超
2023 年全年业绩稳健增长, 关注“办公+AI”商用进展
事件:
公司发布2023年业绩预告,预计全年营业收入43.68—47.95亿元,
YOY+12.5%—23.4%; 归母净利润12.35—13.66亿元, YOY+10.6%—22.2%; 扣
非后净利润11.78-13.02亿元,Y0Y+25.5%-38.7%。业绩整体符合预期,结
合当前股价,调整至“买进”评级。
四季度业绩预告中值符合预期,订阅业务仍是前进主力: 单看Q4,公司
预计营收11.0—15.3亿元,YOY+9%—40%;归母净利润3.42—4.73亿元,
中值4.08亿元,Y0Y+13%-55%,业绩符合预期。2023年全年各项业务总
体来看,机构和个人订阅业务收入双双上涨,抵消了机构授权业务(信创
业务)和互联网广告业务调整带来的影响,推动公司整体业绩持续增长。
个人订阅业务方面，针对多元化需求，优化全线产品使用体验，实现了
个人版与企业版之间应用功能的全面打通。同时对会员权益体系进行升
级，通过提供权益丰富结构灵活的会员体系，不断提升个人用户付费转
近期评等
化与客单价,带动国内个人办公服务订阅业务稳定增长; 机构订阅业务
方面，针对政企客户降本增效、数据全面云化及安全管控等需求，公司
推出了一站式智能办公平台WPS 365。在产品和服务双优化的趋势下,有
效提升政企客户数智化办公体验,推动国内机构订阅及服务业务快速增
长。我们认为随着订阅业务持续发力、信创业务企稳回升,公司未来营
收增长具备充足动力。
产品组合
金山办公长期推进相关研发、积极拥抱AI新时代: 2023年公司持续投入
AI相关领域研发,不断增强AI竞争力,旗下WPSAI于四季度正式开启公测,
锚定AIGC内容创作、Copilot智慧助手、Insight知识洞察三大战略方向,
全面对标Microsoft 365 Copilot。已接入WPS文字、演示、表格、PDF、
金山文档等产品线，解决用户在内容生成、内容理解、指令操作等方面
机构投资者占流通 A 股比例
的日常办公难题、提升工作效率、进一步赋能智能办公新场景,为用户开
启智能办公新体验。我们认为WPS+GPT的未来模式有望打开新的成长空间,
一方面更简单智能的办公模式将带来用户群体扩充，另一方面GPT智能办
公有望吸引免费用户加快转服费，付费渗透率和ARPU有望双向提升。同
股价相对大盘走势
时全产品线+GPT将有可能催生更多新产品的可能,类似微软的Business
Chat类型的AI办公助理或将是公司未来潜在布局的新产品选择之一。未
来公司将进一步加大AI领域的投入,推出更多创新性的AI能力,不断拓展
AI技术的应用场景,并加快商业化进程,为公司业绩增长注入新动力。
微软GPT赋能OFFICE带来办公领域全新变革,未来WPS+AI有望打开新空间:
Microsoft 365 Copilot将全产品线接入GPT, 开启新一轮办公领域革命,
震撼全球。文档作为用户创作内容的主要载体之一，此次AI技术革命有
望加速办公软件从“效率工具”到“生产工具”的变革,极大提升组织
和个人用户的工作效率。考虑到中国目前禁止使用国外AI相关软件, AI
革命将为国产软件开辟更大的商业空间。金山办公近年来持续跟进AI方
向,在NLP、CV等领域均有技术落地,并探索WPS智能写作、PPT文稿智能
美化等AIGC功能,未来有望跟进WPS+GPT模式,在中文语境下引领国产办
公领域革命。
盈利预期: 我们预计公司 2023-2025 年净利润分别为 13. 16 亿/17. 86 亿
/24.06 亿元, YOY 分别为+17.73%/+35.76%/+34.69%; EPS 分别为
倍,考虑到前期调整力度较大、目前股价处于相对低位,给予“买进”
建议。
3、付费转化率不及预期。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。