双订阅收入高增，WPS AI 已迈入商业化进程
公司研究
2024年3月23日
点评报告
事件:金山办公发布 2023 年度报告,公司实现营收 45.56 亿元,同比
增长 17.27%;实现归母净利润 13.18 亿元,同比增长 17.92%;实现
金山办公(688111.SH)
扣非净利润 12.62 亿元，同比增长 34.45%；实现经营性现金流净额
投资评级: 买入
个百分点。2023年，公司订阅业务总体收入达36.1亿元，同比增长
上次评级：买入
年年末,公司合同负债 18.92 亿元,同比 2022 年年末增长 9.28%,对
亿元, 同比增长 17.99%; 实现归母净利润 4.24 亿元, 同比增长 39.44%;
实现扣非净利润 4.02 亿元。
C 端订阅收入高增, WPS AI 已正式公测。2023 年公司国内个人订阅
实现收入 26.53 亿元，同比增长 29.42%，主要原因系公司持续优化用
户体验和对会员体系进行升级,带动个人用户付费转化及客单价持续提
升所致。2023年,公司全新升级会员权益结构,通过提供权益丰富的
超级会员体系，并通过原子化权益组合包装，推出诸如 PDF 套餐、云
盘套餐等权益包,精准覆盖不同需求的用户群体,不断提升个人用户付
年12月31日,公司主要产品月度活跃设备数为5.98亿,同比增长
4.36%。其中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.65 亿，同比增长
9.50%; WPS Office 移动版月度活跃设备数 3.30 亿, 同比增长 0.61%。
公司累计年度付费个人用户数达到 3,549 万, 同比增长 18.43%。公司
的 WPS AI 已于 2023 年 Q4 完成备案并正式开启公测，我们认为，未
来公司有望借助 WPS AI 的商业化,进一步打开个人订阅服务业务的增
长空间。
B端订阅业务高速增长,战略关停广告业务。2023年,公司国内机构
订阅实现收入 9.57 亿元,同比增长 38.36%,主要原因系受益于政企用
户降本增效、数字化转型需求增加，以及公司在产品和服务双优化的趋
势下,有效提升政企客户数智化办公体验,加速订单转化所致。国内机
构授权实现收入 6.55 亿元,同比下降 21.60%,主要原因系信创产业调
整影响,信创采购订单减少所致。截至 2023 年末,公司 WPS 365 已
服务 17,000 余家头部政企客户,诸如云南、浙江、山东等地党政客户,
以及中信建投、华夏银行、厦门银行等知名企业客户, 并形成标杆效应。
在公有云方面，2023 年公司公有云服务领域收入快速增长，付费企业
数同比增长83%。在生态合作拓展方面,2023年公司产品与60家国
内生态伙伴的 375 款产品完成兼容性互认证，累计共与 400 多家生态
信达证券股份有限公司
伙伴涉及 1400 款多产品完成兼容性互认证。互联网广告及其他实现收
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
月正式关停国内第三方商业广告业务。
重视研发相关投入, 加码 AI 不断提升产品竞争力。费用方面, 2023 年
公司销售费用/管理费用/研发费用分别为 9.67/4.44/14.72 亿元, 同比增
长分别为 18.24%/13.35%/10.60%, 销售费用率/管理费用率/研发费用
率分别为 21.22%/9.75%/32.31%。公司坚持注重研发投入, 加码投入
AI 和协作研发费用保持稳健增长,同时,截至 2023 年末,公司研发人
数达 3087 人,研发人数占比高达 68%。在高研发投入下,产品不断完
善，提升了用户意图识别、文字智能排版、AI 写公式、AI 条件格式、
表格 Copilot 等功能的准确度,保障了 WPS AI 的应用效率,有利于提
升产品竞争力, 增强用户粘性。
盈利预测与投资评级:公司是国内办公软件龙头厂商,2023年公司订
\triangleright
阅收入、活跃用户数、付费用户数等关键指标不断提升。同时,在AI
技术变革驱动下,公司未来成长空间广阔。我们预计 2024-2026年EPS
分别为 3.59/4.77/6.03 元, 对应 PE 为 91.87/69.12/54.70 倍。维持“买
入”评级。
\triangleright
市场竞争加剧。
研究团队简介
等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。