金山办公(688111)公司点评报告
买入|维持
订阅业务快速增长, WPS AI 商业化可期
金山办公(688111.SH)2023 年年度报告点评
事件:
公司于2024年3月20日收盘后发布《2023年年度报告》。
基本数据
点评:
订阅业务实现快速增长,收入占比持续提升
2023年,公司继续保持稳健的经营态势,围绕“多屏、云、内容、协作、
A 股总股本(百万股):
AI” 战略, 持续投入协作和 AI 领域研发, 通过技术创新、产品迭代、性能
流通市值(百万元):
提升等举措,不断增强产品竞争力,进一步夯实了公司的竞争壁垒,实现新
总市值(百万元):
质生产力在办公领域的切实落地。公司全年实现营业收入45.56亿元,同比
过去一年股价走势
增长 17.27%;实现归母净利润 13.18 亿元,同比增长 17.92%;实现扣非
归母净利润 12.62 亿元,同比增长 34.45%。按业务分,国内个人办公服务
订阅业务实现收入 26.53 亿元,同比增长 29.42%;国内机构订阅及服务业
亿元,同比减少21.60%;互联网广告推广及其他业务实现收入2.88亿元,
同比减少 6.05%。
全新升级会员体系,助力个人订阅业务快速增长
个人办公服务订阅业务方面,公司全新升级会员权益结构,通过提供权益丰
富的超级会员体系,并通过原子化权益组合包装,推出诸如 PDF 套餐、云
盘套餐等权益包, 精准覆盖不同需求的用户群体, 不断提升个人用户付费转
相关研究报告
月31日,公司主要产品月度活跃设备数为5.98亿,同比增长4.36%。其
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2023 年半
中 WPS Office PC 版月度活跃设备数 2.65 亿, 同比增长 9.50%; WPS
年度报告点评: 扣非利润快速增长, 积极投入大语言模
Office 移动版月度活跃设备数 3.30 亿,同比增长 0.61%。公司累计年度付
型》2023.08.24
费个人用户数达到 3549 万, 同比增长 18.43%。
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2022 年年
持续加大 AI 研发投入, WPS AI 开启公测并加快商业化
度报告点评:订阅业务快速增长,加大投入布局未来》
公司 2023 年度研发投入为 14.72 亿元, 同比增长 10.60%, 研发费用率约
32%。公司持续加大 AI 研发投入,提升用户意图识别、文字智能排版、AI
写公式、AI条件格式、表格 Copilot 等功能的准确度,保障了 WPS AI 的应
用效率、并逐渐积累了从数据生产到模型应用再到工程化落地的全链路经
报告作者
验。公司于年内发布了基于大语言模型的智能办公应用 WPS AI, 锚定 AIGC
耿军军
(内容创作)、Copilot (智慧助理)、Insight (知识洞察) 三个战略方向发展,
将 AI 在国内办公软件领域率先落地的成果带给用户。WPS AI 于第四季度
完成备案并正式开启公测,进一步赋能智能办公新场景,为后续推进商业化
进程打下良好基础。
盈利预测与投资建议
联系人
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,在政策及技术变革驱动下,成长
空间广阔。预测公司 2024-2026 年的营业收入为 55.82、71.80、90.77 亿
元/股, 对应的 PE 为 92.14、69.97、55.29 倍。考虑到行业的景气度和公
司未来的持续成长空间,维持“买入”评级。
经营风险;行业风险;宏观环境风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载