金山办公（688111）
2023 年业绩快报点评:符合预期， AI 商业
2024年02月28日
化在即，边际上行在望
买入(维持)
李康桥
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 公司发布 2023 年业绩快报,符合预期: 1) 收入: 2023 年收入 45.56 亿
(yoy+17.27%), 预告区间 yoy+12.45%~23.41%, 23Q4 收入 12.84 亿
(yoy+17.9%), 预告区间 yoy+1%~40%, 略低于中值、符合预期; 2)
归母净利润: 2023 年归母净利润 13.19 亿 (yoy+18.03%), 预告区间
市场数据
yoy+10.55%~22.19%; 23Q4 归母净利润 4.26 亿 (yoy+40%), 预告区间
yoy+12.5%~56.9%, 高于中值、符合预期。3) 订阅类收入: 2023 年合
计 36.1 亿 (yoy+31.66%), 订阅类收入占比达 79.24%。
■ 双订阅收入高速增长,AI 商业化在即,2024年边际上行在望。
1) C 端订阅: 2023 年 C 端订阅收入 26.53 亿 (yoy+29.42%), 符合预
期, 其中 23Q4 收入 7.51 亿历史新高 (yoy+26.62%), 在 22Q4 较高基
数上表现良好, 相比 23Q3 增加 1.01 亿 (环比+15.54%), 此前我们分析
基础数据
历史 Q3 均平淡、Q4 韧性十足，符合预期。2023 年 5 月公司进行会员
体系升级，考虑到代金券等过渡期优惠措施，我们认为 2024 年起提价
效果会逐步显现; 再考虑 2024Q1 WPS AI 即将商业化落地, 我们预计 C
端将继续实现高速增长。
2) B 端订阅: 2023 年 B 端订阅收入 9.57 亿 (yoy+38.36%), 符合预期,
其中 23Q4 收入 2.9 亿历史新高 (yoy+36.89%), 相比 23Q3 增加 0.41 亿
(环比+16.47%)。报告期内 WPS 365 全面云化推进顺利,产品+服务持
相关研究
续带动订阅收入高速增长,预计2024年高增速延续。
《金山办公(688111); 跟踪点评; 边际
3) 机构授权: 2023 年授权收入 6.55 亿 (yoy-21.6%), 其中 23Q4 收入
上行在望,此时不应悲观》
1.63 亿 (yoy-14.66%), 增速降幅缩窄, Q4 收入较 Q3 增加 0.32 亿。我
们认为 2024 年起信创有望逐步恢复推进,带动业务边际上行。
《金山办公(688111): 2023 年三季报
4) 海外及广告: 2023 全年收入 2.88 亿 (yoy-6.05%), 其中 Q4 收入较
点评:信创节奏延后,还原收入增长
Q3 增加 0.12 亿, 我们判断是广告收入下降的同时海外业务在快速增长。
积极》
2024年公司预计广告业务收入清零,我们预计海外业务将持续高增长。
■ 关于微软 Copilot 要进中国的担忧: WPS 天花板未受影响。
1)并非首次担忧,入华一直有预期。多年来微软在中国区一直有世纪
互联版本在正常运营,也有国际版 M365 面向有出海需求的客户在售卖。
在上半年 AI 起步时、年中比尔盖茨访华等时候市场均有过担忧,预期
是充分的，只不过当前市场环境下市场对事件负面影响有些过度放大。
2)目前市场主要关注点是AI产业的兑现节奏,而非AI市场格局。AI
板块下调核心是市场关注全球究竟是否会出现 AI 爆款应用，且能看到
显著的业绩增厚变现，因此目前市场非常关注 11 月微软正式开始推广
Copilot 后的销售情况。在部分投资人对 AI 是否是“伪需求”担忧的前
提下,同时担忧微软凭借好用的 AI 功能在国内抢 WPS 的份额,本身就
是自相矛盾的。
3) WPS 与微软 Copilot 国内潜在客群重叠度低。微软 Copilot 仅预期落
地 M365 国际版 (2023 财年在微软中国区占比不到 20%), 世纪互联版
B端和C端暂无计划。微软国际版 M365 版本主要面向出海需求企业,
如 MNC(跨国公司)、有海外布局的中国企业、跨境贸易的中小企业等,
WPS 基本盘在于党政事业单位、央国企和广大 C 端, 双方目前重合度
极低。
4) 合规鸿沟难僭越。据产业调研，微软对中国区 AI 大模型未做针对性
合规优化,数据跨境合规问题也较棘手,目前公有云场景下备案和广泛
应用难度较大。
5) 金山办公在手算力充足。训练层面公司只做小模型、对算力需求不
大, 推理层面单卡 4090 即可支撑、资源富余, 目前 WPS AI 产品仍在以
每周 1~2 次的速度快速迭代, 算力层面目前无须担忧。
■ 盈利预测与投资评级: 2023 年公司业绩符合预期, 我们对国内、国外 AI
应用需求的预期是乐观的。展望 2024 年,新会员体系、AI、信创都是
边际向上的趋势,此时不应悲观。根据数据更新我们微调 2023-2025 年
收入预测至 45.56/57.10/77.45 亿(原预测 45.53/57.70/78.46 亿); 2023-
2025年归母净利润预测至13.19/17.00/24.38亿(原预测12.10/17.14/24.68
亿)。维持“买入”评级。
游 IT 支出低于预期。
金山办公三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号