中国建筑（601668）
公司研究/调研报告
经营稳健，业务结构持续调整
一中国建筑跟踪调研报告
2018年09月25日
公司调研报告/建筑
报告摘要:
首次评级
经营业绩稳增，各项指标维持稳健
从经营业绩来看,公司 18 年 H1 营收 5889.27 亿元,同比增长 12.12%,较去
年上半年增速提升 0.29 个百分点, 归母净利润 191.38 亿元, 同比增长 6.10%。从
盈利能力来看,毛利率、净利率分别为10.50%,4.68%,较为稳定。从营运能力来
看,应收账款周转率 4.09 次,较去年上半年有所提升,回款加快。公司作为体量
最大的建筑央企,各项指标维持稳健水平,加之第三期限制性股票计划稳步推进,
经营活力将持续释放、未来业绩有望持续稳增。
订单增速已至回升节点, 公司有望提前进入业绩兑现期
截至 18 年 8 月,公司建筑业新签订单 14735 亿元,同比增长 3.90%,环比前
两个月累计增速已有显著回升,其中房建新签 10658 亿元,同比增长 8.90%,基建
该股与沪深 300 走势比较
月单月新签订单 3434 亿元,已大幅增多,新增订单往往占用大量现金流,该数据
提升印证公司三四季度资金流持续好转、基本面持续改善逻辑。
业务结构持续改善、地产、基建有望持续助力利润提升
板块结构持续调整,从 18 年 H1 各类业务收入来看,房建、基建、地产收入占
比分别为 63.68%、21.45%、14.16%, 从毛利结构来看, 三大业务分别占比为 32.17%、
17.60%、45.01%,基建、地产板块占比仍有提升趋势。尽管上半年基建板块承压、
原材料涨价,地产行业资金链紧张,公司基建及地产板块毛利率仍然持续提升,较
去年年底分别提升 1.04 和 4.76 个百分点。随着政策进一步支持，财政进一步宽松,
高毛利地产、基建占比有望持续提升，三四季度利润有望加速兑现。
投资建议
公司是万亿级建筑央企,业务布局房建、基建、地产、设计咨询等领域,各项
指标稳健, 订单承接能力强, 业绩有望持续增长。预计 2018-2020 年归母净利润分别
为 364.86, 402.35, 441.16 亿元, 对应 EPS 分别为 0.87, 0.96, 1.06 元, PE 为 6.3/5.7/5.2,
维持“推荐”评级。。
研究助理: 王介超
基建投资大幅下滑，PPP 项目落地不及预期。
相关研究
1.中国建筑(601668):中报业绩符合
盈利预测与财务指标
预期,经营活力持续释放
2.中国建筑(601668):经营活力持续
释放，业绩高度锁定
-、新增订单增速已回升，存量订单保持体量
(一)6-8月新签订单快速释放,增速已至回升拐点
截至 2018 年 8 月,公司累计新签建筑订单总金额 14735 亿元,同比增长 3.90%,其中房
建订单 10658 亿元,同比增长 8.90%,基建订单 3995 亿元,同比降低 7.40%;地产签约销售
额 1813 亿元, 同比增长 20.80%。
1-8 月累计新签建筑订单增速较已有明显回升,较 6 月份数据相比已回升 2.3 个百分点,
其中房建增速回升较为明显,较6月份数据提升3.1个百分点,基建增速提升0.7个百分点。
从订单结构来看,公司坚持优化业务结构,长期以来基建与地产业务占比提升。但今年
上半年融资环境偏紧,叠加 PPP 项目清库影响,基建新签项目暂时放缓。6-8 月新签订单快
速释放,6月以后累计新签订单已出现增速回升的趋势,基建/地产板块占比已有所回升,公
司基建扩张的战略将继续推进。
(二)公司待施合同保持体量，未来业绩有较高保障
公司围绕房建、基建、地产、设计四大板块，打造“四位一体”商业模式，全产业链优
势愈加显著。作为国内最大的建筑企业，公司各个版块保持体量，未来业绩保障性较高。当
前房建和基建在手订单
二、业务结构持续优化，地产/基建有望持续助力利润提升
板块结构持续调整,从18年H1各类业务收入来看,房建、基建、地产收入占比分别为63.68%、
21.45%、14.16%, 从毛利结构来看, 三大业务分别占比为 32.17%、17.60%、45.01%, 基建、地
产板块占比仍有提升趋势。
尽管上半年基建板块承压、原材料涨价，地产行业资金链紧张，公司基建及地产板块毛利率
仍然持续提升，较去年年底分别提升 1.04 和 4.76 个百分点。随着政策进一步支持，财政进一步
宽松，高毛利地产、基建占比有望持续提升，三四季度利润有望加速兑现。
三、公司主要财务指标
基建投资大幅下滑, PPP 项目落地不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
王介超,高级工程师,一级建造师,咨询师(投资)。中国中冶工作近8年,主编钢铁行业国标GB/T 18916.31,拥有多
项专利(发明专利1项),先后担任技术负责人,室主任,项目经理,并参与执行海外一带一路工程项目,有较为丰富
的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、建筑、建材方向的研究工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。