资源与环境研究中心
中国建筑 (601668.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 5.68 元
稳如泰山步步升，低估龙头待修复
市场数据(人民币)
净利润增长率(%)
14.61%
9.50%
12.16%
10.04%
10.09%
14.50%
净资产收益率(%)
15.68%
15.23%
15.01%
14.05%
30,000.00
30,000.00
41,985.17
41,985.17
总股本(百万股)
41,985.17
投资逻辑
我们怎么看中国建筑的估值？1) PE 分部估值法:参考可比地产/建筑公
司, 我们给予公司地产/建筑板块 PE 估值分别为 6/10 倍, 目标市值 2891 亿
元。2) 股息率估值法: 我们假设公司 2018 年股利支付率与过去三年均值持
平 (21.39%), 参考 2018 年至今平均股息率 (2.7%), 公司 2018 年目标市
值 2906 亿元。3) 净利润折现估值法:公司在手订单可保障未来7年的净利
润、假设公司 2018-2020 年订单增速为 0 的保守情况下三年新增订单可保障
未来7年的净利润, 我们对公司未来14年强确定性的净利润按6%的折现率
折现,预计公司合理市值为3155亿元。
建筑行业龙头,股权激励充分。1)公司是中国最大的建筑房地产综合企业
集团，房建、基建、地产三大业务发展良好，上市九年来，股利支付率稳中
有增。2)公司为行业内首家实行股权激励的国企,2018年7月发布第三期
股权激励草案, 行权条件要求 ROE 不低于 13.5%, 净利三年复合增速不低
于 9.5%, 充分调动员工积极性, 激发公司活力。
三大业务成就建筑龙头，稳中有增谋发展。1)房建业务（营收占比 59%）
为公司传统优势业务,代表中国房建最高水平,2017年我国城镇化率
58.52%, 距离海外“75%”的拐点尚远, 城市化进程推进+住房需求升级+
旧房拆迁将持续为房建业务提供驱动力,根据测算,2025 年伴随城镇化率
提升带来新增住房需求近 5 亿平，改善性住房需求近 6.7 亿平，拆迁需求近
3 亿平，我们预计 2018-2025 年间房屋新开工面积复合增速达 1.75%，预计
公司房建业务稳健发展。2) 地产业务(业绩占比 53%)为公司利润的主要
第七位，是地产行业名副其实的龙头企业。公司土地储备充足，可满足销售
面积未来三年有 35%的增速。3) 基建业务为公司业务扩张的发力点,
2016/2017 年新签合同同增 83%/28%。现阶段外忧内患，基建成为国家稳
增长的重要抓手,同时公司作为龙头企业将深度受益城市群/雄安新区建设、
“一带一路”及 PPP 政策, 未来基建业绩有望稳中再迎增长。
投资建议
黄俊伟
(8621)60230241
(8*2018EPS)。
地产调控升级、宏观经济下行及政策变动、海外业务不及预期风险。
内容目录
一、公司业务稳中有增, 改制完成未来可期
1. 三大业务行业领先,海外市场发展迅速
■ 建筑行业龙头,三大业务稳中有增。公司是中国最大的建筑房地产综合企
业集团。近四年,公司“房建、基建、地产”三大业务发展良好,稳中有
增。2017年,房屋建筑工程/基础设施建设与投资/房地产开发与投资营收
6251/2309/1792 亿元, 占比 59.3%/21.9%/17%, 营收同比增长
17.9%/32.8%/0.8%
图表 2: 三大业务发展良好, 稳中有增
房屋建筑工程:公司是中国最大的房屋建筑承包商,目标定位于中高
端建筑市场。其下属中建一局、中建二局等在公共建筑、办公、国防
军事等领域承建了大量地标性工程。
基础设施建设与投资:公司发挥技术优势承接工程建设项目,在国内
外城市轨道交通、高速公路、城市综合管廊、港口与航道等基建领域
完成了大量国家和地方重点工程。另一方面、公司利用资本优势、通
过 BT、BOT、PPP 等多种模式参与项目的投融建。
房地产开发与投资: 1)公司地产业务拥有中海地产、中海宏洋、中建
地产三大品牌,主要从事房地产的投资、开发、经营。2)中海地产是
产行业第七位, 是地产行业名副其实的龙头企业。
业绩稳中向好，股息稳中有增。公司上市久年以来,每年均实现分红派息。
伴随归母净利的稳步增长,公司股利支付率也逐渐提高至20%的水平。
2. 灵活机制激发活力, 员工持股激励业绩
■ 灵活机制扁平管理,促进公司良性发展。1)中国建筑集团有限公司为公司
亿股,占公司已发行总股份的 56.26%。2) 公司是市场化经营最早的建筑
企业集团之一, 旗下子公司众多, 通过灵活的机制和扁平化的模式进行运
营和管理。对劳动密集型、成熟度较高的业务加大授权，加快市场反应速
度,提高服务质量。对资本密集型、成熟度较低的业务采取集权,集中资
源冲击目标市场, 谋求快速突破。在强调授权的同时, 强化内部控制, 促
进公司的良性发展。
■ 改制完成,未来可期。2017年 11月,公司控股股东中建总公司由全民所
有制企业改制为国有独资公司, 改制后更名为中国建筑集团有限公司, 由
国资委代表国务院履行出资人职责。国企改制可以明确股权关系、规范企
业治理,激发公司活力,进一步提高市场竞争力,为公司 2018 年的业绩
■ 公司系行业内首家实行股权激励的国企。2013年6月，公司实行第一次股
权激励, 授予价格为 1.79 元, 调整后为 1.28 元。2016 年 12 月, 公司实
年7月,公司开展第三次股权激励,行权条件要求 ROE 不低于 13.5%,
净利三年复合增速不低于 9.5%, 充分调动员工积极性, 激发公司活力。
图表 4: 股权结构及主要控股公司
3. 盈利营运能力俱佳,超过行业平均水平
ROE、资产周转率超业内平均凸显公司盈利、运营能力。1）公司盈利能
力突出。2015/2016/2017 年 ROE 达 15.52%/15.68%/15.34%, 高于行业
平均水平约 4pct。2) 公司营运能力较强。2015年/2016年/2017年资产周
转率为 0.85/0.76/0.72, 均高于建筑装饰行业平均水平和建筑八大央企平均
水平。
二、三大业务成就建筑龙头,坚持稳中取胜谋发展
1. 房建:显“定海神针”之功效,房建业务高品质固霸业
■ 矗立中国房建峰顶,稳健发展态势将延续。1)房屋建筑工程为中国建筑传
统优势业务, 代表中国房建最高水平, 在中高端市场占绝对优势, 地位难
以撼动。2) 尽管伴随公司业务调整,房建业务重要性逐渐削减,但当前房
建仍是公司的主要业务,订单增速回暖+市占率逐步提高巩固公司房建业务。
3) 未来城市化进程推进、住房需求升级、旧房拆迁将持续为房建业务提供
驱动力,在公司市占率提高情况下,稳健发展长期态势不改。
1.1 放眼当下: 订单/营收/毛利占比结构性调整, 业绩保持稳健
万亿元,同比增长 13.6%,增速同比提升 5.4pct,订单继续回暖,逆转
2015 年底的增速疲态,但仍低于其他业务订单增速,2017 全年房建订单
占总新签订单额 60.2%, 占比略有下滑, 较 2016 年下跌 2.5pct。
业务战略性调整,房建占比下降。截至 2017 年底,房建业务营收/毛利为
6251/348.96 亿元, 营收较 2016 年增长趋缓, 毛利同期下跌 10pct。从占
比来看,房建业务营收/毛利占比下滑至 59.3%/31.6%。公司业务面临战略
性调整,房建业务趋于稳健。
1.2 “低”毛利率 VS 高房建品质,以退为进巩固霸业
房建毛利率相较公司其他业务最低,同行业对比处高位。1)根据公司
2017年年报,房建业务毛利率仅5.6%,为所有业务中最低,较综合
毛利率低 4.91pct。2) 纵向来看,公司房建业务毛利率在 2015 年前缓
慢下行; 2016 年受营改增影响, 毛利率快速下滑, 2017 年仅 5.6%,
已处于较低位置。3)对标同类公司房建业务,公司毛利率仍处于较高
位置, 彰显公司竞争力。
中国房建领跑者+高精尖项目缔造者。1)公司获得“中国建筑千米级
摩天大楼研究”等多个世界级领先科技成果, 主持编制行业及国家及
行业标准 72 项, 以“高质量管理”向全国及全球各城市提供高标准项
目和完善服务,在房建行业以质量顶尖、技术一流闻名。2)业务涉及
城市建设的所有领域和每个环节, 承建了大量地标性工程, 上海环球
金融中心、央视新台址等高水平建筑均出自中国建筑之手。
图表 12: 央视新台址
采用差异化经营，高端领域站稳脚跟。1)目标定位于中高端市场，践
行“大市场、大业主、大项目”的市场策略。区别于竞争对手走差异
化道路。公司在超高层房屋建筑领域极具竞争优势, 2016 年中标武汉
绿地光谷中心城项目等多个 300 米以上超高层项目, 2017 上半年承接
武汉永清商务综合区项目 A1 塔楼、武汉绿地光谷中心城等 400 米以
上超高层项目。2)公司下属子公司之间通过贯彻差异化策略,分别聚
焦于不同的细分市场, 形成各自优势领域, 通过缔造高品质、差异化
产品、打造房建领域护城河、巩固拓展市场份额。
高品质输出+差异化策略成效显著,市占率稳步提升。房屋建筑工程属
于“大行业,小公司”范畴,资金和技术壁垒不高,业务质量水平参
差不齐,市场竞争白热化。然而公司始终输出高质量业务,在激烈竞
争市场中市占率仍稳步提升。
1.3 展望未来:三大需求稳健增长,公司房建业务天花板未触
城镇化“60%”阶段性政策目标还未达成，房建事业发展空间尚存。
《国家人口发展规划(2016-2030年)》提出,到 2020年全国总人口
目标为14.2亿,常住人口城镇化率达60%,城镇常住人口达8.5亿人。
2) 2017 年我国城镇化率为 58.52%, 城镇常住人口为 8.1 亿, 距离
2020年目标仍有一定距离。城镇常住人口稳步提升,为房屋建设需求
保驾护航。
对标国外“75%”将成为我国城镇化拐点、城市化征途漫漫。根据世
界银行统计数据, 日本在 1975 年城镇化率达到 75.7%, 之后 1976 年
城镇化增速即出现断崖式下跌。中国 2017 年城镇化率为 58.52%, 年
均增速为 2.27%, 相当于日本 1955 年水平 58.4%, 年均增速 1.81%,
以此二者为基准年份,参考日本 1955-1975 期间年均复合增速 1.31%,
结合二者基准年均增速比例, 可推算中国基准年份至分界水平年份城
镇化水平年均复合增速为 1.64%, 城镇化达到分界水平 75%约在
2033年。
城镇化进程带来 2025 新增住房面积需求近 5 亿平。1）若以 2017 年
为基年测算未来城镇化率和总人口,按照上述年均 1.64%的城市化水
平复合增速测算(不考虑政策目标), 2025年城镇化率将达 66.7%。2)
2000 年总人口为 12.7 亿, 2017 年达 13.9 亿, 年均人口增速为
0.53%, 考虑到未来出生率降低, 下调增速至 0.4%, 按该水平测算得
2025 年人口达 14.4 亿, 城镇常住人口达 9.6 亿, 新增城镇常住人口
0.19 亿人。3) 住建部数据显示, 2016 年我国城镇人均居住面积为
36.6 平米。根据中国社科院专家张延群的论文《24 个大中城市人均住
房面积及房价相对泡沫估算》，统计局的抽样方法高估了人口密集的大
中城市的人均实际居住面积, 研究显示 2005 年/2012 年人均居住面积
估算值约为披露值的 63%/68%。假设 2016 年人均居住面积实际值为
统计值的 70%,则 2016 年城镇人均居住面积实际为 25.6 平米, 我们
以该数据作为城镇新增人口的首套置业标准。
2025 年改善性住房需求约 6.7 亿平米。随着人们收入提高对生活品质
要求更高,居住空间扩展将成为刚性需求,催生大量改善型住房改造
项目。据国家统计局数据显示,2012/2016 年我国城镇人均住宅面积
年城镇人均居住面积实际为 22.8/25.6 平米. 2010-2016 年均增长率为
2.3%, 假设保持该增速, 则 2025 年人均居住面积达 31.4 平米, 根据
人均居住面积的增加,测算出 2025 年城镇常住人口的改善性住房需求
将超 6.7 亿平。
城镇住宅拆迁需求保持 3 亿平米。根据第六次人口普查数据, 2010 年
我国城镇住房存量约为 200 亿平米, 其中 1990 年前的住宅占比约为
22%, 2000 年前的住宅占比超过 50%, 相当大一部分会在未来面临拆
除与更替。按住宅 70 年寿命推算的房屋年折旧率约为 1.5% , 我们按
1.5%估算 2010 年前所建造的住房, 假定未来城镇住宅拆迁面积保持
在3亿平米。
未来十年房屋建筑新开工面积仍处于上升通道。1）据 2012 年到
2017 年房屋新开工数据,住宅占总房屋新开工面积比例约 71%,
2017 年整体房屋新开工面积 17.87 亿平米。2）根据之前的测算，我
们按 71%估算整体房屋需求，到 2025 年住宅新开工面积约为 14.6 亿
平方米,整体房屋新开工面积为 20.53 亿平米,年复合增长率约为
1.75%,房屋建筑需求仍处于上升通道。
2. 地产:强者恒强受益政策边际变化,两大基石保障地产业务稳中有进
■ 地产业务实力雄厚，两大基石保障地产业务稳中有进。1）板块盈利能力
出众, 三大品牌构建中建地产王国。中国建筑地产板块盈利水平高, 贡献
约销售额超 2000 亿, 位居地产行业第七位, 是地产行业名副其实的龙头
企业。2) 地产行业集中度提升加速,二线城市定向放松限购存机遇。中海
地产作为地产龙头或收益行业集中度提升,公司二线城市土地储备充足,
预期未来销售业绩有提升。3)土地储备+子公司高层换血保障业务稳中有
进。我们认为公司当前土地储备可满足地产板块稳步扩张、叠加中海地产
董事长换届战略调整, 地产业务发展提速可期。
2.1 地产业务毛利润贡献突出,业绩持续向好现潜力
毛利率居核心业务之首,业务占比稳步提升。1)盈利水平高,16%业
务占比贡献近半数毛利。公司 2017 年地产业务营业收入约为 1792 亿,
地产业务毛利润约 521 亿, 营收占比仅 17%, 毛利贡献达 47.1%。地
产板块营收居三大核心业务末位,毛利贡献却为三大业务之首,2015
年/2016年/2017年地产业务毛利率分别为 31.25%/26.70%/29.07%,远
高于公司同一时期总毛利率 12.44%/10.10%/10.49%。地产板块盈利
水平高,是公司盈利重要支撑。2)地产业务获重视,业务占比提升。
地产业务 2015 年/2016 年/2017 年业务占比分别为
16.17%/15.83%/17.00%, 2017 年地产业务占比较 2015 年提升了近
1.0pct, 预期公司未来业务结构继续优化, 加大地产务支持力度, 地产
业务占比仍将继续提升。
公司 2015 年/2016 年/2017 年合约销售额分别为 1550/1896/2285 亿
元, 合约销售面积分别为 1344/1445/1603 万平米。2018Q1 公司地产
万平方米. 同比增长 28.5%。虽然今年政府加强房地产市场监管, 公
司地产业务增长势头不减, 合约销售额、合约销售面积均呈直线增长
趋势, 业绩持续向好。
2.2 中海地产高层换血,战略调整稳中求进
2016年11月15日,中海地产、中海宏洋、中海物业发布公告,宣布
董事长郝建民辞职，由肖肖当选公司董事会主席、CEO。后颜建国出
任执行董事兼任 CEO, 2017 年 6 月, 中海地产宣布颜建国正式成为
公司董事长兼 CEO。颜建国走马上任后，对经营战略、业务范围、理
模式等方面进行调整，力求稳中有进，实现突破。
图表 23: 中海地产高层换届三大调整助力公司发展稳中有进
调整 1: 经营战略调整
进: 寻求土地扩张, 获地风格寻突破
稳:继续强调运营效率,保持利润优势
调整 2: 业务范围调整
进:加大持有型物业投入
稳:继续保持住宅开发核心地位
调整 3: 管理模式调整
进: 改纵向一体化为扁平式管理
经营战略:保质增量,获地风格更激进。1)稳:继续强调运营效率,
素有“利润之王”的称号。比较中海地产与2017年销售额排行前五的
房企 2015 年/2016 年/2017 年经营利润率, 中海地产占据明显优势,
颜建国上任后曾表示“规模必须服从效益”,体现其保质的决心。 2)
进:寻求量的扩张,获地风格寻突破。中海 2016 年除并购所得地块,
自购地块共计 18块,数目较小,仅一地块位于香港,其余均为二线城
市地块。颜建国上任后提出 2017 年公司取地款 1000 亿港元的目标,
最终实现 921 亿港元。公司 2017 年共计购得 76 地块, 一线城市 9 幅,
二线城市 60 幅, 三线城市 7 幅, 数额大幅提升, 布局一线意图明确。
取地风格更为激进,一改此前严控成本的稳健模式,以公司上海购地
为例,2017年公司于上海共取得4地块,其中3地块居溢价率前三,
平均溢价率达 64.2%, 高居各地产商之首。
业务范围:住宅开发仍为核心,开拓持有型物业新方向。1)稳:继续
保持住宅开发在公司业务中的核心地位。 颜建国在 2017 年中期业绩会
上表示. 未来公司 90%资源仍会投放在住宅开发业务中. 维持住宅销
售业务持续稳定产出。2)进:加大持有型物业投入,寻找新业绩增长
点。截止2017年底中海地产共拥有38栋甲级写字楼、12个购物中心、
11 家星级酒店，商业地产共计 366 万平方米。颜建国在中期业绩会表
示,未来中海计划 10%资源投入持有型业务,6-8%投入商业地产,1-
2%投入养老地产、教育产业、长租公寓等新业务, 计划至 2020 达到
营收50亿港元目标, 颜建国本人更是主管创新业务发展部。
管理模式: 改纵向一体化制度为扁平化管理。此前中海地产运营模式
为纵向一体化管理制度, 总部负责获地、融资, 工程公司负责工程,
营销公司负责营销，一定程度抑制区域自主权，影响整体效率。颜建
国上任后采取扁平化管理模式,减少管理层数目,取消工程公司和营
销公司,改战略管控部为运营管理部并试行项目总监制,打造数字化
平台以提高公司整体运营效率。
2.3 土地储备充足,保障未来地产业务平稳较快发展
多途径扩充土地储备，土地储备显优势。土地储备是合约销售业绩重
要保障,尽管 2016 年/2017 年国家全面加强房地产调控力度,公司仍
然保持积极取地态势，总体土地储备和新购土地储备均呈增长趋势。
除新购外,公司还积极通过其他途径获地,2016年公司下属子公司中
海地产通过并购中信地产获得约 2400 万土地储备。2017 年中国建筑
土地储备8947万平米,位列上市房企土地储备面积榜第6名。
土地储备保障业绩,助力合约销售面积提升。2016年受房地产市场调
控影响，地产业务合约销售面积同比增长仅 7.5%，公司扩充土地储备
带动合约销售面积同比增速回升, 2017 年合约销售面积同比增速达
9.8%, 提升 2.3pct。2017 年公司土地储备超 8000 万平米, 合约销售
面积仅 1587 万平米, 预期未来公司合约销售面积提升空间广阔。
在手土地储备充足，未来数年平稳增长无忧。公司目前土地储备达
8947 万平米, 2017 年合约销售面积 1587 万平米, 目前在手土地可支
撑公司未来3年销售面积以35%的增速递增。
3. 基建: 对冲宏观风险保稳增, 城市群建设+“一带一路”强催化
■ 技术人才管理实力雄厚,业务遍布海内外。1)公司基建部门是中国一流的
基础设施投融资发展商,立足工程建设与项目投资并举,技术、人才、管
理和资金实力雄厚。2)公司将在借助基建业务对冲宏观风险保稳增的同时,
深度受益城市群/雄安新区建设、“一带一路”政策东风及 PPP 项目的 持续
开拓, 未来基建业绩有望稳中再迎增长。
3.1 业务扩张发力点，新签合同/营收节节攀高
结构转型着力基建,新签合同创出新高。1)公司近年来基建业务新签
合同额持续高增, 在总合同额中的占比也逐年提升, 显示基础设施建
设与投资是公司近年业务扩张的重要方向之一。2)公司 2016 年年报
指出,公司正积极开展产业结构转型,大力向基建业务倾斜,新开工
项目大幅增加。2016、2017两年基建业务新签订单额和占比增长速度
显著高于较早年份,反映公司正将产业结构转型的目标落到实处。3)
据公司年报，2017 年新签基建业务合同额达 7369 亿，占总新签合同
额 33%, 合同额绝对值和占比均创近年新高。
营收逐年增长, 毛利率维持较高水平。伴随新签订单额逐年高增, 公
司基建业务营收也呈现逐年上升的趋势。2014年基建业务营业收入首
次突破千亿, 2016 年达到 1739 亿元。2012-2015 年基建业务毛利率
稳定维持在 11%左右的较高水平, 2016 年毛利率为 7.6%与 2015 年
相比下滑 3.4pct, 或系公司同期基建业务新签订单增长迅速, 新开工
项目大幅增加使前期投入成本上升所致。2017年营收为 2309 亿元,
增速 33%, 保持强盛的上升趋势。毛利率为 7.68%, 基本维持稳定。
3.2 国内:基建业务对冲宏观风险,城市群/雄安新区建设再掀基建高潮
国内基建投资维持高增速, 利好公司业务拓展。2015年以来, 全国固
定资产投资完成额稳定增长, 其中基础设施建设投资额
2015/2016/2017 年分别达到 13.1/15.2/17.3 万亿, 增速稳定维持在 15%
左右,全国基建投入维持较大力度,利好公司国内业务持续拓展。
国家利用基建稳增长迹象明显,基建助公司对冲宏观风险。1)2017
年, 国内 GDP 增速达 6.9%, 远超预期, 消费、投资、出口三驾马车
对 GDP 的增长的拉动分别为 4.1%/2.2%/0.6%, 消费企稳, 出口明显
改善,回顾历史近年来资本形成对 GDP 增长拉动趋弱,但在 2009-
2011年出口拉动贡献为负的时候投资稳增长迹象明显。2)3月22日
特朗普签署备忘录, 对从中国进口的商品征收高达 500 亿美元规模关
税,并限制中国在美投资; 7月 11 日特朗普公布对中国出口美国的
2000 亿美元商品加征 10%关税,覆盖 6031 个关税目标,贸易战再次
升级, 宏观风险进一步扩大。3) 回顾历史, 我国基建稳增长迹象明显。
我们假设每年的狭义基建投资变动额为 △Ⅱ, 每年的固定资产投资变
动额为△IF, 每年资本形成总额对 GDP 的拉动值为 CF, 每年狭义基
建投资对 GDP 的拉动值为 CI, 则 CI=CF* (\triangle II/\triangle IF)。据此估算, 狭
义基建投资在 2011-2017 年对 GDP 增长的拉动逐年递增,分别为
0.15、0.44、0.81、0.78、0.90、1.11、1.33。国家利用基建稳增长迹
象明显。4) 2018年4月23日召开的政治局会议提出“把加快调整结
构与持续扩大内需结合起来,保持宏观经济平稳运行”,扩内需的说法
属于近两年首次提及。5) 李克强 7月 23 日主持召开国务院常务会议,
部署更好发挥财政金融政策作用,支持扩内需调结构促进实体经济发
展,“激发社会活力,推动有效投资稳定增长”,宏观逻辑边际改善背
景下看好基建逐步升温。
图表 32: 近年来资本对 GDP 增长拉动力度趋弱, 但在
出口贡献为负的情况下投资拉动迹象明显
■对GDP增长的拉动:货物和服务净出口
■对GDP增长的拉动:资本形成总额
■对GDP增长的拉动:最终消费支出
■对GDP增长的拉动:狭义基建
城市群建设春风吹至,建筑龙头深度受益。1) 国家“十三五”规划正
式确立 19 个城市群, 2017 年提出打造京津翼、长三角、珠三角三个
世界级城市群。2)《京津冀协同发展规划纲要》《长江三角洲城市群发
展规划》和《关于深化泛珠三角区域合作的指导意见》等城市群建设
指导文件均提出加快区域基础设施建设、完善轨交网络等要求。3)对
标日本 1955-1975 年间城市群带动下的城镇化进程, 我们测算, 中国
城镇化发展足以保障基建 10%的 CAGR。4) 2016 年集团旗下中国建
筑国际集团有限公司签订 2.9 亿美元港珠澳大桥香港口岸 - 基础设施
工程第 2 期(南面部份)项目,参与粤港澳城市群轨交建设,在其它
城市群内也签订有多个基建项目。公司作为国内建筑业龙头,近年来
新签道路业务量逐年高增,有望深度受益国内城镇化建设高潮。
公里。1) 2018年1月3日,京津冀协同发展工作推进会议表示,雄
安新区将重点关注交通、产业、生态三个领域。根据会议精神及雄安
新区规划,预计2018年包括公路、铁路、综合管廊等基础设施投入将
加大。2)中共中央、国务院设立雄安新区的规划分为近中远三个阶段。
规划发展面积分别为 100/200/2000 平方公里。2017 年 5 月, 发改委
印发《全国城市市政基础设施建设“十三五”规划》,要求城市道路交
通网密度应达 8 公里 / 平方公里, 城市新区新建道路综合管廊建设率
达 30%。依照雄安新区开发规划,远期道路里程数可达 16000 公里,
综合管廊最高达 4800 公里。3) 根据世纪交通网、住建部印发的《城
市综合管廊工程投资估算指标》(试行), 市政道路平均造价约 0.7 亿
元/公里, 地下管廊平均造价约 1 亿元/公里, 远期雄安新区道路和地下
管廊市场规模可高达 16000 亿元。4) 2016 年中国建筑综合管廊市场
占有率超 4 成，管廊领域独占鳌头; 2017 年公司先后中标综合管廊项
目近 150 亿元。
3.3 海外:海外订单表现靓丽,受益“一带一路”沿线旺盛需求
积极布局海外战略,订单高增表现靓丽。1)公司积极布局“大海外”
战略,持续加强海外业务协调管理,建立海外市场和项目信息报备系
统。截至 2017 年公司境外项目共计 1287 个,项目总金额达 7088 亿
人民币。2) 2014年至 2017年,公司境外业务营收增速显著高于国内
业务营收,境外项目遍布全球各地。3)公司境外新签合同额逐年增长,
2017年境外新签合同额同比大幅增长65.7%，境外业务开拓正大步开
“一带一路”顶层设计持续催化公司海外业务高增。1)2017年十九
大将“一带一路”写入党章,政策级别再度拔高。2)公司高度重视落
实国家“一带一路”发展战略,大力推进市场营销,已进入“一带一
路”沿线 65 个重点国家中的 45 个, 2017 年在沿线市场新签合同额达
547 亿元. 同比高增 125%。3) 据亚开行报告, “一带一路”沿线亚
洲地区 2016-2030 基建需求达 26 万亿美元,公司作为建筑实力雄厚
的知名中国央企,将充分受益“一带一路”国内政策推动+沿线旺盛基
建需求。
3.4 基建 PPP 领域具备优势, 龙头实力无惧监管趋严
基建 PPP 领域具备优势,预计带动 4900 亿施工合同。公司大力推进
基础设施业务发展，在 PPP 项目领域形成领先优势。2017 年，公司
新签重大 PPP 合同 9 个,总金额达 579 亿元。截止 2017 年底,公司
累计获取 PPP 项 316 个，计划权益总投资额约 4996 亿元，预计带动
施工合同额约 4629 亿元。
监管趋严优胜劣汰,建筑龙头尽揽市场。1)市场担心强监管下 PPP
发展将受到打压。而根据我们统计,被清理出库的 PPP 项目绝大多数
是储备清单(处于识别、准备阶段)中项目,而管理库项目(处于准
备、采购、执行阶段)受影响程度很小。2)截止至 6 月末, 财政部
PPP 库共有项目 12394 个, 金额 16.93 万亿, 较 5 月末减少 172 个,
金额减少 355 亿元。6 月入库项目数和金额有一定的回升，退库规模
逐渐回落, 行业正本清源仍在继续。3) PPP 规范化将抬高承接门槛,
低资质企业将望之却步，促使龙头公司集中度提升，虽然从整体量上
面降低 PPP “市场规模”, 但质的提升则大幅降低社会资本长期风险,
促进龙头企业长期稳定发展。
三、盈利预测与估值
1. 盈利预测
■ 房建业务企稳, 龙头地位难撼。2017年公司房建业务新签合同额约 1.5万
亿元, 同比增长 13.6%, 增速同比提升 5.4pct, 订单逐步回暖。尽管当前
公司业务面临结构性调整、房建占比略有下滑、但在城市化进程推进、住
房需求升级、旧房拆迁等多重驱动力下,长期发展空间向好。2017年房建
业务营收增速下降 4.6pct, 考虑目前处于公司业务战略调整阶段, 保守预
计公司 2018/2019/2020 年房建业务基本维稳(增速:0%), 实现营收
6251 亿元。
基建业务成稳增长的重要抓手，多重催化剂下业绩有望步步高升。2016 年
以来公司积极开展产业结构转型,大力向基建业务倾斜。2017年公司紧抓
基建业务窗口期，城市群建设春风吹至、雄安新区建设高峰、海外一带一
路沿线需求旺盛三大催化剂,基建业务发展迅猛,新签合同额绝对值和占
比均创近年新高。考虑当前中美贸易战带来的宏观风险、国家利用基建稳
增长迹象明显，看好基建业务逐步升温。预计 2018/2019/2020 年增速达
28%/25%/23%，对应基建业务营收 2956/3695/4545 亿元。
年公司土地储备 8947 万平米, 位列上市房企土地储备面积榜第 6 名。在
手土地储备充足保障未来数年平稳增长无忧。此外地产业务子公司中海地
产董事长换届战略调整为地产业务注入新鲜血液，整体运营效率有望持续
提升。预计 2018/2019/2020 年地产业务实现增速 15%/13%/10%，对应地
产业务营收 2061/2329/2562 亿元。
■ 房建、基建、地产三驾马车驱动公司业绩再创新高。结合三大业务营收情
况, 预期公司 2018/2019/2020 年营收为 11486/12528/13651 亿元, 同比
增速分别为 8.96%/9.07%/8.97%, 预期 2018/2019/2020 年毛利可达
1258/1415/1575 亿元。
预计公司 2018/2019/2020 年归母净利达 367/404/444 亿元。考虑未来地
产业务、基建业务扩张，销售费用、财务费用、资产减值损失有所提升，
公司业务进一步多元化。预期公司 2018/2019/2020 归母净利润达
367/404/444 亿元。
2. 估值
2.1 PE 分部估值法（目标市值 2891 亿元，空间 21%）
亿元, 建筑业务 2018/2019/2020 年归母净利达 172/190/209 亿元。1) 公
司地产业务主要来自中国海外发展(0688.HK)和中建地产,根据中国海
外发展 2017 年年报, 归母净利润为 341 亿元(按历史汇率折算), 而中国
建筑 2017 年年报披露额的中国海外发展净利润仅 271 亿元，差值较大，
主要系中国海外发展的商业地产采取公允价值计量，而中国建筑采用成本
法计量。我们主要选取中国建筑年报口径披露的中国海外发展净利润。2)
目前中国建筑持股中海发展股权 56%, 2016/2017 年中海发展为中国建筑
净利润贡献占比约 46%; 假设中建地产所得税率 25%, 估算中建地产对中
国建筑净利润贡献约 5%; 我们假设公司未来三年净利润中地产占比维持
在 53%的水平,则地产业务 2018/2019/2020 贡献归母净利润为
194/213/236 亿元, 建筑业务贡献归母净利润为 172/190/209 亿元。
给予地产板块 2018 年 PE6 倍：我们预计公司地产板块 2018 年归母净利
润 194 亿元。考虑公司地产行业地位，选取可比地产龙头中国恒大、碧桂
园、保利地产,上述三家地产公司 2018 年平均 PE 为 5.6 倍,根据 PE 估
值法给予公司地产板块 2018年 PE 估值 6倍,对应市值 1167 亿元。
■ 给予建筑板块 2018 年 PE10 倍: 我们预计公司基建板块 2018 年归母净利
润 172 亿元。对公司基建板块估值，选取其余七大建筑央企中国交建/中国
中铁/中国铁建/中国电建/中国中冶/葛洲坝/中国化学进行对比,上述七家建
筑公司 2018 年平均 PE 为 9.9 倍。参考 SW 建筑装饰 PE (TTM, 整体法)
为 11.75 倍, 根据 PE 估值法给予公司建筑板块 2018 年 PE 估值 10 倍,
对应市值 1724 亿元。
年 PE 估值 7.88 倍,目前价格对应空间 21%。
2.2 股息率估值法（目标市值 2906 亿元，空间 22%）
中国建筑股息率居高位,吸引资金流入有望修复估值。对标八大央企,中
国建筑股息率相对较高,基本位于 2%-3%间,7 月以来公司股息率超 4%,
较之其他央企中国建筑更具投资吸引力。有望吸引资金流入抬高股价修复
公司估值。
■ 股利支付率及股息率不变的情况下,预计公司 2020 年市值超 3500 亿元。
1) 我们预测 2018-2020 年归母净利同比增速达 12%/10%/10%。2) 中国
建筑股利支付率常年保持在 20%左右, 2015-2017 年平均股利支付率为
年分红总额达 78/86/95 亿元。3) 公司股息率自 2016 年末至今稳定在 2%-
3%的水平,2018年至今平均股息率为2.7%,若未来股息率维持该水平,
则公司 2018-2020 年市值分别为 2906/3198/3520 亿元. 较目前市值增长
22%/34%/48%, 空间较大。
2.3 净利润折现估值法（目标市值 3155 亿元，空间 32%）
■ 传统的现金流折现模型中公司的价值等于未来现金流的折现，我们认为，
在建筑项目的完整周期内，公司的现金流净流入即净利润，公司在手订单
可保障未来 7年的净利润、假设公司 2018-2020 年订单增速为 0 的保守情
况下三年新增订单可保障未来 7年的净利润, 我们对公司未来 14 年强确
定性的净利润折现，预计公司合理市值为 3155 亿元（空间 32%）。1）
2017 年, 公司新签房建/基建/地产订单 14750/7369/2286 亿元, 新增土地
储备 2960 亿元, 在手土地储备 8947 亿元, 完成房建/基建/地产营收
6251/2309/1792 亿元。2) 回顾历史, 公司历年新签订单均高于结转的营
收,假设第 N年待完成订单=第 N年新签订单-第 N年营收,我们假设公司
在手订单为上市以来每一年的待完成订单的累计值,则公司房建/基建在手
未完工订单达 4.6/1.6 万亿元, 2017 年公司地产销售单价 1.4 万元/平米,
土地储备 8947 亿元, 在房价不涨的最保守假设下, 公司在手土地未来可
贡献营收达 1.28 万亿元，公司房建/基建/地产三大业务未来可结转营收与
2017年的比值约为 7.4/6.9/7.2倍, 这意味着公司在手订单可保障公司未来
7 年的营业收入, 我们假设公司 2018-2020 年承接的房建订单、基建订单、
倍,这意味着公司未来三年订单 0 增长的情况下可保障公司未来 7 年的营
业收入。3) 我们假设公司在手订单在 2018-2024 年均匀结转营收, 2018-
2020年三年订单在 2025-2031年均匀结转营收, 假设未来 14年归母净利
率水平与 2017 年(3.1%) 持平, 将未来 14 年净利润按 6%的折现率折现,
公司市值达3155亿元。
2.4 公司合理估值 2984 亿元, 空间 25%
我们综合 PE 分部估值法、股息率估值法、折现估值法，给予公司目标市
■ 地产调控升级风险:由于地产板块贡献公司近一半的利润,如若地产调控
进一步升级, 销售不及预期, 影响地产及公司整体业绩不及预期。
■ 宏观经济下行及政策变动风险:当前中美贸易战加大宏观环境的不确定性,
如若后期金融监管趋严, 货币环境收紧, 地产板块融资压力加大, 将对公
司业绩造成不利影响。
■ 海外业务不及预期风险:公司积极拓展一带一路沿线业务,当前中美局势
紧张，受政治、经济、文化及大国关系等影响，海外业务或遭损失。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH