2018年08月30日
牢据头部与国同运，转型升级步步为
推荐/首次
中国建筑
财报点评
·中国建筑（601668）2018 半年报点评
事件:
公司于 2018. 8. 28 发布 2018 半年报。2018 年上半年公司实现营业收入 5889. 27 亿元，同比增加 12. 1%；实
现归母净利润 191.38 亿元, 同比增加 6.1%; 实现扣非归母净利润 188.58 亿元, 扣非归母同比增加 6.5%。
其中 Q2 实现营业收入 3187. 66 亿. 同增 9. 76%: 实现归母净利润 109. 93 亿. 同增 0. 35%。
表 1: 公司分季度财务数据
观点:
业绩增速整体稳健、“532+10%”业务结构调整进展符合预期
◆ 业绩如预期稳健增长，二季度拖累增速。2018H1 公司营收 5889 亿同增 12.1%，较 2017H1/2017 增速
分别提高 0.3 个/2.3 个 pct; 归母 191 亿同增 6.1%, 较较 2017H1/2017 增速分别下滑 5.9 个/4.2 个 pct。
业绩增速基本符合预期, 其中 Q2 营收/归母同增 9.8%/0.4%对整体增速有所拖累;
“房基地 532”业务结构调整目标进展基本符合预期。公司在 2015 年基于对外部房基地市场判断和自
身转型诉求,提出了房基地业务比例达到 5: 3: 2 的目标。报告期内基建收入增速 30%基本维持与去年
相同的高增速,业务占比 21%同比提升 3 个 pct, 距业务结构调整目标更进一步。地产收入增速-10%较
去年同期 22%大幅滑落,占比 14%同减 4 个百分点,而房建业务同比增速 14%较去年有显著提升,收
入占比 64%较去年同期 63%有所回升:
东方财智 兴盛之源
◆ 境外业务占比稳中有升,有望于 2020 年达 10%。报告期内公司境外营收 389 亿,占比 6.6%,同比增
加 1 个 pct, 基于公司在手充沛订单判断有望于 2020 年达成占比 10%的目标;
图 12015-2018H1 营收及同比增速变化
东方财智 兴盛之源
图 32015-2018H1 各业务收入及占比变化
图 42015-2018H1 各业务毛利及占比变化
2. 整体盈利水平稳中有降, 付现比增幅较大致经营性现金流出加大
◆经营稳健,投资收益减少叠加税率上升致整体盈利水平稳中有降。报告期内毛利率为 10.70%, 同比提
高 0.1 个 pct, 其中房建毛利率 5.4%微降 0.4 个 pct,基建/地产为 8.7%/33.9%分别同比增加 0.7/5.9 个
pct。销售/管理/财务费率分别为 0.25%/1.85%/0.92%, 较上年同期分别变化 0 个 /-0.1 个/0.1 个 pct, 均
变化不大,合计期间费率 3.01%与上年同期持平。投资净收益 24 亿较上期 36.1 亿有所下降,同时税率
23.91%同比增加 1 个 pct, 致整体盈利水平稳中有降, 利率 4.68%同比降低约 0.2 个 pct;
◆付现比增幅大于收现比致经营性现金流流出加大。筹资性现金流入大幅增加。报告期内收付现比
95.4%/108.7%分别同增7.3 个/16 个 pct, 经营性现金流净额-616 亿较去年同期-587 亿流出加大, 系地
产业务的拿地支出、工程款支付增加。投资性现金流净额-94 亿较上年同期-171 亿流出减少，筹资性现
金流净额 884 亿较上年同期 29 亿大幅增加, 系本期吸收投资、借款、发行债券增多所致。
东方财智 兴盛之源
图 52015Q3-2018H1 毛利率/期间费率/净利率变化
图 62015Q3-2018H1 收付现比变化
3. 房建业务: 高端路线驱动收入超预期增长
◆ 新签订单维持高位。2018H1 公司建筑业务新签合同 12.140 亿，同比增速仅 1.5%，其中基建业务同减
8.1%, 判断系去杠杆深化带来一系列负面影响所致, 房建新签合同额 8708 亿同增 5.8%起拉动作用, 对
应当期房建收入比为 2.55 倍, 较 2016H1/2017H1 的 2.12 倍/2.51 倍略有提升。
◆高端路线驱动收入超预期增长。按照国家城镇化发展规划,2030年我国城镇人口将接近10亿人,房屋
总建筑面积需求为 800-900 亿平方米，市场空间仍然较大，竞争也日趋激烈。报告期内公司房建收入同
增 14%较 2016/2017 年的 5%/1%均有较大提升。公司秉承“大业主、大市场、大项目”的营销策略,
充分发挥大项目的支撑、带动作用,继续压降三四线城市、中小地产商项目比重,进一步提升营销质量,
EPC 成为房建总承包新的亮点，占房建新签合约额的 14.6%，有望保持房建市场领军地位；
4. 基建业务: 借PPP布局基建卓有成效,有望受益市场回暖
◆借势开拓基建市场卓有成效，在手项目充裕推动收入持续高速增长。 公司自 2015 年起以 PPP 等融投资
模式承接基建项目,2016/2017 新签基建业务同比增速分别高达76.7%和28.2%,占当期基建收入比分
别高达 7.6 倍和 3.2 倍。 充沛订单推动 2016/2017 业务收入保持 23%/33%的高速增长，且 2018H1 同增
30%势头不减。截止报告期末，公司融投资建造带动的施工总承包合同额累计约5,650亿元，其中基础
设施类合同额约 4,323 亿元;
2018H1 新签订单显著降速但仍维持高位,下半年有望充分受益基建市场回暖,7月新签订单同增54%
吹响反弹号角。上半年广义基建投资增速仅3.3%,距2017年13.9%大幅跌落,原因包括去杠杆深化、
PPP 清库、部分领域施工进度超前和供给侧改革影响。2018H1 新签基建订单同减 8.1%较前两年下滑显
著，但数额仍维持高位，对应当期基建收入比为 2.8 倍。自 7.31 政治局会议确认边际宽松政策转向后，
铁路投资回调、发改委审批加速、专项债发行加速、西部省份开复工，市场整体回暖，基建投资有望７
月新签订单同增54%已吹响反弹号角;
◆ 有力拓展公路城轨与新型市政市场，快速积累竞争优势。公司重点开拓公路、城轨与新型市政（污水及
垃圾处理、管廊、海绵城市）等高潜力基建市场，在手城轨项目包括深圳 13 号线（135 亿）、大连 4 号
线（180 亿）等，截至 2017 年底已获取约 40 个管廊项目（PPP 类占 37 个）、总里程超 1000 公里、计
东方财智 兴盛之源
划权益投资额 786 亿, 系管廊市场龙头;
◆ 授信额度充裕利好项目推进。资管新规叫停“明股实债”后使众多 PPP 企业在项目资本金投入上承压
加重,融资趋紧叠加 PPP 清库对企业项目融资构成挑战,公司作为 PPP 龙头,前期所承接 PPP 项目资
本金基本已一次认缴到位，该批存量项目不构成新的资本金压力。当前授信额度充裕，且报告期内与建
行继 2011 年后再次签订战略合作协议,获取授信额度和银团贷款支持。
5. 海外业务:借一带一路东风积极拓展海外市场,2018-19年将迎业绩释放高峰
境外业务新签订单和实现收入的 CAGR 分别为 39.3%/18%, 远超公司同期整体的 21.1%/9.4%, 两项指
标在建筑板块七大央企中均居首位，出海战略效果显著。2016/2017 新签海外订单占当期海外收入比分
别高达 1.5 倍/2.6 倍, 其中 2017 年新签 1988 亿同增 74.8%, 占比 8.1%较 2015 年提高了 2 个 pct。充
沛合同驱动收入持续增长,报告期内海外收入占比 6.6%同比提升 1 个 pct,距 2020 年 10%的目标仍有
差距，我们判断公司前两年积累足量订单将于 2018-2019 年迎业绩释放高峰、推动海外收入提速。报告
期内公司新签海外订单 473 亿，同减 57.6%，对应当期海外收入 1.2 倍，增速下滑系多个重大项目落地
速度慢于预期以及上年同期基数高;
◆ 海外业务盈利水平保持高位。报告期内境外业务毛利率 13.8%, 高于境内业务 10.3%的毛利率, 同比增
加 4.9 个 pct。判断原因包括三点:(1) 系公司在海外项目多以 PPP/EPC 模式开展,利润水平相对较高;
(2)在一带一路政策引导下回归沿线高潜力高毛利市场,公司2017年海外项目中东南亚羡慕占比26.4%
同增 17.3 个 pct,相应的北非占比 18%同减 6.1 个 pct;(3) 大项目及高差异化项目(超高层)驱动,
包括 100 亿美元的印尼美加达项目，目前履约回款情况良好。未来随着海外业务占比提高，公司业务结
构有望进一步优化。
报告期内 13 大专业子板块发展势头良好,新签合同额 3766 亿占比 28%、同增 13%,营收 1619 亿占
比 27%、同增 15%, 毛利 139 亿占比 22%、同增 10.4%。其中我们看好多个市场前景良好、订单收入
比高、体量大而收入增速快的板块的业务前景,包括安装、钢构、市政、轨交、路桥等,未来有望扩大
对公司业绩贡献。
东方财智 兴盛之源
表 2 专业板块业务分析
7. 第三期员工持股激励计划有望施行，将继续释放业绩活力。公司于 7.28 审议通过了第三期 A 股限制性
股票计划草案，将基于一定考核，对董事、高级管理人员以及对公司整体业绩和持续发展有直接影响的
核心技术人员和管理骨干实行股权激励，以进一步完善公司法人治理结构，健全公司激励约束机制，确
保公司发展战略和经营目标的实现。本计划获授限制性股票的激励对象不超过 2200 人，授予总股数不
超过 6.6 亿股，授予总股数占公司股本总额的比例不超过 1.6%
结论:
报告期内公司业绩增速保持稳健、业务结构调整进展基本符合预期，整体盈利水平稳中有降，付现比大幅增
加致经营性现金流流出加大。
我们认为公司基本面持续向好：房建业务新签订单维持高位、高端营销策略驱动收入超预期增长；基建业务
在手项目充裕推动收入持续高速增长,下半年新签订单将受益政策转向、基建市场回暖,有望于 Q3 逐渐企
稳、Q4 实现复苏: 海外积累订单将干 2018-2019 年集中释放, 高位盈利水平有望促进业务结构进一步优化:
部分专业子板块发展势头良好，有望扩大对公司业绩贡献；第三期员工持股激励计划有望施行，将继续释放
业绩活力:
预计公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 11594.58 亿元、12774.36 亿元和 14072.06 亿元：每股收益分
别为 0.88 元、0.97 元和 1.07 元, 对应 PE 分别为 6.2X、5.6X 和 5.1X, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
表 3: 公司财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源