买入 (维持)
2023年04月23日
亿联网络(300628)通信
海外经济疲软扰动业绩,混合办公长期向好
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 33.6%; 实现归母净利润 21.8亿元, 同比增长 34.8%, 符合市
场预期。23年Q1单季度,公司实现营收8.9亿元,同比减少14.7%;实现归
母净利润 4.2 亿元, 同比减少 13.1%。
海外宏观经济波动,短期业绩承压。22年Q4单季度,公司实现营收12.5亿元,
相对指数表现
业绩承压的原因系海外宏观经济走弱，终端客户需求和经销商库存水位下降导
致,但目前经销商销售情况向好,补库存需求走强,公司业绩增速有望回暖。
利润端, 22年全年公司实现毛利率 63%, 同比提升 1.5pp, 实现净利率 45.3%,
同比提升 1.41%; 23Q1 单季度实现毛利率 64.5%, 同比提升 2.7pp, 实现净利
率 47.6%, 同比提升 0.9pp; 公司利润水平的提升主要得益于原材料价格趋稳和
美元升值带来的汇兑收益。费用端,22全年公司四项综合费用率为15.4%,同
比减少 2.9pp; 23Q1 单季度四项综合费用率为 21.7%, 同比增加 8.1pp。
产品迭代持续推进,新品营收快速提升。22年公司桌面话机产品增长超预期,
全年实现营收31.5亿元,同比增长23.5%,出货高增的主要原因系下游经销商
补库存需求强烈。会议产品方面,公司新推出了音视频会议平板 MeetingBoard、
智能安卓视讯一体机 MeetingBar A10、桌面一体式终端 DeskVision A24 等多款
智慧办公新产品,深入挖掘会议办公需求,市场反馈良好,22全年该业务实现
基础数据
营收 13 亿元, 同比增长 42.3%, 市占率稳步提升。云办公终端方面, 公司在维
持现有的 USB/RJ 有线耳机、DECT 无线耳机产品升级的同时, 新推出了 BH7X
系列商务蓝牙耳机,切入高端音频市场,完善了商务耳机的产品矩阵,22年全
年公司云办公终端实现营收3.6亿元, 同比增长63.4%。
强化会议全场景能力，向统一通信解决方案提供商迈进。公司会议产品和云办
公终端 22 年营收占比同比增加了 3.7pp, 达 34.5%, 在会议室场景和个人办公
场景的产品力显著提升。同时，公司持续加强和微软、Zoom、腾讯会议等下游
云厂商的合作, 加强云计算、人工智能等技术和公司产品的嵌入融合, 提升全
相关研究
1. 亿联网络 (300628): 业绩稳健增长, 全
Copilot, 公司与微软在 2015 年成为战略合作伙伴, 已发布了多款微软 Teams
球企业通信龙头竞争力稳固
认证产品。Teams+AI所具备的强大竞争力有望快速提升其在协作平台市场的市
(2023-01-15)
占率，叠加公司在 Teams 硬件话机的渗透率提升，业绩具备较大弹性空间。
2. 亿联网络(300628): 全场景产品矩阵不
断完善,全球龙头业绩高增
元,对应动态 PE 分别为 20 倍、16 倍、14 倍,维持“买入”评级。
(2022-10-28)
3. 亿联网络(300628): 业绩超预期, “云
+端”构筑长期竞争力 (2022-08-28)
风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队