亿联网络（300628. SZ）
经营稳健，持续加码研发投入
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
年年报,2022年公司实现营业收入48.1亿元,同比+30.6%;实现归母净利
润 21.8 亿元, 同比+34.8%。2023 年一季度, 公司实现收入 8.9 亿元, 同比
-14.7%, 实现归母净利润 4.2 亿元, 同比-13.1%。2022 年公司桌面终端营收
S0980518100002
占比为 65.4%(2019 年为 85.4%),会议产品占比为 27.0%(2019 年为 13.1%),
基础数据
云办公终端营收占比为 7.5%(2019 年为 1.41%)。
投资评级
买入(维持)
合理估值
2022 年桌面通信终端收入继续实现快速增长，行业领军地位稳固。2022 年
收盘价
总市值/流通市值
53214/30423 百万元
公司桌面通信终端实现营收31.5亿元,同比增长23.5%,毛利率为63.76%,
52 周最高价/最低价
90.81/57.27 元
同比+1.36%。2022年上半年经销商部分补库存以及公司话机较强的竞争力推
近3个月日均成交额
408.53 百万元
市场走势
年起在 SIP 话机市场一直保持市占率第一的位置, 2021 年市占率为 38.2%。
考虑到公司在高端品类的扩充，市占率仍有提升空间，预计未来以 SIP 话机
为代表的桌面通信终端有望继续保持稳健增长。
会议产品、商用耳机品类不断扩充，推动公司长期稳定增长。话机市场之外。
公司较早布局新成长曲线,会议产品和云办公终端。2022年公司在这两个市
场均推出较多新品,如在会议产品公司 2022 年推出搭载 AI 功能的协作会议
平板 MeetingBoard、智能会议一体机 A10 等多个新品，不断优化和增强用户
体验。2022年公司会议产品实现营收13.0亿元，同比+42.3%；云办公终端
业务线布局于 2019 年, 2022 年公司进一步推出 BH7X 系列商务蓝牙耳机, 发
力高端音频市场,大类上已经形成完整的商务耳麦产品线。2022年公司在云
相关研究报告
办公终端实现收入3.6亿元,同比增长63.4%。
《亿联网络(300628.SZ)-盈利能力环比改善,下游需求持续旺
长期高研发投入,构筑产品竞争力。2022年,公司研发费用同比增长35.9%,
《亿联网络(300628.SZ)-新业务接力驱动成长,多层次长效激
营收占比为 10.3%; 研发人员数量同比增长 21.8%, 在公司总人数的占比为
《亿联网络（300628.SZ）-经营持续稳健,产品矩阵不断扩充》
50.4%。在每个领域,公司都通过自主研发形成相关技术的积累,从研发的
角度为公司创造比较竞争优势，构筑公司的技术护城河。
《亿联网络-300628-2021 年度业绩预告点评: Q4 业绩高增长,
投资建议: 下调 2023-2024 年盈利预测,新增 2025 年盈利预测,维持“买
公司盈利预测,并新增2025年盈利预测,预计公司2023-2025年归母净利
润 25. 9/31. 7/39. 2 亿元(下调前 2023-2024 年为 27. 6/35. 8 亿元),对应
PE 分别为 21/17/14 倍。看好公司产品和解决方案的市场竞争力持续提升,
维持“买入”评级。
图1: 亿联网络营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 亿联网络单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 亿联网络归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图6: 天孚通信单季度三项费用率变化情况
图5: 亿联网络单季度毛利率、净利率变化情况
图8: 亿联网络存货及季度变动情况（百万元）
投资建议: 下调 2023-2024 年盈利预测,新增 2025 年盈利预测,维持“买入”评
级。考虑到海外宏观环境仍具有较大不确定性，我们下调 2023-2024 公司盈利预
亿元（下调前 2023-2024 年为 27.6/35.8 亿元）,对应 PE 分别为 21/17/14 倍。
看好公司产品和解决方案的市场竞争力持续提升,维持“买入”评级。
盈利预测拆分
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
桌面通信终端:以 SIP 话机为代表的桌面通信终端是公司当前营收占比最高的业
务,公司在 SIP 话机行业龙头位置稳固,高端市场渗透和市占率提升仍有一定空
间, 考虑到 2022 年高速增长有渠道商回补库存的因素, 我们预计未来三年公司在
该业务上回落到稳健增长,对应增速分别为6%/5%/3%,由于这部分业务是公司成
熟产品线,预计毛利率有望维持稳定。
会议产品:在企业数字化转型的大背景下,结合员工办公习惯的改变(线上协作
增加),会议产品行业在会议室的渗透率持续提升。在行业发展持续的背景下,
公司会议产品全套的解决方案以及不断新增的以协作平板为代表的新品类，有望
推动业务继续保持快速增长。预计未来三年收入增速分别为 45%/46%/44%, 毛利
率保持稳中略降趋势。
云办公终端: 2022 年公司完成了蓝牙耳机产品的发布, 使得云办公终端的产品矩
阵基本完善,叠加后续公司对于渠道侧的持续优化,预计云办公终端未来三年收
入增速分别为 54%/52%/50%, 毛利率基本维持稳定。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层