全年业务稳定增长 短时承压未来可期
——亿联网络年报及季报点评
通信/通信设备
事件描述:
买入(维持)
亿元，同比增长 30.57%；实现净利润 21.78 亿元，同比增长 34.75%。2023 年一
2023年04月23日
季度, 公司实现营收 8.89 亿元, 同比下降 14.67%; 实现净利润 4.23 亿元, 同比下
降 13.12%。
曹旭特
事件点评:
公司 2022 年度业绩符合我们之前的预期，实现业绩快速增长，主要是因为全球
张建宇
研究助理
数字化浪潮不断强化, 以及宏观经济低迷的情况下用户对于高性价比降本增效数
字化工具的要求。公司 2023 年一季度业绩略低于我们之前的预期，主要原因是
欧美经销商库存较高,叠加用户侧需求疲软,经销商补库意愿不强。我们认为公
司未来发展方向明确，能够在 SIP 话机、会议产品及云办公终端业务三大产品线
交易数据
上旗开得胜。
总市值/流通市值(亿元)
532/304
2022 年公司在较为萧条的海外宏观经济下依旧取得良好成绩，财务亮点突出。
总股本 (万股)
2022年公司整体毛利率为63.01%,同比提高1.46个百分点;整体净利率
45.27%, 同比提高 1.41 个百分点。
毎股净资产 (元)
2022年,公司研发费用同比增长35.91%、对营业收入的占比为10.30%;研
收盘价 (元)
发人员数量同比增长 21.84%, 对公司总人数的占比为 50.38%。
一年内最低价/最高价(元)
57.27/90.81
2022 年三大产品线齐头并进，各大板块业务数据亮眼。
公司股价表现走势图
◆ 桌面通信终端是公司目前第一大业务,也是发展最早的一条业务线,2022 年
在公司营业收入方面占比为 65.38%。公司 SIP 话机主要包括 T3、T4、T5 系
列,针对不同市场形成了差异化的产品。此业务与微软达成了深度合作,共
同研发先进的解决方案。
份额同比提升 2.23%。2022 年公司推出搭载 AI 功能的超高清 4K 协作会议平
板 MeetingBoard、全新智能会议一体机 A10 等多款搭载前沿技术的新品,丰
富了行业解决方案。
◆ 云办公终端自布局起占营业收入份额持续增长,2022年达到7.50%,份额同
比提升 1.51%。2022 年公司推出 BH7X 系列商务蓝牙耳机,发力高端音频市
相关报告
场,从大类别上已形成完整的商务耳麦产品线。
《亿联网络(3000628.SZ): SIP 话机
2023年一季度业绩有所下滑,但“柳暗花明又一村”。
2023年一季度公司业绩承压,但公司业务增长逻辑明确,一季度三个月间环
比均为增长, 下游销售数据同去年比较也呈现增长态势。
2023年一季度,公司在营收承压的情况下保持了对费用的投入,研发费用和
销售费用同比增长 27.37%和 30.99%。持续的投入有助于公司在未来实现良
好营收,保持快速增长。
投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年的营业收入分别为 57.9 亿元、72.4 亿元、91.3 亿
元, 归母净利润为 24.7 亿元、29.8 亿元、37 亿元, 对应 PE 为 21.53X、
17.85X、14.37X。维持“买入”评级。
汇率波动的风险:公司海外收入占比较高,公司虽然做了相关的风险对冲,但仍
然可能会受到外汇波动的影响。海外经济衰退的风险: 若海外经济下滑, 可能会
影响下游客户采购的意愿。上游原材料价格波动风险: 未来主要原材料价格出现
大幅上涨,公司将面临原材料价格上涨对公司经营业绩带来不利影响。。
财务指标预测
研究助理简介
张建宇,北京科技大学工学硕士,曾先后就职于华为和中国移动,多年ICT行业工作经验,2021年11月加入申港证券,担任通
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险、投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
4/5
申漭证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
5/5