宁波银行（002142）
公司研究/简评报告
业绩稳中有升,资产质量较优
宁波银行 2016 年业绩快报点评
简评报告/银行
2017年01月16日
一、事件概述
强烈推荐
宁波银行 1 月 13 日发布 2016 年业绩快报, 2016 年归母净利润 78.1 亿元, 同
比增长 19.35%; 营业收入 234.01 亿元, 同比增长 19.91%; 基本每股收益 1.95 元。
合理估值:
20. 21-21. 56 元
二、分析与判断
▶ 业绩稳中有升,战略投入推升成本
2016年归母净利润增速 19.35%, 全年营业收入同比增速 19.91%, 符合预期。
受战略投入影响,成本收入比提高。2016年宁波银行推行大零售战略,资源投
入与业务规模有所扩大,前三季度管理费用增速 37.2%。测算全年同比增长约
25%,成本收入比较年初提高1.7个百分点。
贷款与投资类共同推动资产扩张
2016年末资产规模同比增长23.4%, 三季度资产规模环比仅增0.5%, 四季度则
环比增长 5.5%, 资产扩张加速。四季度贷款规模环比增长 3.3%、预计贷款与
该股与沪深 300 走势比较
投资类资产共同推动四季度资产扩张。负债端主要依靠存款发力,年末存款同
比增长43%,预计占比达65%。
> 资产质量较好,拨备充实
宁波银行资产质量较好,预计依旧保持同业前列。2016年末不良贷款率0.91%,
与前三季度保持统一水平,同比 2015 年末下降 1BP。体现长三角区域风险正
逐渐缓释。2016年末拨备覆盖率351.42%,较年初上升42.8个百分点,拨备充
三、盈利预测与投资建议
宁波银行资产质量与业绩增长均处于上市银行前列，给予强烈推荐评级。我们
预测 17-18 年 BVPS 分别为 13.47/15.81 元,对应 PB 分别为 1.3/1.1。
执业证号:
S0100511010001
研究助理: 林加力
执业证号:
S0100116120026
研究助理:解巍巍
执业证号:
S0100116010021
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
林加力、银行业研究助理、浙江大学会计学硕士、曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信
贷政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。