2020年8月24日
000786.SZ
北新建材
二季度经营恢复增长，龙骨与防水贡献突出
原评级: 买入
公司发布 2020 年中报,公司上半年营收 69.21 亿元,同增 14.6%;归母净
板块评级:中性
亿元,同比大幅增长。疫情影响渐行渐远,公司经营状况逐季修复走向正轨。
股价表现
支撑评级的要点
龙骨与防水贡献较多增量,产品结构变化导致毛利率与应收账款变动:
公司中报表现略好于市场预期,二季度扣非净利 8.53 亿元,同增 10.1%,
利润增速回正。从收入结构看，上半年龙骨、防水卷材、防水涂料分别
实现收入8.2、10.4、1.7亿元, 贡献较多收入增量。受产品结构变化影响,
和 1.4pct; 随着防水业务占比提升, 公司应收账款周转率下降 18.9至 6.9。
二季度石膏板销量增速回正,价格环比提升,经营数据向好:据我们测
算, 公司上半年石膏板销量约为8.2亿平, 其中二季度销量达到5.6亿平,
单季度产能利用率恢复超过80%,销量同比实现正增长,其中龙牌占比
小幅提升。石膏板单价约为 5.4 元,环比改善。龙骨销量约 13 万吨,配
套率约为 10%, 离公司 80%配套率目标尚有提升空间。防水卷材销量约
0.6亿平,涂料 2.6万吨,公司防水业务逐步整合,行业第三地位确立。
护面纸成本有望下降，防水业务有提升空间:目前公司建设新增护面纸
产能,预计后续自供率可达70%,护面纸成本进一步下降。防水业务实
现整合后, 随着行业加速集中, 公司防水业务将成为重要业绩增长点。
参考三季报预告，下半年公司各项业务将保持稳步增长。考虑公司新增
以2020年8月19日收市价为标准
年,公司营收分别为161.9、209.3、239.6亿元;归母净利润分别为23.4、
评级面临的主要风险
竣工需求不及预期、防水业务整合不及预期、龙骨配套销售不及预期。
相关研究报告
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:其他建材
(8621)20328217
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)