公司点评●贵金属
2023年10月28日
产销下滑致短期承压，金价景气趋势仍
中金黄金(600489)
将上行
核心观点:
投资事件:公司发布 2023 年三季报,公司 2023 年前三季度实现营业收入
455.55 亿元,同比增长 13.78%; 实现归属于上市公司股东净利润 20.72 亿元,
同比增长 32.50%; 实现扣非后归属于上市公司股东净利润 20.97 亿元, 同比
增长 31.59%。公司 2023Q3 单季度实现营业收入 160.37 亿元,同比增长 11.21%;
实现归属于上市公司股东净利润 6.01 亿元, 同比增长 67.78%, 环比减少
31.47%; 实现扣非后归属于上市公司股东净利润 6.79 亿元, 同比增长 49.68%,
阎予露
环比减少 22.4%。
产销减少,叠加利息费用增加,致使 Q3 业绩环比下滑: 2023 年三季度国
内黄金现货均价上行至 459.33 元/克,同比上涨 19.52%,环比上涨 2.63%;国
内电解铜均价上行至 69154.69 元/吨,同比上涨 12.99%,环比上涨 2.36%;国
内钼精矿(45%)均价上行至 4139.56 元/吨度, 同比上涨 58.94%, 环比上涨
20.55%。但公司主要金属产品的产销量在三季度有所下滑, 2023Q3 公司矿产
金、冶炼金、矿山铜、电解铜产量分别为 4.75 吨、9.5 吨、1.93 万吨、10.08 万
吨,同比减少 5.75%、12.95%、2.56%、8.38%,环比减少 6.03%、9.28%、9.92%、
4.95%; 2023Q3 公司矿产金、冶炼金、矿山铜、电解铜销量分别为 4.68 吨、
9.42 吨、2.57 万吨、10.19 万吨,同比变化-3.63%、-10.27%、+38.93%、-12.30%,
环比变化-4.10%、-8.90%、+6.05%、-6.17%。此外,由于收购资产筹资公司
2023Q3 长期借款大幅增加,资产负债率环比 2023Q2 提升 3.44 个百分点至
46.15%, 致使公司三季度利息费用要较二季度增加 1.33 亿元。公司产销量的
下降以及财务费用的增加,导致公司2023Q3业绩出现环比下滑。
集团优质矿产资源加速注入,公司未来成长性重塑:作为 A 股唯一的黄金
资源央企上市公司平台，在新一轮国企改革下集团大股东优质黄金矿产资源
相对沪深 300 表现图
与债权。内蒙古金陶项目是在产黄金矿山。而莱州中金拥有山东纱岭金矿，是
吨矿产金项目。公司通过收购优质金矿资产,增强自身资源保障能力,未来公
司矿产金产量有望实现翻倍增长,大幅提升了公司成长性。
投资建议: 美联储加息进入尾声, 明年大概率开启降息周期, 且逆全球化地
缘政治动荡,黄金作为避险金属配置价值提升,金价有望进入新一轮中期上涨
周期。黄金价格上涨将大幅释放公司黄金板块的业绩弹性,新一轮国企改革加
速,公司大股东优质金矿资产持续注入重塑公司成长性,中国特色估值体系下
黄金央企有望估值回归。预计公司 2023-2025 年归属于上市公司股东的净利
润为 28.58 亿元、32.98 亿元、38.97 亿元,对应 2023-2025 年 EPS 为 0.59 元、
0.68 元、0.80 元,对应 2023-2025 年 PE 为 19x、16x、14x,维持“推荐”评级。
黄金价格大幅下跌的风险;铜精矿与钼精矿价格大幅下跌的风险;大股东资产
相关研究
公司点评报告_中金黄金: 金价走强 O2 业绩创历史最
佳,金矿资产注入重塑成长潜力
附录:
(一)公司财务预测表(单位:百万元)
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
华立,金融投资专业硕士研究生毕业,2014年加入银河证券研究院,从事有色金属行业研究
阎予露,2021年加入银河证券研究院,从事有色金属行业研究。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: