中金黄金（600489.SH）
公司点评
金属材料组
Q3 业绩承压不改长期增长趋势
10 月 27 日公司公布 23 三季报, 1-3Q23 实现营收 455.55 亿元,
同比+13.78%; 归母净利20.72亿元, 同比+32.50%; 扣非归母净利
20.97 亿元, 同比+31.59%。3023 实现营收 160.37 亿元, 环比-
市价 (人民币): 11.15 元
0.82%; 归母净利 6.97 亿元, 环比-20.53%; 扣非归母净利 6.79 亿
元, 环比-22.38%。
相关报告:
1.《中金黄金公司深度研究:集团资产注入,助力黄金央
企成长》，2023.9.22
金铜产品产销量下滑导致 Q3 业绩回落。3Q23 上海黄金交易所黄
金 9995 均价 459. 49 元/克, 环比+2. 77%, SHFE 铜均价 6. 89 万元
/吨,环比+2.36%。Q3公司矿产金产量4.75吨,环比-6.03%,销
量 4.68 吨, 环比-4.10%; 冶炼金产量 9.50 吨, 环比-9.28%, 销量
9.42 吨, 环比-8.90%; 矿山铜产量 1.93 万吨, 环比-9.92%, 销量
2.57 万吨, 环比+6.05%; 电解铜产量 10.08 万吨, 环比-4.95%,
销量 10.19 万吨,环比-6.17%。金铜价格上涨,但除矿山铜销量环
比增长外,公司主要产品产销规模环比下滑,导致 Q3 业绩环比回
落。由于产品产量下降,规模效应缩减,Q3公司综合毛利率环比
下降 0.64 个百分点至 12.38%，净利率环比下降 1.31 个百分点至
4.93%。
资产负债率提升、利息费用增长导致业绩承压。9月底公司资产负
债率 46.15%. 相比 6 月底提升 3.44 个百分点. Q3 利息费用环比
增加 1.33 亿元至 2.25 亿元, 环比增长 144.11%, 对业绩产生压
优质黄金资产注入,矿产金产量增长潜力巨大。公司7月收购菜
州中金 100%股权,将保有黄金资源 372 吨的纱岭金矿收入囊中,
当前纱岭金矿处于在建状态, 4条千米竖井已全部实现落地, 地表
工程顺利开工。Q3 公司为购建固定资产、无形资产和其他长期资
产支付的现金环比+134.45%至 6.09 亿元, 9 月底在建工程合计
年建成投产, 达产后年产黄金 10 吨, 大幅增加公司矿产金产量,
增厚公司利润。
盈利预测&投资建议
预计公司 23-25 年营收分别为 621/632/647 亿元, 归母净利润分
别为 31. 43/33. 23/36. 16 亿元，EPS 分别为 0. 65/0. 69/0. 75 元，
对应 PE 分别为 17. 20/16. 27/14. 95 倍。维持“买入”评级。
金铜价格波动风险;安全环保管理风险;资源变化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务