士兰微(600460)
股票投资评级
买入 维持
花同吾心, 芯通彼花
个股表现
公司发布 2024 年三季报,前三季度实现营收 81.63 亿元,同比
增长 18.32%; 实现归母净利润 0.29 亿元。
投资要点
高门槛市场推广力度持续加大，营收快速增长。公司持续推出富
有竞争力的产品, 持续加大对大型白电、通讯、工业、新能源、汽车
等高门槛市场的推广力度,前三季度实现营收81.63亿元,同比增长
18.32%。其中超过73%的收入来自大型白电、通讯、工业、新能源、
汽车等高门槛市场;实现归母净利润 0.29 亿元;单季度看,Q3 实现
营收 28.89 亿元, 环比增长 2.87%; 归母净利润 0.54 亿元, 环比扭
亏。从毛利率角度看,由于市场竞争进一步加剧,公司有多个品类的
产品价格较去年同期有一定程度的下降, Q3 综合毛利率 18.14%, 同
公司基本情况
比减少3.7%,环比增加0.18%。未来公司将加快产品结构调整、积极
扩大产出以及加强成本控制等,看好Q4毛利率企稳并逐步向好。
最新收盘价(元)
积极进行产线优化和资源整合, 夯实增长基础。通过结构调整和
总股本/流通股本(亿股)16.64/16.64
工艺平台的积累,公司在五、六吋产线保持了良好的盈利状态,其中
总市值/流通市值(亿元)474/474
士兰明镓已具备月产 0.9 万片 SiC 芯片的生产能力; 八吋产线的经营
52 周内最高/最低价
现金流表现良好, 预计明年有望实现盈利: 12 吋产线作为车规级和工
资产负债率(%)
业级产品的主要产线, 经过降本和产品结构优化, 产能利用率持续上
-1,425.50
第一大股东
杭州士兰控股有限公司
升, 为未来的增长奠定基础。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 0.8/4.8/7.3 亿元,维持
“买入”评级。
下游市场需求不及预期:行业竞争加剧导致毛利率下降:碳化硅
Email: wuwen ii@cnpsec. com
研究助理:万玮
模块出货不及预期。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。