赣锋锂业(002460)半年报点评
业绩符合预期, 锂盐产能逐步释放
谨慎推荐(首次)
现价:
徐超 (研究助理)
有色金属行业
行业指数走势
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
事件:
2018年8月20日,公司公布2018年半年度报告,实现营业总收入23.32
亿元,同比增长 43.47%; 归母净利润 8.37 亿,同比上升 37.82%, 扣非归
母净利润 6.93 亿元, 同比上升 69.52%。
点评:
上半年营收稳增, 预计下半年利润环比承压
上半年公司营收 23.32 亿元 (YOY+43.47%), 增幅比去年同期上涨 22.47%,
显示公司强大的营收能力。完整的锂产业布局帮助公司保持高毛利、上半
年整体毛利率为 43.98%。公司 Q2 毛利率为 42.26%, 同比上升 8.03pct, 环
比下降 3.82pct, 主要原因是电池级碳酸锂价格自 3 月下旬开始持续走跌,
股价表现
截止到6月底跌幅近3.7万元/吨,含税价已低于10万元/吨,氢氧化锂价格
相对跌幅较小。目前两者价格虽然处于下行通道, 但下半年新能源汽车逐
渐进入销售旺季, 下游需求仍有保障, 预计公司产能释放和下游需求支撑
将带来业绩增长, 但营收增速可能放缓, 毛利率环比略有下调, 公司预计
三季报归母净利润为 11.04-16.06 亿元, 同比增长 10%-60%。
各主营业务大幅增长，产业协同效应逐渐凸显
公司业务涵盖锂提取、锂化合物及金属锂加工, 锂电池生产及回收等产业
生态链的重要环节，业务板块间协同效应明显。上半年公司各主营业务均
大幅增长, 锂化合物营收 14.52 亿元, 同比增长 27.34%, 营收占比 62.29%;
基本资料
金属锂及锂盐营收 5.58 亿元, 同比增长 69.89%, 占比提升至 23.91%; 锂
电池、电芯及其直接材料营收 2.35 亿元, 同比增长 149.21%。其中, 锂化
合物和金属锂及锂盐两项业务毛利率分别为 45.77%和 53.23%, 比上年同
期增长 4.67pct 和 17.79pct, 锂电池业务盈利能力稍弱, 毛利率为 13.68%。
加大研发蓄力未来, 三项费用控制合理
上半年公司研发投入为 5894 万元, 同比大幅增长 48.75%, 占营业收入
2.53%, 主要是进行锂电池隔膜用导电粉体和固态锂电池的研发, 现阶段为
混合固液电解质类型的固态电池，第一期业绩考核目标已完成，送检的两
相关报告
只固态电池能量密度均超过 240Wh/Kg,循环 1010 次后放电容量保持率均
在 90%以上。三费变化合理,管理费用增长的主要原因是新增股权激励费
用和香港 IPO 费用,三费分别占收入的 1.37%、7.77%和 1.35%,控制在合
理范围以内。
多点开花, 未来成长前景广阔
公司上游锂矿资源供应稳定，目前拥有位于澳大利亚、阿根廷等地的六个
优质锂资源的股权, 大部分签订了长期采购协议, 现用的主要锂资源为澳
大利亚 Mount Marion 项目,现有锂精矿产量为 40 万吨/年并将逐步提升。
中游锂化合物、金属锂的产能在全球分别排名第三和第一,分别占 14%和
47%, 年产2万吨单水氢氧化锂项目建成投产, 年产1.75万吨电池级碳酸
锂项目预计将于年内建成投产，产能正逐步释放。下游方面公司与全球领
先的电池供应商和汽车企业等建立了长期战略关系, 近日与 LG 化学签订
为期 3 年的供货合同,向 LG 化学销售氢氧化锂产品共计 47600 吨,未来
公司产品销路稳定。
盈利预测与估值:
根据公司现有业务,不考虑在港股市场发行股份,我们测算公司
18-20年 EPS 分别为 1.74、1.95 和 1.98 元,对应 17、15 和 15 倍 PE,首
次覆盖,给予公司“谨慎推荐”评级。
公司产能建设与投放不及预期;新能源汽车行业政策变化风险;碳
酸锂价格持续下降风险。
公司半年报点评
附录: 财务报表预测
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现5%—15%;
性:6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告
中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告
中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券
股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感
信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所
发行的证券或期权并进行证券或期权交易、或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、
财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所
提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了
究所有限公司事先书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发，需
市场有风险、投资需谨慎。