产能逐步释放 业绩大幅增长
赣锋锂业（002460）半年度财报点评
事件:
公司 2018H 实现营业收入 23. 32 亿元，同比增长 43. 47%；归属于上市公司股东的净利润 8. 37 亿元，同比增
长 37. 82%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 6. 93 亿元，同比增长 69. 52%。
2018H 末，公司总资产 88. 41 亿元，比上年同期增长 10. 53%；净资产 45. 90 亿元，比上年同期增长 13. 69%。
公司分季度财务指标
观点:
通过参股锁定上游货源。下游旺盛需求带动公司业绩大幅增长。公司分别为全球第一大、全球第三大锂
\triangleright
金属和锂化合物供应商。其中，锂化合物中的碳酸锂和氢氧化锂产能在全球排名分别为第四和第三。在
下游新能源汽车高速增长的背景下，公司通过参股 RIM 和美洲锂业，取得充足且稳定的锂原材料，实现
锂金属和深加工锂化合物产品营收分别同比增长 23.07%、17.25%。
积极布局氢氧化锂产能，符合下游高镍三元发展趋势。下游新能源汽车对电池能量密度要求日渐提高，
\triangleright
高镍三元已成为动力电池发展的最新趋势。由于高镍三元制备温度低于传统低镍三元(NCM111、NCM523
等)，碳酸锂会存在无法完全分解的问题，所以分解温度较低的氢氧化锂逐渐成为三元材料锂源的“新
贵”。针对这一趋势,公司提前扩大氦氧化锂产能,2万吨单水氦氧化锂项目已于2018H建成投产。随
着新增产能的释放、公司盈利能力会有进一步的提升。
东方财智 兴盛之源
下游布局初见成效, 未来增长可期。公司本业为金属锂及锂深加工化合物, 主要应用于锂电池及相关产
品。为了提升运营效率和盈利能力,公司对下游产品进行了积极的布局。2018H,公司锂电池、电芯及
其直接材料实现营收 2.35 亿元,同比增长 34.31%,占公司总营收 10.08%。目前,大部分下游业务仍处
于建设期, 主要有:
1) 自建年产 6 亿 Wh 高容量锂离子动力电池项目,项目已完成 97%,待完工后预计收益为 1.44 亿元;
2) 自建第一代固态锂电池研发中试生产线项目,项目已完成18.93%,预计2019年底完工;
3) 自建含锂金属废料回收循环利用项目。
待以上项目完工后，公司盈利能力及竞争力都会有进一步的提升。
图 1:上海有色碳酸锂和氢氧化锂现货报价
结论:
公司为锂电池上游锂产品龙头公司，随着新增锂产品和锂电池产品产能的释放，公司未来盈利能力仍有很大
提升空间。预计公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 63.35 亿元、89.36 亿元和 121.10 亿元, 归母净利润
倍、11.55 倍和 8.23 倍。首次覆盖, 给予“推荐”评级。
新能源汽车增速不及预期,碳酸锂及氢氧化锂价格下跌超预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
刘慧影
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源