巨龙持续降本盈利亮眼，三轮驱动成长可期
2024年10月27日
业绩:公司发布 2024 年三季报。2024Q1-Q3 公司实现营收 23.2 亿元，同比-44.5%，
\triangleright
归母净利 18.7 亿元，同比-37.1%，扣非归母净利 18.5 亿元，同比-37.4%；单季度看，
24Q3 实现营收 5.6 亿元,同比-59.7%,环比-51.0%,归母净利 5.7 亿元,同比-39.4%,
环比-25.6%, 扣非归母净利 5.7 亿元, 同比-40.1%, 环比-18.7%。
锂: 产销符合预期, 成本小幅下降。1) 量: 24Q1-Q3 碳酸锂产销 0.93、1.02 万吨,
\triangleright
其中 Q3 产销 0.35、0.26 万吨，环比变化+1.3%、-29.5%，截至 24Q3 末，碳酸锂库存
1321 吨; 2) 价: 24Q1-Q3 国内电碳市场价 9.5 万元, 同比-67.8%, 其中 24Q3 电碳市
场价 8.0 万元, 环比-24.3%, 24Q3 公司碳酸锂不含税售价降至 6.7 万元; 3) 本: 24Q1-
Q3 单吨生产成本 4.0 万元, 其中 Q3 为 3.5 万元; 4) 利: 由于锂价下跌, 24Q3 单吨毛
利降至 3.1 万元, 毛利率降至 47.1%。
钾: Q3 销量下滑, 成本有所抬升。1) 量: 24Q1-Q3 氯化钾产销 75.6、71.5 万吨,
邱祖学
其中 Q3 产销 23.3、17.5 万吨，环比变化-35.9%、-56.3%，我们预计主要受 Q3 钾肥需
求较弱影响; 2) 价: 24Q1-Q3 国内钾肥市场价 2533 元, 同比-16.1%, 其中 Q3 钾肥
研究助理 南雪源
市场价 2500 元, 环比+3.6%, 公司 Q3 钾肥不含税售价 2218 元, 环比+8%; 3) 本:
24Q1-Q3 单吨生产成本 1210 元, 其中 Q3 为 1627 元, 我们预计成本抬升的主要原因
在于销量下滑，随着 Q4 销量恢复，成本预计将有所回落; 4) 利: 24Q1-Q3 单吨毛利
901 元，毛利率为 42.7%，其中 Q3 单吨毛利 585 元，毛利率降至 26.5%。
相关研究
铜: 巨龙持续降本, 盈利水平保持高位。1) 量: 24Q1-Q3 巨龙铜产量 12.2 万吨,
\triangleright
1.藏格矿业 (000408.SZ) 深度报告: 钾锂铜
其中 Q3 产量 4.1 万吨，环比+5.7%；2) 价&利：24Q3 LME 铜均价 9337 美元/吨，环
三轮驱动,成长空间大-2024/10/11
比-5.5%，钼精矿均价 3681 元/吨度，环比+1.0%，巨龙铜业降本工作持续推进，Q3 全
2.藏格矿业 (000408.SZ) 2024 年半年报点
成本降至约 3.4 万元/吨铜，实现净利润 16.5 亿元，单吨净利 4.2 万元，盈利水平持续亮
评:铜+钾肥业务驱动业绩超预期,三轮驱动
眼; 3) 投资收益: 公司持有巨龙 30.78%股权, 24Q1-Q3 巨龙贡献投资收益 13.6 亿元,
值得期待-2024/08/11
占公司归母净利的 73.0%, 其中 Q3 贡献 5.1 亿元, 环比基本持平。
3.藏格矿业 (000408.SZ) 2023 年年报点评:
核心看点:钾锂铜三轮驱动，巨龙二三期扩产项目打开成长空间。1) 锂:依托察尔
\triangleright
3/21
汗盐湖，建有 1 万吨电碳产能，通过藏青基金穿透持有麻米措矿业 24%股权，麻米措盐
4.藏格矿业 (000408.SZ) 事件点评: 发布 "质
湖规划 10 万吨碳酸锂产能，一期 5 万吨采矿证办理中，锂价中枢大幅回落背景下，盐湖
量回报双提升”行动方案，彰显发展信心-20
提锂成本优势显著; 2) 钾肥: 国内龙二, 23 年出海布局老挝两处钾盐矿, 一期项目规划
24/03/03
氯化钾产能 200 万吨/年，投产后产能翻倍。3) 铜：持有巨龙铜业 30.78%股权，巨龙二
5.藏格矿业 (000408.SZ) 2023 年三季报点
期扩产项目规划 2025 年底投产，三期投产后公司权益铜产能大幅提升至 18.5 万吨，铜
板块业绩弹性可期。
023/10/22
投资建议：公司钾锂铜三轮驱动，三大业务成长性均较显著，钾肥价格下跌空间有
\triangleright
限，碳酸锂业务成本优势显著，巨龙二三期扩产项目打开成长空间，我们预计公司 2024-
倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: