钾锂板块仍低迷, 铜矿投资收益持续增长
·藏格矿业（000408. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
藏格矿业发布 2024 年三季度报告:公司 2024 年第三季度实
现营业收入 5.62 亿元, 同比下降 59.65%; 归母净利润为
$1050523110001
5.71 亿元, 同比下降 39.42%; 扣除非经常性损益后的归母净
利润为 5.69 亿元, 同比下降 40.09%。
$1050523070001
前三季度公司实现营业收入 23. 24 亿元，同比下降 44. 53%，
归母净利润为 18.68 亿元, 同比下降 37.08%; 扣除非经常性
损益后的归母净利润为 18.47 亿元，同比下降 37.38%。
投资要点
■ 钾锂售价均有下滑，锂盐成本相对稳定
(1) 氯化钾: 2024 年前三季度产量为 75.62 万吨, 同比-
1.32%; 销量为 71.50 万吨, 同比-28.22%。分季度来看,
Q1、Q2、Q3 氯化钾产量分别为 15.86、36.42、23.34 万吨,
市场表现
其中 Q3 产量同比-0.98%, 环比-35.91%。Q1、Q2、Q3 氯化钾
销量分别为 13.96、40.05、17.49 万吨, 其中 Q3 销量同比-
56.96%, 环比-56.33%。
售价及成本方面,2024年前三季度平均售价同比-15.40%,
销售成本同比+16.84%。
(2) 碳酸锂: 2024 年前三季度产量为 9277.5 吨, 同比
+12.84%; 销量为 10210 吨, 同比+31.56%。分季度来看,
吨, 其中 Q3 产量同比-6.63%, 环比+1.31%。Q1、Q2、Q3 碳
相关研究
酸锂销量分别为 3970、3660、2580 吨，其中 Q3 销量同比-
1、《藏格矿业(000408): 钾锂价
10.90%，环比-29.51%。
跌盈利承压,铜矿投资收益进一步
售价及成本方面,2024年前三季度平均售价同比-63.73%,
增长》2024-08-14
销售成本同比+2.39%。
2、《藏格矿业(000408): 钾锂价
跌盈利承压, 巨龙铜矿收益大幅增
巨龙铜矿投资收益大幅提升, 未来仍然可期
长》2024-03-27
3、《藏格矿业(000408): Q2 业绩
2024 年前三季度, 巨龙铜业产铜 12.20 万吨, 销量 12.06 万
环比改善, 关注锂盐钾肥远期布
吨, 实现营业收入 92.72 亿元, 净利润 44.28 亿元, 公司取
局》2023-08-13
得投资收益 13.63 亿元, 占公司归母净利润的 72.96%, 比上
年同期增长33.88%。
巨龙铜业持续扩大铜精矿产能,2024年2月22日,公司参
股公司西藏巨龙铜矿二期改扩建工程项目获有关部门核准。
达产后一二期合计年采选矿石量将超过 1.1 亿吨, 年矿产铜
将达 30-35 万吨。根据紫金矿业公告, 巨龙铜矿二期将于
2025年底建成投产。
通过子公司增加国能矿业穿透持股, 锂盐产能远
期增量大。
公司全资子公司藏格矿业投资参与投资的西藏藏青基金分别
以现金 40.8 亿元人民币、6 亿元人民币收购国能矿业 39%的
股权。股权变更后,公司对国能矿业穿透持股21%。
国能矿业拥有西藏阿里龙木错和结则茶卡两个盐湖的采矿
权, 合计碳酸锂储量 390 万吨(储量大型), 氯化钾 2800 万吨
(储量中型)。
结则茶卡盐湖采矿证续证工作已完成,产能规划为年产 6 万
吨锂盐。龙木错盐湖采矿证续证工作已完成, 产能规划为年
产 7 万吨锂盐,项目的《可行性研究报告》及《开发利用方
案》已评审过会并获取批复,环评报告已编制并公示完成,
目前正继续推进环评审批手续。
盈利预测
我们预测公司 2024-2026 年营业收入分别为 33.07、37.30、
47.20 亿元, 归母净利润分别为 25.45、27.68、32.67 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 17.9、16.5、14.0 倍。
由于碳酸锂及氯化钾价格持续低迷,我们略微下调盈利预
测。但是考虑到公司盐湖提锂成本优势显著, 盐湖锂盐和钾
肥未来放量可期; 巨龙铜矿持续扩大产能, 且铜价中枢开始
上移。预计公司远期业绩将继续增长,因此维持“买入”投
资评级。
1)全球锂盐湖及锂矿投产超预期;2)锂电池需求不及预
期; 3)公司盐湖、钾矿开采进度不及预期; 4)巨龙铜业盈
利不及预期; 5) 氯化钾价格大幅波动等。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工、新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
覃前:碳中和组成员,金融硕士,大连理工大学工学学士,2024年加入华鑫有
色团队。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫