比亚迪(002594):
短期盈利承压,未来迈入新反转
2018年3月28日
行业分类:新能源
事件:
公司公布 2017 年年报及 2018 年一季度业绩预告
评论:
年营业总收入 1059.15 亿元,同比增长 2.36%,归属于上市公司股东的
净利润为 40.66 亿元, 同比下降 19.51%, 基本每股收益为 1.4 元/股。
公司 17 年毛利率 19.0%, 下滑 1.4 个百分点。业绩和毛利率的下滑基
于汽车板块的收入下降速度快,主要原因是新能源补贴退坡使得公司新
能源大巴的销售利润锐减。同时,公司发布了 2018 年一季度业绩预告,
预计公司一季度净利润为 5,000 万元-15,000 万元,同比下降
75.24%-91.75%。业绩下降主要原因是大巴补贴下降带来的盈利水平降
低。公司正处于新能源补贴退坡的调整期。
近一年公司与沪深 300 走势对比图
各业务齐头发展，3D 玻璃迎来产能释放。从各业务角度看，2017 年汽
车业务收入 566.24 亿元,同比减少 0.68%; 手机部件及组装业务收入
404.73 亿元, 同比增加 3.53%; 二次充电电池及光伏业务收入 87.67 亿
元,同比增加19.37%。从板块看,公司业绩的下降主要在于汽车板块。
公司未进入新车周期和新能源补贴的退坡给公司带来压力。但其他业务
板块平稳发展，随着公司 3D 玻璃产能逐步释放，公司有望实现业务增
新车陆续登陆，紧抓市场需求。前奥迪设计总监的新设计给公司销售带
来新活力。宋 MAX 上市以来, 市场对其 Dragon Face 的设计反应强烈,
成为 2018 盈利增长驱动之一。令外,全新一代唐、秦车型,元 EV 和宋
MAX 的新能源版等也将在 2018 年陆续上市。今年公司新能源车目标销
售 20 万辆，传统车 40 万辆。随着新车周期的到来，多款新车符合市场
发展需求，有望突破预期销售目标。
龙头地位稳固，双积分政策深度利好未来发展。根据乘联会数据，比亚
迪 2017 年销售 11. 3 万辆新能源车，位居市场第一，龙头地位凸显。在
双积分政策逐步实施后，新能源车企可以通过销售新能源积分增加公司
资金实力，对新能源车销售量大的车企存在辅助作用。
股市有风险 入市须谨慎