公司点评报告
买入/维持
一重工(600031)
工业 资本货物
受益行业高景气业绩持续增长，公司竞争力全面提升
事件: 公司公告 2020 年年报, 全年实现收入 1000.54 亿, 同比
走势比较
增长 31. 25%, 归母净利润 154. 31 亿, 同比增长 36. 25%, 经营活动现
金流净额 133.63 亿, 同比增长 12.45%。
受益工程机械行业持续高景气,全年业绩实现高增长:公司全年
实现收入 1000.54 亿,同比增长 31.25%,归母净利润 154.31 亿,同
比增长 36.25%, 业绩基本符合市场预期, 业绩增长主要是受益于国内
工程机械行业的高景气。公司整体毛利率为 30.30%, 同比下降
2.96pct, 部分受运输费用核算在营业成本影响; 期间费用为 12.80%,
同比下降 1.84pct, 其中销售费用率下降 1.87pct, 管理费用率下降
0.51pct;净利润率为15.42%,同比上升0.61pct,盈利能力持续提升。
股票数据
核心产品市场地位持续提升,继续加大投入产品和核心零部件研
总股本/流通(百万股)
8,484/8,484
亿,同比增长35.85%,并且销量超9万台,居全球第一;混凝土机械
总市值/流通(百万元)
304,238/304,238
收入270.52亿,同比增长16.6%,稳居全球第一品牌;起重机械收入
12 个月最高/最低(元)
47.93/17.30
194.09 亿,同比增长38.84%,汽车吊份额持续提升。在此基础上,公
相关研究报告:
司继续加大研发投入,总投入达62.59亿,同比增长33.20%,收入占
三一重工(600031)《收购三一融资
比达到 6.3%, 部分代表性产品包括超大挖、智能挖掘机、五桥泵车等,
租赁增强主业协同,公司竞争力不
产品竞争力和市场占有率持续提升。
断增强》--2020/11/29
数字化转型提升公司竞争力,国际化战略继续坚定推进:公司持
三一重工(600031)《三季报继续强
续推进数字化、智能化转型,具体措施包括推进灯塔工厂建设、流程
劲增长,继续受益国内高景气及出
四化、工业软件应用、数据管理和应用以及产品电动化智能化, 通过
口增长》--2020/10/29
数字化转型降低产品成本，提升产品品质，全面提升公司在国内市场
三一重工(600031)《2020Q2 业绩
实现强劲增长, 下半年行业有望延
年受新冠疫情影响, 国际销售收入 141.04 亿元, 与 2019 年基本持平,
续高增长态势》--2020/08/28
但优于行业, 市占率有所提升, 并且挖掘机实现逆势增长。我们判断
2021 年海外市场有望获得高增长。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为
倍,维持“买入”评级。
公司点评报告
受益行业高景气业绩持续增长, 公司竞争力全面提升
受益行业高景气业绩持续增长, 公司竞争力全面提升
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心, 2017年7月加盟太平洋证券, 善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。