旗下企业
2021年03月31日
三一重工（600031.SH）
公司快报
机械 | 工程机械 Ⅲ
买入-A(上调)
投资评级
股价(2021-03-30)
事件:公司公布 2020 年年报,实现营业收入 1000.54 亿元,同比增长 31.25%;实现
归母净利润 154.31 亿元, 同比增长 36.25%。
投资要点
◆ 全线业务向好，竞争力持续提升。2020 年，挖掘机械销售收入 375.28 亿元，同比
万台,居全球第一;混凝土机械实现销售收入270.52亿元,同比增长16.6%,稳
-年股价表现
居全球第一品牌;起重机械销售收入达 194.09 亿元, 同比增长 38.84%, 汽车起重
机市场份额持续提升;桩工机械销售收入68.25亿元,同比增长41.9%,稳居中国
第一品牌;路面机械销售收入28.04亿元,同比增长30.59%,摊铺机市场份额居
全国第一, 平地机、压路机市场份额明显提升。
◆ 费用率下降, 盈利能力和运营效率持续提升。(1) 2020 年公司期间费用(含销售、
管理、研发、财务四项费用)费率为 12.80%, 较 2019 年同期大幅下降 1.84 个百
分点, 其中, 销售费用率较 2019 年下降 1.87 个百分点; 管理费用率较 2019 年下
个百分点, 加权平均净资产收益率 29.64%, 较 2019 年上升 2.48 个百分点; (3)
公司加强存货和应收账款管理,存货周转率 4.17 次/年,较上年加快 0.23 次/年;
应收账款周转天数从上年的 103 天下降至 80 天。
◆ 公司研发成效显著。2020 年，公司研发投入 62.59 亿元，增长 15.60 亿元，增长
33.20%, 占营业收入比例达 6.30%, 截至 2020 年底公司研发人员达到 5346 人,
同比增长 69%; 同时在先进研发工具等的投入下,公司研发质量与效率大幅提升,
研发周期降低 20%以上。截至 2020 年底,公司累计申请专利 10278 项,授权专利
相关报告
7613 项,申请及授权数居国内行业第一。
三一重工: 员工持股计划推出, 利于公司长
数字化转型取得良好成果。公司从“灯塔工厂”建设、“流程四化”、工业软件运
三一重工: 行业景气度持续, 公司业绩快速
用、数据管理应用、产品电动化智能化五个方面积极推进数字化、智能化转型,2020
年转型效果明显, 公司经营能力大幅提升, 人均产值处于全球工程机械行业领先水
三一重工: 短期受疫情影响, 预计二季度重
◆ 国际化战略推进,海外市场份额提升。2020年公司实现国际销售收入 141.04亿元,
三一重工: 行业高景气, 尽显龙头优势
与 2019 年基本持平,在疫情致使海外工程机械需求大幅萎缩的情况下,公司海外
市场销售情况优于行业,市场份额提升。公司在北美、欧洲、印度等主要市场挖掘
三一重工: 业绩改善有望持续, 积极开拓新
机份额均大幅提升，东南亚市场集体突破，在部分国家的市场份额已上升至第一。
同时公司在海外渠道、代理商等体系建设与海外数字化等方面均取得较大进展,预
计公司海外市场地位将继续稳步提升。
◆ 2021 年行业有望平稳增长,公司竞争优势将持续增强。(1)在下游基建需求拉动、
挖机更新替换需求、人力替代推动小挖增长、环保政策趋严加速老旧设备淘汰等多
个因素的共同驱动下,2021年挖掘机销量有望平稳增长;(2)三一重工作为行业
龙头, 在产品、服务和供应链上已具备较强竞争力, 同时公司积极推进数字化降本
增效和国际化战略, 海外市场地位逐步提升, 有望开启全球化成长之路。
亿元、1718.68 亿元, 归母净利润分别为 182.52 亿元、220.39 亿元、264.62 亿元,
对应 EPS 分别为 2.15 元、2.60 元、3.12 元,基于公司卓越的经营绩效,强大的
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司