2021年03月31日
三一重工（600031）：产品竞争力
强烈推荐/维持
持续提升，工程机械高景气度延续
公司报告
公司简介:
公司是全球领先的装备制造企业, 主要产品
亿元，同比增长 31.25%；归属于上市公司股东的净利润 154.31 亿元，同
包括混凝土机械、挖掘机械、起重机械、桩
比增长 36.25%; 经营活动产生的现金流量净额 133.63 亿元, 同比增长
工机械、筑路机械、建筑装配式预制结构构
12.45%
件等。公司混凝土机械和挖掘机械国内市占
率均居首位。
后疫情时代各系列产品强势复苏, 经营质量持续改善。随着下游复工复产顺
利推进,2020年3月以后工程机械市场强势反弹。公司全年挖掘机械销售
收入 375.28 亿元, 同比增长 35.85%, 挖掘机产量超过 9 万台, 为全球第
交易数据
一。公司混凝土机械实现销售收入270.52亿元,同比增长16.6%,稳居全
球第一品牌;起重机械销售收入达 194.09 亿元,同比增长 38.84%; 桩工
机械销售收入 68.25 亿元, 同比增长 41.9%; 路面机械销售收入 28.04 亿元,
同比增长30.59%。公司全年销售净利润率15.85%，同比提升0.61个百分
点:期间费用率 12.80%,同比下降 1.84 个百分点。公司经营活动净现金流
133.63 亿元，同比增长 12.45%，再创历史新高。
研发驱动成果显著,产品竞争力持续提升。公司实施研发人员倍增计划,
52 周股价走势图
2020 年, 公司研发投入 62.59 亿元, 增长 15.60 亿元, 增长 33.20%, 占营
业收入比例达 6.30%。截至 2020 年底, 研发人员达 5346 人, 同比增长 69%,
研发周期降低 20%以上。公司积极推动数字化、智能化转型，大力推动“灯
塔工厂"建设,预计 2021 年内主要工厂均可建设达产。“灯塔工厂”广泛采用
视觉识别、工艺仿真、重载机器人等前沿工业技术和数字技术，极大地提升
了人机协同效率与生产效率，大幅降低制造成本。
存量更新提升需求中枢，后续需求具备坚实支撑。挖掘机械是三一重工业务
占比最高的产品, 2020 收入占比为 37.51%, 在公司的主力产品中, 挖掘机
毛利率也显著高于混凝土机械和起重机械。目前国内挖掘机十年保有量达到
167 万台, 本轮周期呈现形式与之前存在的部分差异在于, 存量更新需求起
到了提升行业需求中枢,弱化周期属性的效果。在存量更新和地产、基建投
资需求拉动下, 挖掘机未来需求仍具备坚实支撑。公司作为挖掘机行业龙头,
目前市占率超过 28%，且市占率稳步提升，我们认为公司有望受益于挖掘
机整体行业的增长，考虑到公司产品竞争力和渠道优势，公司挖掘机增速有
望超过行业平均水平。
根据我们测算，未来五年将有约70万台挖掘机即将进入更新淘汰阶段，年
均更换需求约 13.97 万台。我们推算 2020-2022 年更新替代需求分别为
10.60 万台、16.12 万台、19.73 万台、未来三年行业需求仍具备坚实支撑。
以三一重工为代表的自主品牌崛起, 未来将持续对日系、韩系、美系等外资
品牌存量机型进行替代。对公司而言,有助于熨平工程机械传统的周期波动,
给予市场对公司业绩稳定的长期预期，提升估值中枢。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021 年-2023 年实现营业收入分
东方财智 兴盛之源
元,对应 PE 分别为 16.07X、13.65X 和 12.08X。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
三一重工 (600031): 产品竞争力持续提升, 工程机械高景气度延续
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
三一重工 (600031): 产品竞争力持续提升, 工程机械高景气度延续
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。