银泰资源（000975）
公司研究/点评报告
产销业务运转渐入佳境，回购计划提振信心
银泰资源（000975）三季报点评
点评报告/有色金属
2018年10月26日
一、事件概述
公司披露 2018 年三季报,报告期内公司实现营业收入 36.8 亿元,同比增长 156.80%;
实现归母净利润 4.79 亿元, 同比增长 101.34% (其中 2018Q3 实现归母净利润 2.07 亿元,
同比增长 56.41%)。
二、分析与判断
五龙矿业业绩释放,供应链支撑体系进一步完善
报告期内公司在产主力矿山之一的玉龙矿业运行状态良好, 生产如期进行, 为
公司业绩的高速增长提供了强有力的支撑。玉龙矿业前三季度处理矿石量约 71 万
的释放在一定程度上也得益于公司日臻完善的供应链业务体系——报告期内，银泰
该股与沪深 300 走势比较
盛鸿供应链管理有限公司实现诸多业务新品种的开拓，并迈出了海外布局的第一
步,业务模式和人才队伍逐步成熟,为公司各项业务的开展奠定了坚实基础。
金矿业务稳步推进,增长空间逐步打开
报告期内公司金矿资产运营平稳——黑河洛克东安金矿矿石采选品位维持高
位,入选平均品位高达 15 克/吨,全年生产时间长达 330 天:板庙子白山金英金矿
入选品位为 3.09 克/吨, 矿石处理量近 60 万吨; 此外, 青海大柴旦金矿改造工作按
计划推进,预计2019年上半年恢复生产,届时将进一步增厚公司业绩。
“增持+回购”组合拳提振投资者信心
\triangleright
公司先后于9月3日和18日对第一大股东和实际控制人增持公司股份的事宜
予以公告(合计增持股份数量占公司总股本的0.31%)。10月12日,公司发布了以
集中竞价方式回购股份的预案，拟以不超过 10 元/股的价格回购不超过 3 亿元金额
执业证号:
S0100513070009
的公司股份,该事项将提请10月29日召开的临时股东大会审议。公司股东及管理
层通过“增持+回购”组合拳向市场传递了积极信息,将进一步提振投资者信心。
三、投资建议
研究助理: 刘孟峦
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.41/0.54/0.72 元, 当前股价对应的 PE 分别
S0100117070072
执业证号:
为 20/15/11X, 维持“推荐”评级。
研究助理: 孙宇翔
金属价格大幅下跌，矿山项目推进进度不及预期，矿山品位超预期下降。
S0100118010030
执业证号:
盈利预测与财务指标
相关研究
1.银泰资源(000975)2018 中报点评:金矿
资产释放业绩,公司转型稳步迈进
2.银泰资源(000975)年报点评: 内生稳健
外延发力, 金矿新秀整装待发
公司财务报表数据预测汇总
刘孟峦, 有色金属方向负责人, 曾就职于安泰科, 6年基本金属行业研究经验, 2017年加入民生证券。
孙宇翔,北京大学工学硕士,2017年加入民生证券,从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。