团 控 股 公 司
2025年08月25日
龙佰集团（002601.SZ）
公司快报
基础化工 | 钛白粉Ⅲ
钛白粉低迷业绩承压，持续完善产业链布局
增持(维持)
投资评级
股价(2025-08-25)
投资要点
◆ 事件: 龙佰集团发布 2025 年半年报, 25H1 公司实现营业收入 133.31 亿元, 同比下
降 3.34%; 归母净利润 13.85 亿元, 同比下降 19.53%; 扣非后归母净利润 13.47 亿
元, 同比下降 19.61%。单季度看, 25Q2 公司实现营业收入 62.82 亿元, 同比下降
3.50%; 归母净利润 6.99 亿元, 同比下降 9.24%; 扣非后归母净利润 6.88 亿元, 同
比下降 8.27%。
年股价表现
◆ 钛白粉市场承压，海绵钛回暖。25H1 公司钛白粉、海绵钛、新能源材料的收入分
龙佰集团
沪深300
别为86.64、14.90、5.27亿元, 同比变化-7.68%、12.96%、27.23%; 毛利率分别
80%
40%
内公司钛白粉销量进一步提高,市场占有率提升,但是销售收入较上年有所降低。
2025 年上半年钛精矿价格有所回落, 钛白粉价格持续下降; 其次, 钛白粉价格在成
本推动下年初冲高,但二季度受到海外多个国家反倾销影响出口受阻大幅回调,钛
-40%
白粉行业整体形成供给宽松、需求承压的形势，导致价格下降。海绵钛上半年市场
累计涨幅约10.64%,海绵钛现货供应维持偏紧,军工、新能源等领域的发展加码其
需求,下游需求不断增加,支撑价格上涨,带动产业结构不断优化,提高盈利水平。
◆ 积极完善产业链，拓展海外市场。公司基于全产业链、大循环、低成本的理念，设
备大型化贯穿始终,产业链一体化布局,不断降低成本,“规模效应、循环效应、
创新效应”奠定差异化低成本核心优势,打造护城河。公司不仅是中国唯一贯通钛
全产业链的钛白粉生产企业,产品贯通钛全产业链,并且将全产业链和一体化贯穿
在锂电材料项目之中，形成钛产业与锂电产业耦合发展的全产业链，积极发挥钛产
相关报告
业优势,拓宽市场分支,多元化发展。虽然在2025上半年中受到反倾销税的影响
龙佰集团:铁精矿新能源材料低迷叠加非经
导致钛白粉出口减少，但是公司积极实施出海策略，在海外建设新工厂，直接贴近
常性项目拖累业绩,深化产业链布局构筑长
终端市场进行生产与销售，并辐射至周边市场，提高品牌在该区域的知名度，在有
期壁垒-华金证券-化工-公司快报-龙佰集团
效规避高额反倾销税的同时增加产业规模。同时,企业也会加速落后产能的出清,
积极相应国家环保政策, 彰显上市公司的风范。
龙佰集团:业绩稳步增长,持续深化资源和
◆ 投资建议: 龙佰集团为国内钛产业链龙头,强化上游资源保障,不断深化产业链一
产业链优势-华金证券-化工-公司快报-龙佰
体化和衍生资源综合利用,持续高分红回馈投资者。我们维持盈利预测,预计公司
2025-2027 年收入分别为 301. 04/327. 17/347. 62 亿元, 同比增长 9. 3%/8. 7%/ 6. 2%,
归母净利润分别为 29.61/37.88/43.93 亿元, 同比增长 36.5%/27.9%/16.0%, 对应
PE 分别为 15.0x/11.7x/10.1x; 维持“增持”评级。
安全环保风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间;
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
骆红永声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元