2018年09月10日
工业丝、PTA-5项目落地 组合拳出击巩固
强烈推荐/维持
霸主地位
恒力股份
事件点评
恒力股份（600346）事件点评
事件:
2018年9月8日,公司发布公告称拟投资29.9亿元建设“年产
PTA250 万吨 PTA-5 项目”, 拟投资 15.2 亿元完成“年产 20 万吨
高性能车用工业丝技改项目”。项目完成后,将进一步巩固上游产
能规模优势、增强聚酯化纤产业链综合竞争力,优化自身产品结构、
提升公司持续盈利能力。此外公司还拟出资 2.1 亿元与控股股东恒
力集团共同出资设立财务公司、提高资金使用效率。
主要观点:
1. 投产后公司 PTA 总产能将达到 1160 万吨
公司现有三条 220 万吨/年 PTA 生产线,总产能 660 万吨位居国内
第二,权益总产能国内第一。公司在建250万吨/年PTA-4项目计
划于 2019 年底投产。加上计划新建的 250 万吨/年 PTA-5 项目, PTA
总产能将达到 1160 万吨, 市场占有率将提升至 18%以上, 继续巩
固行业霸主地位。
2、新增 PTA 项目具有明显成本优势
52 周股价走势图
公司新建 PTA-5 项目毗邻恒力石化一、二、三期 PTA 项目。由于前
期项目建设在工程配套上已为后期产能扩充做了提前预留,本次项
目建设可充分利用现有公用工程和辅助设施,有利于降低总体投资
成本。另外新建装置采用最新 INVISTA 工艺, 加工成本及能耗优
势明显。
项目建设总投资仅 29.9 亿元,按 15 年生产周期计算,吨产品折旧费用
仅80元,显著优于同行业其他公司。国内老旧装置的单位产品折旧成本
通常在200元以上,部分新建装置的单位产品折旧也在100-120元之间。
◆ 毎吨产品仅消耗原材料 PX0.65 吨, 而行业平均消耗为 0.655-0.60 吨;
另外每吨产品消耗醋酸 30kg, 也远低于 40kg 的行业平均水平。每年节
相关研究报告
省原材料费用超过1.1亿元。
1、《恒力股份(600346)中报点评:中报业
◆公司 PTA-5 综合加工费用仅为 450 元左右, 盈利能力为行业内翘楚。在
绩大幅增长, 炼化一体化投产值得期待》
PTA 景气行情中将获得最大收益, 在今后的发展中也具有更高的竞争力。
3、PTA 行业景气有望保持
2、《基础化工聚酯产业链系列报告之 PTA:
一体化龙头抢得纤机》2018-07-27
东方财智 兴盛之源
恒力股份 (600346): 工业丝、PTA-5 项目落地 组合拳出击巩固霸主地位
PTA 下游主要需求为聚酯纤维(75%)、瓶级(20%)和膜级(5%)聚酯。随着人们生活水平的提高,对涤纶
纤维、聚酯塑料瓶和薄膜的需求将同步稳定增长,预计2016-2020的年均增速为7.6%。而经历供给侧改革的
调整, 我国 2016-2019 年间 PTA 产能的年均复合增速仅有 4.2%。同时装置和技术的更新将加快落后产能的
淘汰, PTA 的市场供需情况将得到持续性改善。
元,涨幅超过50%,公司9月收款价已上涨至9000元/吨。未来随着国内上游PX产能的逐渐投放,产业链利
润大概率会向下游转移。产业链中PTA环节较为弱势的情况将不复存在,盈利能力将大幅增强。公司预计PTA-5
项目年均销售收入为 119.6 亿元，税后利润超 12 亿元，税后投资回收期为 2.88 年，税后财务内部收益率为
42.33%, 收益丰厚。
4、工业丝产能翻倍、盈利能力增强
涤纶工业丝作为产业用纺织品，车用丝市场巨大。涤纶工业丝主要可应用于汽车安全带、安全气囊、轮胎帘
子布等领域。长期来看, 随着经济发展和人们生活水平的提高, 汽车数量的稳定增长将带来对工业丝的需求。
同时涤纶工业丝凭借多年技术累积和性价比优势，有望逐步实现在车用丝领域对 PA66 的替代。
公司现有工业丝产能 20 万吨，暂居国内第三位。公司及时抓住市场机遇，实施年产 20 万吨高性能车用工业
丝技改项目。主要产品包括汽车安全带丝、细旦气囊丝、粗旦高强丝等，将进一步提升公司在工业丝市场的
占有率。 同时公司工业长丝业务一直以来为公司贡献稳定的业绩, 16、17 年毛利率分别为 17. 87%和 26. 59%。
公司预计新项目投产之后年销售收入为28.9亿元,年利润总额为4.38亿元,项目投资收益率为15.13%。
结论:
公司作为民用涤纶长丝行业龙头，完成了“原油-芳烃-PTA-聚酯-纺丝”的全产业链一体化布局。2018 年底公
司 2000 万吨炼化一体化项目即将投产，现在公司又接连披露未来产能扩张计划。2019 年公司 PTA-4 项目和
150 万吨乙烯项目即将投产, 2020 年 PTA-5 项目、20 万吨工业丝技改项目和恒科新材料 135 万吨民用涤纶长
倍和 7 倍。持续关注，维持“强烈推荐”评级。
项目进度不及预期,下游景气不及预期,原材料和产品价格大幅波动。
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
恒力股份 (600346): 工业丝、PTA-5 项目落地 组合拳出击巩固霸主地位
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士,工业催化与反应工程硕士,2年化工实业经验,2015年10月起从事基础化工行业
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士,美国俄亥俄州立大学化学工程博士,CFA 持证人,3年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源