医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 164.10元
研发进展取得多项突破，成长动力持续丰富
市场数据(人民币)
1000 业绩简评
4月6日,公司公告国家药监局签发金赛药业聚乙二醇重组人生长激素注射
液（54IU/9.0mg/1.0ml/瓶）增加卡式瓶包装形式,重组人生长激素注射液
(30IU/10mg/3ml/瓶)新增小于胎龄儿(SGA)所引起的儿童身材矮小适应
症，公司控股子公司百克生物带状疱疹减毒活疫苗上市许可申请获得受理。
经营分析
长效生长激素用药体验进一步提高，未来推广有望提速。长效生长激素除兼
相关报告
具短效水针的疗效优势外，还可降低给药频率。公司长效生长激素卡式瓶新
1.《金赛药业增长高速,研发投入进一步
包装形式药品批准证明文件的签发，标志着长效剂型可以正式采用电子注射
方式,有助于进一步提高患者依从性。公司在长效剂型方面开发领先,目前
2.《发布股份回购方案,彰显高速发展信
为国内独家, 未来长效收入占比有望进一步提升。
水针适应症不断完善，用药人群持续扩大。公司重组人生长激素注射液
3.《金赛药业增长强劲,产品线持续丰富
30IU 新增 SGA 引起的儿童矮小适应症，此外，公司生长激素产品多个品规
用于治疗特发性矮小（ISS）、Prader-Willi 综合征（PWS）等适应症也被国
4.《业绩超预期,盈利能力持续优化-长
家药监局纳入优先审评，未来适应症有望不断扩充，惠及更多患者。
百克生物重磅品种带状疱疹疫苗上市申请获受理，增长动力持续夯实。带状
《业绩增长靓丽,盈利能力增强-长春
疱疹发病时的临床疼痛严重影响生活质量，带状疱疹疫苗可有效预防相关发
病。目前全球范围内仅有两款 MSD 和 GSK 的带状疱疹疫苗上市,中国地区
仅有 GSK 一家。百克生物在带状疱疹疫苗的研发方面处于国内领先进度,
若未来顺利获批上市,有望为公司贡献较大业绩弹性。
亿元股份回购方案已经实施完毕，后续将全部用于实施公司及子公司核心团
队股权激励，调动各个团队的积极性，公司长期可持续高速发展可期。
盈利调整与投资建议
(8621)60230221
我们维持盈利预期，预计公司 2022-2024 年分别实现归母净利润 52.39 亿元
yuan_wei@ gjzq.com.cn
(+39%)、68.23 亿元(+30%)、83.53 亿元(+22%),对应 EPS 分别为
赵博宇
联系人
12.95、16.86、20.64 元/股,对应当前 PE 分别为 13、10、8 倍。
■ 维持“买入”评级。
医保降价和控费风险;生长激素竞争加剧风险;研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持