医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 147.28元
业绩持续高速增长，研发进展不断推进
市场数据(人民币)
1000 业绩简评
4 月 27 日,公司发布一季度报告,实现营业收入 29.75 亿元,同比增长
30.4%; 实现归母净利润 11.38 亿元, 同比增长 30.16%; 实现扣非归母净利
润 11.2 亿元，同比增长 28.7%。
经营分析
金赛药业收入增加，驱动集团高速增长。2022 年 Q1,金赛药业实现收入
26.48 亿元, 同比增长 43.69%; 实现净利润 12.05 亿元, 同比增长 37.31%。
相关报告
金赛药业克服疫情影响,动态优化销售策略,新适应症拓展持续突破,带动
1.《研发进展取得多项突破,成长动力持
公司经营业绩持续高速增长。
研发投入进一步加码，长期增长动力充沛。一季度，公司研发投入增长
2.《金赛药业增长高速,研发投入进一步
71.9%, 研发费用增速较快, 主要原因是金赛药业研发投入增加所致。公司
积极推进创新研发项目:核心子公司金赛药业生长激素产品赛增多个品规分
3.《发布股份回购方案,彰显高速发展信
别新增 3 个适应症;金赛药业亮丙瑞林注射乳剂药物临床实验获批;子公司
百克生物带状疱疹减毒活疫苗获得上市许可申请受理; 长效生长激素卡式瓶
4.《金赛药业增长强劲,产品线持续丰富
配套的相关电子笔已经取得相关医疗器械注册证。
-长春高新三季报点评》,2021.10.30
水针适应症不断完善，潜在适用患者人群持续扩增。一季度，公司重组人生
5.《业绩超预期,盈利能力持续优化-长
长激素注射液 30IU 新增 SGA 引起的儿童矮小适应症。此外,公司生长激素
产品多个品规用于治疗特发性矮小 (ISS)、Prader-Willi 综合征 (PWS)等
适应症也被国家药监局纳入优先审评，未来公司产品适应症有望不断扩充,
覆盖更多患者人群，对应市场空间有望持续扩增。
盈利调整与投资建议
(+39%)、68.27(+30%)、83.92 亿元(+23%), 对应当前 EPS 分别为
12.95 元、16.87 元、20.74 元,对应当前 P/E 分别为 11.4、8.7、7.1 倍。
(8621)60230221
维持“买入”评级。
赵博宇
联系人
医保降价和控费风险;生长激素竞争加剧风险;疫苗销售不及预期;研发进
展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)