今世缘（603369.SH）
公司深度研究
食品饮料组
缘起后百亿，远眺新征程
投资逻辑
引言:周期演绎中,市场对白酒成长性与韧性交替定价。区域酒
的经营韧性在景气震荡时占优,公司能在江苏激烈的竞争中突破
百亿桎梏也印证其进攻性。我们认为公司品牌已起势并赋予经营
市价 (人民币): 39.16 元
惯性, EPS 具备“底线性”, 性价比区间推荐布局。
产品布局: 四开省内畅销, 向产品架构、场景外延要增量。公司
先做减法、聚焦团购打造国缘四开大单品，以其为主的特 A+类产
相关报告:
品 15~23 销量 CAGR 达 29%. 目前在 500 元中度赛道规模领先: 再
1.《今世缘公司点评:O2 经营符合预期,后百亿势能仍具》,
向上&向下辐射, V 系占位加强曝光, 对开、雅系等向下夺取价位
红利, 特 A 类产品 23 年起加速增长。
2.《今世缘公司点评:十年砥砺奋进,势能惯性持续释放》,
追溯国缘四开的培育路径,国缘品牌04年创立时便定位高端,场
景主打政商务、企事业团购、从意见领袖入手培育粘性。公司聚
3.《今世缘公司点评：业绩兑现符合预期，省内势能持续
焦团购, 经销商数量相对较少、单商体量相对较高、经销商粘性
蔓延》，2024.4.30
强。23年省内单商体量达1865万元,明显高于同类区域酒企。在
此基础上, 近两年公司顺势而为加快向流通渠道切入的步伐, 从
南京、淮安等成熟市场逐步向外，拓宽场景边界谋增量。
区域突破:省内分区精耕+分品提升,省外周边化、板块化外拓。
1) 省内细分价位仍有阶段性红利,例如100~300元。2)省内仍
有成长型市场可深耕、提升渗透率，苏北/南京区域市占率相对较
高, 苏中区域测算市占率约 16%, 苏锡常区域市占率<10%。成熟
区域如上述所言向产品架构、场景外延要增量为主, 苏中等成长
性市场伴随资源聚焦预计在体量及增速上均会有所体现, 24H1 苏
中区域增速也明显领先。3)全国化外拓:周边化、板块化,资源
聚焦、攻城拔寨。16~23 年公司省外营收 CAGR 达 25%，具备不错
成长性。此轮周期下公司省外市场成长性不错，公司外拓思路从
此前偏全国点状突破、高地市场占领为先,逐步转换至聚焦周边、
涟漪式外推。目前省外集中于安徽、山东等区域, 短期预计以扶
商为主, 优化省外产品投放结构、助力经销商规模提升。公司提
出“以‘三年不盈利’换取更大增长动能、规划三年累计投放30
亿,全力深耕市场”,可持续地稳定高投入必是全国化外拓的前提。
盈利预测、估值和评级
我们预计 24~26 年归母净利分别+21%/+22%/+19%, 对应归母净利
38. 0/46. 2/54. 9 亿元; EPS 为 3. 03/3. 69/4. 38 元, 当前股价对应
宏观经济恢复不及预期，区域竞争加剧风险，政策风险。
内容目录
扫码获取更多服务
引言:区域酒的韧性仍值得关注
从白酒传统销售链条来看, 渠道商连接酒企与终端烟酒店, 经济周期与库存周期叠加形成
中期维度下白酒行业的景气波动。在景气波动中,市场对酒企的弹性与韧性交替定价,上
行期成长性逻辑打破估值天花板,下行期业绩兑现及股利支付托底酒企价值。
目前尚处于行业景气波动期. 我们建议关注区域酒在该阶段的经营韧性. 特别是区域内强
势品牌、基本面与股价表现具备相对优势。
1) 品牌力层面,区域性品牌较全国性品牌在区域酒的强势区域内,大众消费认知不遑多
让, 差距更多在于品牌调性, 这与区域酒普遍采取与消费力相适配的产品策略有关;
2) 渠道力层面,全国性品牌往往借助渠道推力加快渗透速率,区域性品牌节奏更倾向于
“安营扎寨、循序渐进”、渠道精细化水平普遍更优，体现在销售团队规模、终端客
情拜访频次、渠道秩序维护等方面。
3) 营销力层面,目前行业内酒企营销活动已愈发同质化,品牌广宣等营销活动对品牌力
的扶持是慢变量,粗放式加大费投容易反噬价格,积年累月费效差异的结果是分化的
厂商关系,及与团购单位的客情粘性,区域酒易形成区位优势。
以史为鉴,我们从表观业绩与股价表现两方面浅析区域酒的韧性。
上一轮行业回调期以食品安全事件叠加政务需求断崖缺失为导火索,需求下行期先冲击量,
为保周转渠道降价去库存、酒企降价加费投守市占，价盘自上而下层层挤压（原箱飞天茅
台批价自 2012 年高点 1800 元以上回落至 2013 年低点 900 元内, 普五、国窖 1573 均自
2012年高点 900 元以上回落至 2014年低点 600 元内),多数酒企经历渠道出清。
在此过程中、区域酒凭借相对较优的渠道抗压性、厂商粘性、消费自点率等，在营收、利
润规模、毛销差等方面,率先于2015年恢复至景气回调前水平。同期,高端酒普五、国
窖 1573 等自 2015 年起批价逐渐修复,伴随渠道情绪回暖、招商氛围渐起,后续泛全国化
酒企也陆续兑现表观弹性。
从股价表现来看,区域酒的韧性也较凸显。复盘 2015 年至今,区域酒在复苏早期(如
2015~2016 年)、震荡期(2018 年中期)、景气震荡下行期(2022 年至今)相较高端酒、
次高端酒会有超额收益。相对应地，景气上行期高端酒、次高端酒会有超额收益。整体而
言，区域酒的波动性会相对占优，与上文所述基本面韧性相印证。
金色底纹指代区域酒具备相对超额的时期;高端酒标的包括贵州茅台、五粮液、泸州老窖,次高端包括山西汾酒、舍得酒业、
水井坊、酒鬼酒，区域酒包括洋河股份、今世缘、古井贡酒、迎驾贡酒、口子窖、金种子酒、金徽酒、老白干酒、伊力特）
今世缘:持续、稳健、专注,大单品动销起势助力品牌突破桎梏
营销抓手:围绕“缘文化”提高品牌穿透力,渠道当下更重视动销周转
如何高效地做深品牌穿透力是仍处规模化拓张阶段的酒企在品牌战略方面的重心。例如早
期白酒企业借力央视标王等媒体宣发快速传播品牌,近几年酱酒二三线品牌借力“12987”
工艺及赤水河产区等概念构筑消费认知。
在当下营销同质化加剧、主流酒企品牌已基本完成消费者品牌认知构建的背景下,公司早
期围绕“缘文化”展开系列品牌营销,包括践行“酿美酒,结善缘”的企业使命、2004
年推出“国缘”拔高品牌调性等,具备先发优势,也形成了具备差异化的营销抓手。
目前公司旗下主线产品均围绕“缘”开展广宣营销,营销思路聚焦且具备连贯性,在江苏
等主销区域已形成不错的消费认知。消费认知会转换为消费端动销拉力, 这与渠道推力相
对应, 前者伴随渠道高周转, 后者伴随渠道高毛利。
在不同的景气周期阶段,渠道及终端对周转和毛利的优先级会有差异。出于谨慎的经营情
绪,渠道及终端会更在意资金周转效率。畅销品虽单次周转毛利水平欠佳,但动销速率优
势强，考虑财务杠杆、仓储等成本支出后，实际净利水平并不落下风。其次，渠道及终端
会将有限的资金优先向经营权相对更稀缺的品牌集中。此外,厂商合作时间较长时,渠道
及终端对返利兑现等给予“确定性溢价”。
在上述层面,公司均具备相对优势,换言之公司在主销区凭借占优的消费认知具备经营势
能的惯性。在惯性的基础上,公司通过产品和区域外延来突破天花板。1)坚定四开核心
大单品定位，向上培育六开、V系作品牌引领，向下牵引对开、单开、雅系等形成产品协
同; 2) 区域上省内“精耕攀顶”, 省外“攻城拔寨”。
产品布局: 先聚焦构筑四开等大单品. 再完善架构、推进场景外延
公司产品囊括“国缘”、“今世缘”、“高沟”三大品牌,产品架构覆盖大众价位到高端价位。
公司产品主要具备两方面特征:
1) 在香型上, 脫胎于传统酱香型、浓香型、兼香型等国标香型, 公司研发了企业标准/
团体标准下的清雅酱香、幽雅醇厚、柔雅型香型。其中，幽雅醇厚及柔雅型产品覆盖三大
品牌, 而清雅酱香型产品主要为国缘 V9、定位高端。
在度数上,公司产品主要覆盖40°至50°间的中度价位、以42°产品为主。国缘品
牌在 2018 年将定位升级至“中国高端中度白酒”,差异化的中度定位也符合江苏主流饮酒
习惯,大单品四开国缘目前在500元价位中度白酒赛道中销量居前。
图表6: 公司产品以“国缘”、“今世缘”、“高沟”三大品牌为主
国缘品牌：以“成大事必有缘，高端宴请喝国缘”为核心消费场景诉求，定位“中国新一代高端白酒”
26日)
若按价位带划分，公司营收以特 A+类、特 A 类产品为主（特 A+类定义为含税出厂指导价
300 元以上的产品, 特 A 类定义为 100~300 元产品)。2023 年公司特 A+类、特 A 类、A 类
及以下分别实现营收 65.0、28.7、6.6 亿元, 占比分别为 64.8%、28.6%、6.6%, 其中特
A+类以国缘 V 系及开系中四开、对开为主,特 A 类以国缘开系中单开、雅系及今世缘品牌
部分产品为主。
此轮周期下, 特 A+类产品引领公司营收持续增长。2015~2023 年特 A+类、特 A 类、A 类及
以下产品 CAGR 分别为 30.5%、15.6%、-1.4%, 2016~2022 年特 A+类产品增速明显高于特 A
类与 A 类及以下。
2022 年至今，考虑到四开、对开等特 A+类核心产品体量逐渐提升，叠加行业景气波动周
期下 100~200 元中档价位动销相对较优, 特 A 类产品增长逐渐提速, 2023 年及 2024 年上
半年特A类产品增速均最高。
图表7: 2015~2024H1 公司分产品营收拆分(亿元)
图表8: 2016~2024H1 公司分产品营收增速
从量价拆分来看,公司营收持续增长主要由特 A+类、特 A 类产品量增带动。
1) 吨价自 2015 年的 8.3 万元/千升提升至 2023 年的 21.6 万元/千升, CAGR 约 12.8%, 吨
价提升主要由产品结构优化驱动。其中，特 A+类、特 A 类、A 类及其他同期吨价 CAGR 分
别为 1.2%、持平、6.3%, 2023 年吨价分别为 46.4、14.4、5.7 万元/千升;
2) 销量自 2015 年的 2.90 万千升提升至 2023 年的 4.67 万千升, CAGR 约 6%, 其中特 A+
类、特 A 类、A 类及其他同期 CAGR 分别为 29%、16%、-6%。
图表11: 2015~2023 年公司分产品吨价(万元/千升)
横向对比来看，公司吨价水平处于区域酒内居前水平、在白酒板块内仅次于高端酒及部分
次高端酒企, 我们认为这与公司产品矩阵的完善路径密不可分。
复盘此轮周期, 酒企在景气上行期普遍笃定扩量大单品, 而步入景气承压期则加码产品架
等产品, 五粮液焕新二代五粮春、45 度&68 度等产品。
对于全国化酒企而言，产品架构的完善路径建立在核心单品的基础上，例如飞天茅台、八
代五粮液、国窖 1573、青花郎、水晶剑南春、品味舍得等。对于区域酒而言,产品架构
往往伴随主流消费价格带上移而提升,例如古井贡酒在省内自献礼、古5、古8向古16、
古 20 升级, 金徽酒在省内自星级、柔和系列向年份系列升级。
但对公司而言,先对 SKU 做减法、聚焦形成国缘四开大单品,后向上&向下辐射, V 系向
上占位培育(目前占收入比重近 10%, 其中 V3 在 V 系内占比过半, V9 做形象、V3 做销量),
对开、雅系等向下顺应消费趋势收获价位扩容红利。
在图内：除五粮液、泸州老客、洋河股份、古井贡酒、天佑德酒销量单位为吨外，其余标的销量单位均为千升）
回看国缘系列在省内次高端及中档价位占据一席之地、四开成为省内 500 元价位颇具规模
的大单品等成绩,既有偶然性,也有必然性。1)偶然性在于,区域内竞品在产品周期与
行业景气周期碰撞时形成破绽。2) 必然性在于, 公司在品牌调性的定位、营销/渠道打法
的稳健性、厂商关系维系等方面表现可圈可点, 时间红利下优势凸显。
具体而言, 公司 2004 年创立国缘品牌时便定位高端、具备不错的品牌调性。定位次高及
以上的国缘品牌,早期苏中及苏北等地主流消费价位尚未触及,因此与竞品营销思路相似,
场景主打政商务、企事业团购，从意见领袖入手培育粘性。
复盘来看,公司在省内做渠道运营呈现两方面特征:
1) 经销商数量相对较少、单经销商体量相对较高、且经销商粘性强。此轮周期内,公司
省内经销商数量从 2016 年的 280 个提升至 2023 年的 499 个, 公司经销商数量在区域酒内
并不算多, 表观省内单经销商体量在 2023 年达到 1865 万元, 仅次于偏包销模式下的伊力
特、明显高于同类区域酒企。在 2024 今世缘发展大会上, 20 位卓越经销商中有 13 位合
作年限超15年、5位超过20年,也是公司长期构筑良性厂商关系的成果。
公司的渠道模式在 2020 年由厂商“1+1”升级至“1+1+N”深度协销模式,完善经销商与
终端的两级分级管理、更侧重优质客户的资源倾斜,提升了协销深度。该模式本质仍为区
域酒常规的深度分销模式，链条自酒厂至渠道、终端、消费者，酒企践行深度分销的差别
在于对终端、C 端消费者的触及程度,以及销售团队的成熟度&覆盖度等。
从渠道反馈来看, 公司销售团队在抢占终端包量店、团购客群维护等方面呈现不错的进攻
性, 省内优质经销商体量持续提升。侧面来看, 公司表观销售人员自 2016 年的 621 人提
升至 2023 年的 1509 人, 虽不完全为省内口径, 但销售团队的完备性确在持续提升。
图表16: 2016 及 2023 年区域酒企省内经销商数量情况
图表17: 2016 及 2023 年区域酒企省内经销商平均体量
古井贡酒未披露安徽省内经销商数量，因此未列示在内，下同）
2) 消费场景、区域布局等先聚焦、再外延拓展。产品及区域聚焦，都源于公司对政商务
年起此轮景气周期下释放出的商务需求,四开均定位于入门级招待用酒价位(300~500元)。
国缘四开能成为公司的核心大单品, 也是聚焦商务团购、聚焦重点区域形成的果。
公司聚焦团购, 我们认为也是公司审视自身禀赋后合适的经营策略(公司第一大股东为今
世缘集团有限公司,截至 2024H1 末持股占比 44.72%,而今世缘集团的实控人为涟水县人
民政府,公司在淮安具备差异化区位优势),后视视角看也延长了产品的生命周期。
在此轮周期,公司自政务向商务团购转型,南京也被视为省内必须占领的高地市场。公司
对南京市场的重视一以贯之, 1996年创立今世缘品牌时就进入南京市场、1998年销售近
亿,2004年国缘品牌上市也选在南京。2015年时,淮安与南京便是公司省内前两大市场、
合计占省内营收比重约 39%。
其次，做流通与做团购的思路会有差异。做流通更需考虑如何调动渠道与终端的积极性,
如果品牌力不错,在上行期时给予渠道与终端丰厚的利润自然会调动推广积极性。但从酒
厂视角看,其并未过多实现 C 端触及, 若区域、渠道管控不当容易造成窜货杀价的问题,