食品饮料组
公司点评
市场价格(人民币): 1719.00元
业绩超预期收官，景气上行配置优先
市场数据(人民币)
12月29日,公司发布2022年度生产经营情况公告。22年公司预计实现总
收入 1272 亿元, 同比增长 16.2%; 实现归母净利润 626 亿元, 同比增长
19.3%。此外, 22 年度生产茅台酒基酒 5.68 万吨, 系列酒基酒 3.50 万吨。
经营分析
22 年利润端增速为 19.3%, 略高于此前预期。拆分收入看, 22 年茅台酒实
现营收 1077 亿元,同比+15.2%;系列酒实现营收 157 亿元,同比
相关报告
+24.7%。从四季度情况来看,茅台酒实现收入 333 亿元,同比+17.0%;系
1.《逆势中信比金坚,底部守望确定性-
列酒实现收入 31.6 亿元，同比+3.4%，预计系四季度系列酒中茅台 1935 有
所控量,及中秋&国庆旺季中个别地区因物流扰动部分非标茅台酒未投放至
2.《高质量业绩兑现,多维改革持续推进
市场端所致。此外，预计税金及附加的节奏阶段性赋予公司利润端超弹性
-贵州茅台 22 年三季报点评》,
(22年前三季度营业税金及附加占比累计+1.4pct)。
3. 《稳健性首选,基本面态势向好无虞-
从基酒产量来看,茅台酒基酒产量 5.68 万吨,同比+0.6%基本企稳,在工艺
贵州茅台 22Q3 业绩预告点评》,
迭代下略有小几百吨增量;系列酒基酒产量 3.50 万吨,同比+23.9%,主要
系生产工艺下去年 6400 吨系列酒产能实际在今年投产释放。此外，公司此
4.《业绩稳步兑现,品牌之势破竹前行-
前已披露茅台酒十四五技改项目公告，对应远期 1.98 万吨茅台酒实际产
贵州茅台中报点评》,2022.8.3
5. 《盛夏之时, i 茅台助力美文化-贵州茅
升(分别+16.0%,+12.4%)。
台跟踪点评》，2022.6.26
■ 公司多维度的改革在 22 年持续落地,包括 i 茅台渠道建立及宣发(公司披露
茅台冰淇淋预计全年实现营收 2.62 亿元,销售范围覆盖全国 160 个地级
市),年末第三代茅台专卖店陆续亮相,集团内部产业也已理顺,23年及之
后势能有望加速释放。近期渠道反馈 23 年 1 月精品或上 i 茅台渠道, 兔茅
也将面世,飞天批价企稳于2900/2700元,精品批价3200元左右,渠道亦
反馈 Q1 加大非标投放。往后看 23 年白酒景气度有望持续提升。
刘宸倩
投资建议
■ 我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 19.4%/16.6%/15.8%, 对应归
联系人
母净利 626/730/845 亿元: EPS 为 49.84/58.09/67.29 元,对应 PE 分别为
yetao @ gjzq.com.cn
34.5/29.6/25.5X, 维持“买入”评级。
政策风险，宏观经济下行风险，疫情反复风险，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼