茅台酒营收破千亿，龙头行稳致远
(维持)
贵州茅台(600519)关于茅台酒经营数据公告点评
风险评级:中风险
2022年11月23日
投资要点:
事件:公司发布关于茅台酒经营数据公告。经公司初步核算，今年公司茅台
酒含税销售收入已于 2022 年 11 月 21 日突破千亿元。具体数据为: 2022 年
1月1日至11月21日公司实现茅台酒营业收入894.08亿元(含税销售收入
S0340513040002
1,005.69 亿元)。
点评:
研究助理: 黄冬祎
公司茅台酒营收已突破千亿元,彰显韧性。今年以来,虽然部分地区
疫情反复，白酒宴请等消费场景受到了一定冲击，但以飞天为代表的
S0340121020013
茅台酒凭借其强大的品牌影响力受疫情影响相对有限，叠加i茅台电商
渠道的顺利推进，公司茅台酒营收实现稳步增长，彰显龙头韧性。
huangdongy i@dgzq. com. cn
2022年1月1日至11月21日,公司实现茅台酒营业收入894.08亿元(含
税销售收入1,005.69亿元),较2021年底增长7.6%,全年目标有望顺
利达成。
主要数据
茅台1935已完成目标，系列酒有望实现弹性增长。分产品看，公司在
2022年11月22日
夯实茅台酒的同时,持续优化产品结构。其中,茅台1935为系列酒增
长贡献了一定的业绩增量，带动公司系列酒营收实现较快增长。近日
茅台时空发布数据显示,茅台1935今年的销售指标已在前三季度完
成,四季度配额有限,预计供不应求的状态还将持续。根据产品价
格,茅台1935的吨价约为去年系列酒平均吨价的4倍,系列酒的发展将
为公司业绩提供增量贡献。
公司渠道改革持续优化。近几年公司持续进行渠道改革，优化经销商
结构，大力发展直营渠道，直营收入实现快速增长。今年i茅台的上线
带动公司渠道结构进一步优化。截至7月8日,“i茅台”上线试运营达
股价走势
到100天,注册用户数已达到1900万,酒类产品实现营收46亿元。此
外,10月2日i茅台官微发布推文表示,半年时间i茅台APP预约申购范
围已覆盖全国31个省级行政区、提供线下取货服务的门店达1700余
家, 线下销售门店累计接待达570余万人。i 茅台的成功运营, 加速了
公司渠道改革进程,渠道结构持续优化。
维持推荐评级。预计公司2022/2023年每股收益分别为50.11元和58.03
元,对应PE估值分别为31倍和27倍。作为白酒行业龙头,公司受疫情
影响较小，确定性高，彰显龙头韧性。同时，公司茅台酒与系列酒双
相关报告
轮驱动的策略明确，渠道结构持续优化，i茅台有望增厚公司业绩。伴
随着产能释放,公司量价有进一步提升的空间。维持对公司的“推
荐”评级。
及预期,产能释放不及预期,宏观经济影响等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼