贵州茅台（600519）
2022 年度生产经营情况简评
2022年12月30日
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
事件: 经初步核算, 2022 年度公司生产茅台酒基酒 5.68 万吨左右, 系列
酒基酒 3.50 万吨左右。预计实现营业总收入 1272 亿元左右，其中茅台酒
营业收入 1077 亿元左右, 系列酒营业收入 157 亿元左右。预计实现归属
于上市公司股东的净利润 626 亿元左右, 同比+19.33%左右。
市场数据
■ 业绩符合预期,全年完美收官。公司预计22年实现总营收1272亿元左
亿元左右,同比+19.33%左右,符合预期。分品类看,茅台酒营业收入
1077 亿元左右,同比+15.2%,系列酒营业收入 157 亿元左右,同比
+24.7%, 高速增长。单 22Q4 预计实现总收入 374 亿元左右, 同比+15.2%,
归母净利润 182 亿元左右,同比+19.8%,其中 Q4 茅台酒收入 333 亿元
左右,同比+17%,环比Q3提速,系列酒收入32亿元左右,同比+3%,
主要系茅台 1935 控货。
■ 茅台酒量价齐升，渠道保持健康。1)茅台酒方面，我们预计销量同比
基础数据
销占比持续提升(前3Q直销占比同比提升17pct); 2)系列酒方面,茅
台 1935 营收超 42 亿元,提升系列酒整体批价,经济下行压力影响下,
其他系列酒今年收入下降10%左右。总体看,全年公司依靠强劲品牌力
保持月度回款月度发货,库存始终在1个月以内的低位,渠道保持健康。
■ 市场改革稳步推进,业绩弹性点仍多。茅台基酒产能在 2019-2020 年保
持年均5万吨的生产,明年继续实现量增可期;同时公司积极推进市场
相关研究
化改革,i茅台全年营收超百亿,经销商第三代专卖店在年底前基本装
《贵州茅台(600519): 股东底部
修完成，后续有望跟i茅台相连，进一步打通线上线下。长期茅台酒价
格在品牌力支撑、市场化改革之下，仍有较多调整价格体系的方式，享
增持, 信心更上一层》
受价格红利，当前体外利润依旧丰厚。
■ 生产端从容扩产，目标规划逐步达成。上个月公司表决通过《关于投资
《贵州茅台(600519): 2022 年三
建设茅台酒“十四五”技改建设项目的议案》，该技改项目建成后可新
季报点评:实际报表质量佳,长
增茅台酒实际产能约 1.98 万吨/年,茅台酒的实际产能有望从 5.6 万吨
期行稳致远》
提升到 7.6 万吨左右, 为更长期的目标达成奠定产能基础。
■ 盈利预测与投资评级: 大环境长期向好趋势不变, 茅台利润贡献点仍多,
渠道表现良性，我们上调 22-24 年归母净利润为 627/729/845 亿元(前值
为 620/721/836 亿元), 分别同比+19%/16%/16%( 前值为 18%/16%/16%),
当前市值对应 PE 为 34/30/26X, 维持“买入”评级。
贵州茅台三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号