食品饮料组
公司点评
市场价格(人民币): 1464.08元
逆势中信比金坚，底部守望确定性
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
近期白酒板块及公司情绪面回落明显,截至26日10月涨跌幅为-21.8%。
经营分析
从基本面的维度看: 1)公司 Q3 业绩已落地,收入端及利润端均保持了
月中旬配额到货后已经企稳,短期供需错配因素已经消除,目前散瓶/整箱批
价回升至 2700/3000 元左右,库存 1 个月内维持低位。基于此,我们认为公
相关报告
司保持中高双位数增速仍具备基本面支撑，来年开门红无需过度悲观。
1.《高质量业绩兑现,多维改革持续推进
今年处于茅台改革持续加速兑现的一年: 1) 从年初集团营销公司改制,到
-贵州茅台 22 年三季报点评》,
技开等公司酒类业务整合,公司治理在稳步提升,从表观上看少数股东损益
占比较去年已有明显回落; 2) i 茅台正式上线后正逐渐发挥枢纽作用, 伴随
2. 《稳健性首选,基本面态势向好无虞-
三代专卖店逐步亮相铺设,渠道体系改革正稳步推进;3)对公司而言,丰
贵州茅台 22Q3 业绩预告点评》,
厚的渠道利润是未来业绩稳健发展的护城河，渠道议价能力行业内无二。
节后来看沪港通资金处于持续净流出的状态，但我们认为集中性卖出的压力
3.《业绩稳步兑现,品牌之势破竹前行-
阈值已过。具体而言，10月 24日茅台沪港通净流出达 43.7亿，11~25日
4.《盛夏之时, i 茅台助力美文化-贵州茅
累积净流出达 148.5 亿。整体而言, 我们认为当前市场的担忧点根本是对于
茅台动销或需求的预期，而在过去不同周期的演绎中已有呈现茅台穿越周期
5.《一季度业绩超预期,直销建设再加速
的韧性。
短期回调后, 当前茅台 PE-TTM约 31X, 处于近 3 年来估值底部, 近 5 年来
的 20%分位, 近 10 年来的 55%分位。我们认为: 目前公司定价属性中消费
品&奢侈品要素更强烈(18 年飞天批价约 1500-1700 元, 目前已有明显提
升),且近年来公司业绩增长中枢有所上移,公司治理及改革等基本面环比
向好。参考海外龙头的定价框架,在目前外部风险扰动的背景下,稳健+确
定性龙头的估值中枢理存在上移的溢价，目前的估值已经具备较高性价比。
投资建议
刘宸倩
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 17.9%/17.2%/15.9%, 对应归
母净利 618/725/840 亿元; EPS 为 49.22/57.70/66.87 元, 对应 PE 分别为
联系人
29.8/25.4/21.9X, 维持“买入”评级。
政策风险，宏观经济下行风险，疫情反复风险，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼