稳健经营，扩大营销
公司研究
2022年10月13日
公司点评报告
事件:公司公告,1至9月预计实现营业总收入897.85亿元左右,同比增长
贵州茅台(600519)
16.5%左右: 预计实现归母净利润 443.99 亿元左右, 同比增长 19.1%左右。
投资评级
点评:
上次评级
单季度营收增速顺利达成 15%目标。22Q3,公司预计实现营业总收入
\triangleright
303.41 亿元左右，同比增长 15.2%左右；预计实现归母净利润 146.05 亿
元左右,同比增长 15.8%左右。在此基础上,公司全年营业总收入增长 15%
执业编号：S1500520110001
左右的经营目标完成难度不大,我们预计有望超额达成。
事件营销频频，品牌影响持续扩大。在五合营销方针下，今年以来茅台大
\triangleright
力开展事件营销活动,持续扩大品牌影响力。据微酒报道,8月22日至9
月 4 日期间, 公司在 25 个省区开展了 348 场市场活动, 包括 i 茅台线下推
广、茅台冰淇淋推广、品鉴活动、品宣互动文化活动等多种形式。据云酒
传媒报道，9月8日-14日，茅台酱香酒公司在全国 13座城市上演了“灯
光秀+城市地标”品牌营销大秀。据茅台时空报道,9月19日-25日,公司
在 25 个省区又开展了 302 场市场活动，包括秋分节气活动、品鉴会、茅
粉节等形式。以上均展现出公司正通过体系、产品、活动、场景等领域进
行推动紫线道路建设，让越来越多人了解茅台的文化之美。
ｉ茅台加快对终端用户的触达。ｉ茅台官微显示，半年时间，ｉ茅台 APP 预
\triangleright
约申购范围已覆盖全国 31 个省级行政区,提供线下取货服务的门店达
1700 余家,线下销售门店累计接待达 570 余万人。并且随着茅台第三代专
卖店的升级，门店终端更加注重融合茅台文化元素，给消费者提供了更高
质量的服务。此外，茅台冰淇淋的线上配送及线下门店也在不断扩充，截
至 9 月 30 日，全国已累计开业 17 家旗舰店，开通了全国大部分地区的线
上销售服务，持续触达年轻消费群体，创造新的消费需求。
相关研究
盈利预测与投资评级:我们预计,公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
贵州茅台（600519）:茅台的新供给
50.1 元、58.76 元、68.63 元，维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
贵州茅台（600519）:五合营销下,
贵州茅台（600519）: 以美之名发
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重视
估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。