食品饮料组
公司点评
市场价格(人民币): 1737.61元
高质量业绩兑现，多维改革持续推进
市场数据(人民币)
10月16日,公司披露三季报。前三季度实现营业总收入897.9亿元,同比
+16.5%; 归母净利 444.0 亿元,同比+19.1%。其中,单三季度实现营业总
收入 303.4 亿元,同比+15.2%;归母净利 146.1 亿元,同比+15.8%。
经营分析
■ 成交金额
贵州茅台 -
单三季度来看,茅台酒实现营收 244.3 亿元,同比+10.9%; 系列酒实现营
收 49.4 亿元, 同比+42.0%, 和渠道反馈茅台 1935 明显放量相一致。对于
相关报告
茅台酒较弱的增速，或是发货节奏的差异，表观看: 1) 截至三季度末合同
1.《稳健性首选,基本面态势向好无虞-
负债规模 118.4 亿元，环比增长 21.7 亿元，单三季度营业收入+△合同负债
贵州茅台 22Q3 业绩预告点评》,
同比增速达 24.6%, 渠道 9月末有反馈 15年等非标茅台有额外打款; 2) 现
金流层面看,单三季度销售收现同比增长 19.6%。
2.《业绩稳步兑现,品牌之势破价前行-
从渠道层面看,单三季度直销渠道营收 109.3 亿元,同比+111.0%; 经销渠
道营收 184.4 亿元,同比-9.3%,延续四个季度增速下滑。此外,i茅台酒类
3. 《盛夏之时, i 茅台助力美文化-贵州茅
累积不含税营收 84.6 亿元，单三季度不含税营收 40.5 亿元，除礼盒虎茅
4.《一季度业绩超预期,直销建设再加速
Q3 投放有所下滑外, 其余基本稳定。
-贵州茅台一季报点评》，2022.4.26
利润端表现受纳税节奏扰动。单三季度归母净利率 48.1%,同比+0.2pct。
5. 《i 茅台意义几何?-贵州茅台专题报
其中,毛利率同比+0.6pct 至 91.4% (结构上虽系列酒高增,但期内直销建
告》，2022.4.23
设仍在加速推进),销售费用率同比+0.6pct,管理费用率同比-1.0pct,税金
及附加占比+2.4pct (前三季度累积+1.4pct)。此外，期内少数股东损益占比
2.0% (21年占比 3.0%, 22Q1/Q2 分别为 2.1%/2.3%)。
公司始终是基本面稳固性最强的标的，强势议价能力下通过结构升级、渠道
改革等方式回笼利润实现业绩弹性。伴随经销渠道专卖店覆盖率进一步提升
后, i 茅台往后预期会发挥更枢纽化的作用。短期批价受发货节奏扰动上下
刘宸倩
或有波动，我们认为无需过虑，真实动销依旧稳健。
投资建议
联系人
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 17.9%/17.2%/15.9%, 对应归
yetao @ gjzq.com.cn
母净利 618/725/840 亿元; EPS 为 49.22/57.70/66.87 元, 对应 PE 分别为
35.3/30.1/26.0X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道改革不及预期，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼