2022年10月18日
贵州茅台 (600519. SH):
股票投资评级
直销继续放量，税金高位，后续势能十足
推荐|维持
个股表现
公司发布 2022 年三季报,实现营业总收入、归母净利润、扣非归
贵州茅台
食品饮料（申万）
母净利润分别为 897.86、444.00、443.93 亿元,分别同比增长 16.52%、
19.14%、18.84%。单三季度实现收入、归母净利润、扣非归母净利润
分别为 303. 42、146. 06、146. 30 亿元, 分别同比增长 15. 23%、15. 81%、
15.13 %, 收入利润均略微高于业绩预告。
核心观点:
茅台酒平稳、系列酒提速，新渠道继续助力直销占比大幅提升。
公司基本情况
前三季度实现茅台酒收入 744.00 亿元+14.48%、系列酒 125.40 亿元
+31.45%, 其中直销收入 318.82 亿元+117.10%, 批发 550.59 亿元
-8.00%, 直销占比白酒业务 36.67%、同比/环比上半年分别增加 16.97、
0.28 个百分点, 国内/国外收入分别为841.67/27.73 亿元, 分别同比
增长 16.27%/29.26%。公司前三季度通过“i 茅台”实现酒类收入
84.62 亿元 (不含稅、主要贡献在 Q2/Q3)。
单三季度茅台酒/系列酒收入 244.35、49.42 亿元, 分别增长
亿元、其中 i 茅台贡献 40. 45 亿元, 批发收入 184. 45 亿元、减少-9. 32%,
直销占比白酒业务为 37. 21%、同比增加 16. 92 个百分点。三季度末国
个、保持稳定。
三季度末应收票据 1.46 亿、同比减少接近 4 个亿、持续控制在较
低水平, 预收款(合同负债+其他应付款)173.23 亿回到较高水位、
环比增加近10亿、同比增加34.61亿元,持续增加。单三季度销售收
现 348. 71 亿+19. 58%，财务公司客户存款和同业存放款项净增加额减
少、支付税费增加致经营活动现金流量净额下降 37. 36%。 经营质量较
生产节奏估计继续提前、税金比例继续增加。公司前三季度毛利
率 92. 11%、税金比例 15. 19%，分别增加 0. 65、1. 43 个百分点，估计
消费税比例继续提升、较上半年增加更多, 主要与生产节奏相关。前
三季度销售费用率 2.68%、同增 0.18 个百分点,管理费用率(含研发)
个百分点。前三季度净利率 49.45%、提升 1.09 个百分点。单三季度
毛利率 91.64%、税金比例 16.24%、销售费用率 2.96%，分别同比增加
0.54、2.38、0.56 个百分点,管理费用率(含研发)6.56%、财务费
用率-1.11%,分别减少 0.83、0.18 个百分点,单三季度净利率 48.14%、
同比增加 0.24 个百分点。
盈利预测与投资建议
公司在疫情点状散发、9 月初贵州贵阳等地受到影响的背景下, 三季
度高端酒保持稳健增长、系列酒提速, 面对行业性的批价疲软、公司
灵活调整直销及；茅台的投放节奏。税金比例持续处在较高位置、在
今年整体报表端有余力的情况下蓄水, 销售费用率对应系列酒的加快
节奏而有所提升,直营比例提升带动高端酒毛利率提升抵消系列酒占
比提升的影响,预收款进一步向历史高位靠近、后续势能十足。我们
维持前期盈利预测, 预计 2022 年~2024 年收入增速为 16.60%、15.59%、
15.35%, 归母净利润增速为19.15%、16.92%、16.57%, EPS 为49.76、
58.18、67.82 元/股, 考虑到改革红利持续释放, 维持前期 2500 元的
疫情出现反复; 市场销售不及预期; 产能扩张不及预期。
中邮证券投资评级标准
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考,报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价,中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断, 可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资产
管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、河南、
山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖; 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。