直销占比近四成，系列酒高增长
公司研究
2022年10月17日
公司点评报告
事件:公司公告,22Q1-3 实现营业总收入897.86 亿元,同比增长16.52%;营
贵州茅台(600519)
业收入871.6亿元,同比增长16.77%;归母净利润444亿元,同比增长19.14%。
投资评级
点评:
上次评级
稳健增长,盈利提升。22Q3,公司实现营业总收入303.42亿元,同比增
亿元,同比增长 15.81%,与此前公告的经营数据一致。22Q3,公司毛利
率同比+0.59pct 至 91.42%; 税金及附加占比同比+2.39pct 至 16.68%, 销
售费用率同比+0.56pct 至 3.04%,管理费用率同比-0.99pct 至 6.55%; 归
母净利率同比+0.08pct 至 49.44%。单三季度, 公司销售回款 348.71 亿元,
经营净现金流 94.17 亿元,现金流情况良好。截至季末,公司账面合同负
债为 118.37 亿元，环比+21.68 亿元，主要系三季度公司发货节奏放缓。
茅台酒平稳放量, 1935 引领系列酒高增。22Q3, 茅台酒收入 244.35 亿元,
\triangleright
同比增长 10.85%; 系列酒实现收入 49.42 亿元, 同比增长 42.01%, 主要
系茅台 1935 的放量带动,前三季度系列酒收入规模已与去年全年持平。根
据 i 茅台每日公布的申购数据，我们统计出 22Q2/Q3 公司在 i 茅台上分别
投放约 97 万瓶/95 万瓶茅台 1935 产品，合计约 855 吨，分别对应含税销
售额约 11.5 亿元/10 亿元。我们预计,全年有望在 i 茅台投放约 1250 吨茅
台 1935 产品, 或为全年投放量的一半。若投放 2500 吨茅台 1935 产品,
将为公司贡献约50亿的含税销售额,有望贡献系列酒全年收入的30%。
直销维持高占比, i 茅台贡献超四成。22Q3, 直销渠道收入 109.33 亿元,
\triangleright
同比增长 111.02%, 连续三个季度增长超 100%; 经销收入 184.45 亿元,
年/22Q1-3公司直销占比分别为 13.96%/22.66%/36.67%, 提升幅度显著。
自 i 茅台上线至报告期末，该平台实现酒类不含税收入 84.62 亿元，占
相关研究
Q2+Q3 直销收入的 40.3%。根据 i 茅台每日公布的申购数据, 我们统计出
贵州茅台（600519）: 稳健经营,
22Q2/Q3公司在 i 茅台上分别投放合计约 46 亿元/42 亿元含税收入的彩釉
珍品、茅台 1935、虎年生肖及礼盒,贡献 i 茅台大部分收入。
贵州茅台（600519）:茅台的新供
盈利预测与投资评级: 我们预计, 公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
贵州茅台（600519）: 五合营销
50.1 元、58.76 元、68.63 元, 维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历,2020年加盟信达证券组建食品饮料团队。研究聚焦突破行业及个股,重视
估值和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。