首次特别分红，股东增持显信心
贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
贵州茅台发布特别分红、控股股东增持及经营数据公告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 首次特别分红，进入千亿阵营
1月1日至11月21日茅台酒营收894.08亿元（含税销售收
入 1005.69 亿元), 这是股份公司销售额首次过千亿。当前
集团和股份公司均进入千亿元俱乐部,进入新阶段。此外,
公司拟发布特别分红, 拟向全体股东每股派发现金红利
21.91 元 (含税), 合计派发 275.23 亿元。此次特别分红是
公司上市以来首次,考虑6月中旬的常规分红272.28亿元,
市场表现
今年累计分红 547.51 亿元, 利于提振市场信心, 与股东分享
发展红利。
大股东增持彰显信心, i 茅台持续放量
公司股东茅台集团公司、茅台技术开发公司计划利用公司特
别分红所得现金红利, 自公司特别分红现金红利发放之日起
6 个月内, 通过集中竞价交易增持公司股票, 两家股东合计
增持金额在 15.47-30.94 亿元之间。控股股东和股东增持彰
显对公司未来发展信心及公司长期价值认可。今年以来公司
表现可圈可点,新推出的茅台 1935 全年营收预计超 42 亿
元,畅销多省市; i 茅台主动服务 C 端,扩大消费群体,培
相关研究
育潜在消费者,渠道改革卓有成效。
1、《贵州茅台(600519): 直营占
盈利预测
比持续提升, i 茅台表现优异》
预计 2022-2024 年 EPS 为 50. 29/59. 12/68. 82 元, 当前股价
2、《贵州茅台(600519):业绩稳
对应 PE 分别为 32/27/23 倍,维持“买入”投资评级。
增长,持续释放活力》2022-10-13
3、《华鑫证券*公司报告*贵州茅台
(600519) 事件点评报告: 直营表
现优异,加速释放势能*20220802*
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、产能扩张不及预期、直
孙山山》2022-08-03
营增长不及预期、改革进程不及预期、批价快速上行等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫