拟增资扩产茅台酒，业绩增长可期
(维持)
贵州茅台(600519)事件点评
风险评级: 中风险
2022年12月15日
投资要点:
事件:公司发布第三届董事会 2022 年度第十三次会议决议公告,审议通过了
《关于投资建设茅台酒“十四五”技改建设项目的议案》。
S0340513040002
点评:
公司拟增资扩产茅台酒，业绩有望弹性释放。会议决定，公司拟投资
约155.16亿元建设茅台酒“十四五”技改建设项目,项目建设周期为
研究助理: 黄冬祎
48个月,所需资金由公司自筹解决。本项目的建设地点位于茅台镇太
平村和中华村,拟规划建设制酒厂房68栋、制曲厂房10栋、酒库69栋
S0340121020013
及其相关配套设施,建成后可新增茅台酒实际产能约1.98万吨/年,储
酒能力约8.47万吨。公司目前茅台酒的基酒产量为5.6万吨，若项目顺
huangdongy i@dgzq. com. cn
利建成,茅台酒产能再迎增长空间,届时茅台酒基酒产量有望接近7.6
万吨, 进而带动公司业绩增长。
茅台酒彰显韧性，系列酒有望实现弹性增长。今年以来，虽然部分地
主要数据
区疫情反复，但以飞天为代表的茅台酒凭借其强大的品牌影响力受疫
2022年12月14日
情影响相对有限，叠加i茅台电商渠道的顺利推进，公司茅台酒营收实
现稳步增长,彰显龙头韧性。2022年1月1日至11月21日,茅台酒营收
已破千亿元。同时，公司在夯实茅台酒的同时，持续优化系列酒结
构。茅台1935今年的销售指标已在前三季度完成,四季度配额有限,
预计供不应求的状态还将持续。根据产品价格,茅台1935的吨价约为
去年系列酒平均吨价的4倍,预计系列酒的发展将为公司业绩提供增量
贡献。
首次特别分红+控股股东增持，彰显发展信心。11月28日，公司发布公
告拟在2022年度内实施回报股东特别分红，拟向全体股东每股派发现
股价走势
金红利21.91元(含税)。此外,公司股东茅台集团、茅台技术开发有
限公司计划利用公司特别分红所得现金红利合计增持公司股票,增持
金额不低于15.47亿元,不高于30.94亿元。公司的首次特别分红叠加
控股股东增持, 一方面可以提高股东回报, 另一方面彰显了股东对公
司未来发展的信心。
维持推荐评级。预计公司2022/2023年每股收益分别为50.11元和58.03
元,对应PE估值分别为35倍和31倍。作为白酒行业龙头,公司确定性
高,彰显龙头韧性。同时,公司茅台酒与系列酒双轮驱动的策略明
确,渠道结构持续优化,i茅台有望增厚公司业绩。伴随着产能释放,
相关报告
公司量价有进一步提升的空间。维持对公司的“推荐”评级。
及预期,产能释放不及预期,宏观经济影响等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼