首次实施特别分红，大股东增持彰显信心
2022年11月29日
事件: 11 月 28 日晚间, 公司发布公告称, 公司拟实施特别分红, 每股派发
\triangleright
现金红利 21.91 元 (含税) , 拟派发现金红利 275.23 亿元。此外, 公司股东中
1,599.00元
国贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司、贵州茅台酒厂(集团)技术开发有限公
司计划利用公司特别分红所得现金红利,自公司特别分红现金红利发放之日起6
亿元,不高于 30.94 亿元。
首次实施特别分红,今年累计派发超 547.51 亿元。此次分红是贵州茅台自
\triangleright
上市以来首次特别分红, 也是其首次在同一年度内两次分红。此前, 贵州茅台在
今年年中分红 272.28 亿元，加上本次特别分红，贵州茅台在本年度的分红总额
将达 547.51 亿元, 占 2021 年度公司归母净利润的 104.37%。此次实施特别分
王言海
红一方面是满足公司持续、稳定、健康发展的需要;另一方面,在保证公司正常
S0100521090002
执小证书:
经营和长期发展不受影响的前提下，加大现金分红力度，提振市场信心；同时积
极回报股东，与股东分享公司发展红利，增强广大股东的获得感。
张玲玉
两股东大手笔增持股票,支持公司长期稳健持续发展。在满足《回报股东特
\triangleright
S0100522090002
别分红方案》审议通过并顺利实施分红的前提下,公司股东茅台集团和茅台技开
计划利用公司特别分红所得现金红利,增持金额不低于15.47亿元,不高于30.94
亿元。其中，茅台集团为贵州茅台控股股东，截至目前，持股占贵州茅台总股本
相关研究
的54%,茅台技开为茅台集团全资子公司,目前持股占贵州茅台总股本的2.21%。
1.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年三季度报
大股东增持彰显长期发展信心，认可公司长期价值。
告点评: 直销渠道延续高增, 系列酒发展强劲
-2022/10/17
茅台酒含税销售收入突破干亿元，茅台 1935 提前完成今年计划。2022 年
\triangleright
2.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年半年度报
1月1日至11月21日,公司茅台酒含税销售收入已于2022年11月21日突
破千亿元, 实现茅台酒营业收入894.08亿元(含税销售收入1,005.69亿元)。
/08/03
据“茅台时空”报道，茅台 1935 营收超过 42 亿元，今年的销售指标已在前三
3.贵州茅台 (600519.SH) 2022H1 经营数据
季度完成,四季度配额有限,供不应求还将持续存在。短期来看,年底旺销带动,
点评: 业绩凸显确定性, 产能扩建提供长期保
障-2022/07/22
茅台酒营收数据有望持续走高;中长期来看,公司营销改革稳步推进,多地第三
4.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年一季报点
评:一季度直销占比快速提升,营销改革持续
月 29 日上线发售，全渠道营销驱动茅台长期高质量发展。
推进-2022/04/26
投资建议:公司主动适应市场转变,“五合”营销法下持续统筹社会渠道商、
5.贵州茅台 (600519.SH) 2021 年度报告点
评: “十四五” 顺利开局, 推进数字化营销改
自营店、电商渠道商,构建“一盘棋”渠道格局,不断加码“i茅台”等自营渠
革-2022/03/31
道，直销占比持续提升。渠道加速优化、系列酒结构持续升级下，公司业绩展现
高确定性，我们预计公司 2022~2024 年营收分别为 1271/1479/1673 亿元，归
母净利润分别为 619/725/823 亿元, 当前股价对应 P/E 分别为 32/28/24X, 维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: