龙头风采依旧，稳健中亮点尽显
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 16 日晚, 贵州茅台发布 2022 年三季报, 22Q3/Q1-Q3 分别实现营
收盘价 (元)
1,737.61
业总收入 303.42 亿元/897.86 亿元, 同比提升 15.2%/16.5%;
22Q3/Q1-Q3 分别实现归母净利润 146.06 亿元/444.00 亿元, 较去年同
总股本(百万股)
1,256
期增加 15.8%/19.1%; 扣非后归母净利润 146.30 亿元/443.93 亿元,
流通股本(百万股)
1,256
同比增长 15.1%/18.8%。疫情扰动下,公司业绩保持稳健。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
21,828
● 系列酒持续放量，渠道占比继续提升
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元/125.40 亿元, 同比+42%/31.5%。疫情扰动下, 飞天旺季发货放
缓,预计对茅台酒收入产生一定拖累,1935 持续放量,带动系列酒加
速提升。分渠道来看,直销/批发代理渠道 Q3 同比变化+111.0%/-9.3%,
其中直销占比提升至37.2%,同比21Q3继续大幅提升16.9个百分点,
i 茅台平台前三季度累计实现不含税收入 84.62 亿元, 持续贡献渠道
改革红利。经销商方面，国内/国外分别为 2084 和 104 家，较上半年
末保持不变。
● 盈利能力连续增强，销售回款大幅提升
公司前三季度毛利率 91.87%, 同比提升 0.68pct。税金及附加率
15.91%, 同比增加 1.43pct, 推测系二、三季度母公司成品酒生产节
奏差异所致;期间费用率 7.89%,同比减少 0.89pct,主要系管理费用
率持续减少所致。具体来看,销售费用率 2.68%,同比小幅增加,管
理费用率 6.20%, 同比减少 0.82pct。公司归母净利率 49.45%, 较去
年同期增长 1.09pct。公司前三季度,实现了三季度连续毛利率水平
提升、期间费用率下降、盈利能力不断提升。公司前三季度经营活动
净现金流 94.05 亿元, 其中销售回款 960.28 亿元, 销售回款大幅提升
20.9%, 公司对下游话语权依旧很强。三季度末合同负债 118.37 亿元,
环比二季度末增加21.68亿元,渠道信心依旧充足。
● 龙头风采依旧, 稳健中亮点尽显
渠道反馈各区域进度良好, 库存保持合理低位, 批价经历旺季消化后
回归合理波动。直营改革成效凸显,“;茅台”上线以来充分承担了
消费者教育和渠道优化的双重任务,半年以来酒类产品的总投放量近
900万瓶,茅台冰淇淋线上销售近37万杯(套),预约申购范围已覆
盖全国 31 个省级行政区, 7-9 月合计实现不含税收入 40.45 亿元,
我们测算, i 茅台预约申购单日投放将维持 19000 件以上, 单日销售
额稳定在3900万以上,有望持续贡献增量收入。产品方面,普茅刚
需稳定, 充分经受疫情扰动考验, 非标投放量提升拉动全系列价格带
上移,茅台 1935 成功入局千元价格带,有望拉动系列酒增长。公司
稳健经营中不乏亮点可挖, 充分展现龙头风采。
● 投资建议
高端白酒需求韧性强,公司经营稳健,考虑到公司 2022 年经营规划以
及集团长期经营目标, 我们预计公司 2022 年-2024 年分别实现营业总
收入 1271. 25、1467. 67、1691. 74 亿元, (同比增速 16. 1%、15. 5%、
15.3%), 归母净利润 620.49、725.60、844.92 亿元 (同比增速 18.3%、
16.9%、16.4%),对应 EPS 预测为 49.39、57.76、67.26 元,对应 PE
分别 35、30、26 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 宏观经济下行风险:
(2) 产能扩建受阻;
(3) 渠道改革进程不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。