Q3 业绩稳健增长，渠道改革稳步推进
(维持)
贵州茅台(600519) 2022 年 1-9 月主要经营数据点评
风险评级：中风险
2022年10月13日
投资要点:
年 1-9 月公司预计实现营业总收入 897.85 亿元左右,同比增长 16.5%左右;
预计实现归属于上市公司股东的净利润 443.99 亿元左右, 同比增长 19.1%左
S0340513040002
点评:
研究助理: 黄冬祎
公司03业绩稳健增长。2022年1-9月公司预计实现营业总收入897.85亿
元左右,同比增长16.5%左右;预计实现归母净利润443.99亿元左右,
S0340121020013
同比增长19.1%左右。单季度看,虽然部分地区疫情反复,对白酒宴请
等消费场景受到了一定冲击,但以飞天为代表的产品确定性较强,叠
huangdongy i@dgzq. com. cn
加i茅台电商平台稳步推进，公司受疫情冲击有限，动销维持良性水
平,Q3业绩实现稳健增长。2022Q3,预计公司实现营业总收入303.41
亿元,同比增长15.22%;预计实现归母净利润146.05亿元,同比增长
15.80%。
产品结构持续优化，基酒产能稳步释放。分产品看，公司在夯实茅台
酒的同时,持续优化产品结构。其中,茅台1935为系列酒增长贡献了
一定的业绩增量，带动公司系列酒营收实现较快增长。产能方面，得
益于“十三五”茅台酒技改项目全面完成投产与系列酒技改项目有序
推进,公司基酒产能稳步释放。2022年上半年,公司完成茅台酒基酒
产量4.25万吨,同比增长12.43%;完成系列酒基酒产量1.70万吨,同
比增长36.00%。若后续扩产项目全部落地,公司的系列酒产能亦有望
达到5.6万吨。
股价走势
外,10月2日i茅台官微发布推文表示,半年时间i茅台APP预约申购范
围已覆盖全国31个省级行政区、提供线下取货服务的门店达1700余
家,线下销售门店累计接待达570余万人。i茅台的成功运营,加速了
公司渠道改革进程。
维持推荐评级。预计公司2022/2023年每股收益分别为50.11元和58.03
元,对应PE估值分别为35倍和30倍。作为白酒行业龙头,公司受疫情
相关报告
影响较小,确定性高,2022Q3业绩实现稳健增长。同时,公司茅台酒
与系列酒双轮驱动的策略明确，渠道结构持续优化，i茅台有望增厚公
司业绩。伴随着产能释放，公司量价有进一步提升的空间。维持对公
司的“推荐”评级。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
及预期,产能释放不及预期,宏观经济影响等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼