贵州茅台（600519. SH）
3 季度稳健增长，龙头保持业绩定力
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
陈青青
李依琳
事项:
公司公告：经公司初步核算，2022 年 1-9 月公司预计实现营业总收入 897. 85 亿元左右，同比增长 16. 5%
左右;预计实现归母净利润 443.99 亿元左右,同比增长 19.1%左右。
国信食饮观点: 1)3 季度茅台彰显业绩定力,产品结构和渠道结构持续优化; 2)营销改革红利不断释放,
政策利好下公司再迎发展契机, 3) 投资建议:公司业绩确定性依旧,长线价值愈加显现。公司营销体系
改革步步推进，改革红利不断释放，看好公司产品结构升级和直营渠道优化拉动业绩稳健增长，龙头成长
性和业绩确定性持续彰显。考虑疫情下公司行稳致远，略下调此前盈利预测，预计公司 2022-2024 年营业
收入为 1260. 7/1449. 7/1666. 8 亿元（+15. 2%/+15. 0%/+15. 0%），归母净利润为 621. 1/731. 5/845. 8 亿元
(+18.4%/+17.8%/+15.6%), EPS 为 49.44/58.23/67.33 元, 当前股价对应 PE 为 36/30/26x, 维持“买入”
评级。
评论:
◆ 3 季度茅台彰显业绩定力,产品结构和渠道结构持续优化
公司 2022 年 1-9 月预计实现营收 897.9 亿元(+16.5%), 实现归母净利润 444.0 亿元(+19.1%); 其中
202203 预计实现营收 303.4 亿元(+15.2%); 实现归母净利润 146.1 亿元(+15.8%)。3 季度白酒终端动
销逐渐回暖，公司回款节奏正常，中秋国庆旺季动销反馈稳健，受疫情扰动仍小，茅台近日价盘表现基本
平稳(目前普飞整箱/散瓶批价在3050/2750元左右)。3季度普飞回款进度大体持平，精品、年份、生肖
月配额已打款, 全年回款进度预计在85%左右, 预计11月底完成全年任务。
◆ 营销改革红利不断释放，政策利好下公司再迎发展契机
2022 年 2 月, 丁董事长提出“五合营销法”, 开启了茅台了“美+主动求变”的新营销时代。当下, 茅台
的营销体制改革思路清晰，市场化改革方向明确，对渠道的掌控力日盛，内生经营不断改善。近日，国家
发文表示支持贵州开展酱香型白酒质量提升行动,建设全国重要白酒生产基地和世界级白酒产业集群;10
月 10 日,贵州也出台措施支持中小酒企发展,四季度白酒增加值计划增长 15%以上;一系列政策利好为公
司带来发展契机。中长期看，产能充足+产品结构优化+营销渠道优化等多重因素保障公司业绩持续稳健增
◆ 投资建议:公司业绩确定性依旧,长线投资价值愈加显现,维持“买入”评级
公司营销体系改革步步推进，改革红利不断释放，看好公司产品结构升级和直营渠道优化拉动业绩稳健增
长，龙头成长性和业绩确定性持续彰显。考虑疫情下公司行稳致远，略下调此前盈利预测，预计公司
2022-2024 年营业收入为 1260. 7/1449. 7/1666. 8 亿元(+15. 2%/+15. 0%/+15. 0%), 归母净利润为
621.1/731.5/845.8 亿元（+18.4%/+17.8%/+15.6%）, EPS 为 49.44/58.23/67.33 元 (前值为
50.07/59.26/68.74元), 当前股价对应 PE 为 36/30/26x, 维持“买入”评级。
宏观经济波动风险,疫情大面积反复风险,高端酒需求不及预期风险。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层