买入 (维持)
2022年10月13日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
稳健增长韧性十足，全年目标完成无虞
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司披露 2022 年 1-9 月主要经营数据,前三季度预计实现营业总收入
898 亿元, 同比+16.5%左右, 归母净利润 444 亿元, 同比+19.1%左右; 其中单
Q3 营业总收入 303 亿元, 同比+15.2%左右, 归母净利润 146 亿元, 同比+15.8%
左右,业绩略低于市场预期。
● 经营态势稳健，增长韧性十足。在国内疫情散点爆发的背景下，公司延续稳健
联系人: 王书龙
经营态势, 双节期间茅台酒和系列酒动销平稳, 渠道库存处于良性; 普飞中秋
旺季后批价小幅回调, 当前散瓶普飞批价稳定在 2730 元左右, 彰显出强大的需
求韧性。分产品看，预计三季度普飞需求保持稳定，公司加大年份酒、生肖等
联系人: 笪文钊
非标产品投放量,产品结构继续上移,带动吨价稳步提升;系列酒渠道推力足,
在同价位竞品中竞争优势突出, 预计仍延续较快增长。渠道方面, 三季度 i 茅台
数字营销平台延续良好反馈,带动直销占比稳步提升。
● 强化消费者培育,提升品牌影响力。公司明确 2022 年茅台要“大踏步”改革的
相对指数表现
发展基调,在“五合营销法”和“五线发展道路”指引下,公司大力开展事件
营销活动,强化消费者培育力度,持续扩大品牌影响力。据“微酒”报道,8
场市场活动,包含 i 茅台线下推广、茅台冰淇淋推广、品鉴活动等系列主题活动;
公司在下半年推出第三代茅台专卖店,并打造茅酒之源、中国酒文化城、“茅台
天街”、茅草台等沉浸式、体验式文化场景,以此更好地丰富消费者的文化体验。
品牌活力持续提升。
全年目标完成无虞,长线发展后劲十足。1、年内来看,伴随疫情管控向好,宏
观经济和消费信心有望稳步复苏，叠加贵州稳步推进复工复产复市，Q4环比加
速可期;在前三季度任务进度完成较好的背景下,公司全年 15%的收入增长目
基础数据
标完成无虞,短期业绩确定性高。2、中长期看,公司提倡“美时代、美生活”,
坚持“五线发展道路”和“五合营销法”,积极推动营销体系改革,大踏步改
革攻坚正当时。当前产品矩阵多点开花, 市场化改革成效显著, 中长期产能扩
张预期明确, 长线发展后劲十足。
元,对应动态 PE 分别为 35 倍、30 倍、25 倍。公司 22 年规划目标积极,改革
动作持续落地,看好公司持续成长,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 改革成效显著.
业绩稳步兑现 (2022-08-03)
2. 贵州茅台 (600519): 稳健增长韧性十
足, 深化改革砥砺前行 (2022-07-22)
3. 贵州茅台 (600519): 22Q1 业绩超预
期, 看好全年加速成长 (2022-04-27)
4. 贵州茅台 (600519): 21 年完美收官,
22 年成长提速 (2022-04-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队