2022年10月17日
强烈推荐 (维持)
直销渠道潜力释放，产品结构持续优化
报告作者
——贵州茅台 2022 年三季报点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
2022年Q1~Q3公司营业总收入为897.86亿元(同比+16.52%),
股价走势
亿元 (同比+18.84%)。2022Q3 公司营业总收入为303.42 亿元 (同比
+15.23%), 归母净利润为 146.06 亿元(同比+15.81%), 扣非归母净利
润为 146.30 亿元 (同比+15.13%)。
系列酒收入高增,茅台酒收入稳健增长。分产品来看,2022Q3茅台
酒的营收为 244.35 亿元 (同比+10.85%), 系列酒的营收为 49.42 亿元
(同比+42.04%)。公司今年推出的虎年生肖、珍品、茅台 1935、100ml
飞天茅台等新品, 持续优化茅台酒和系列酒的价格结构, 并推出“i”茅
台改革渠道,新平台+新产品顺利拉动业绩增长。
直销占比大幅提升, “i”茅台贡献较大。分渠道来看, 2022Q3 直
销收入为 109.32 亿元 (同比+111.03%), 直销占比为 37.21% (同比
基础数据
累计实现收入84.61亿元,2022Q3的收入为40.45亿元,成为直销渠道
收入大幅增长的主因。批发代理收入为184.45亿元(同比-9.32%)。在
2022Q1~Q3 国内经销商减少 5 家, 累计拥有 2188 家经销商。
毛利率得到改善,净利率受税金影响。2022Q3 公司的毛利率为
91.42% (同比+0.58pct), 主要得益于产品结构优化和直销渠道占比提
升。随内部改革带来的经营效率提升,管理费用率下降,其他费用率表
现较为平稳。2022Q3的销售/管理/研发/财务费用率分别为
相关研究
2.96\%/6.38\%/0.18\%/-1.11\% ，同此 0.56pct/-0.94pct/0.11pct/-0.17pct 。
《【食品饮料】贵州茅台 (600519.SH) 半
2022Q3 净利率为 51.48% (同比-0.83pct), 主要系税金及附加收入占比
年报点评:改革落地加速业绩,全年目标
提升 2.40pct。
回款良好,现金流受财务子公司拖累。2022Q1~Q3合同负债为118.37
《改革成效初显, 业绩提速可期》2022.04.
亿元(同比+29.55%, 环比+22.42%), 同比环比大幅改善。2022Q3 销
《十四五开局良好, 市场化改革助推业绩
售收现为 348.71 亿元(同比+19.58%, 环比+17.53%), 快于同期收入增
上行》2022.03.31
速。2022Q1~Q3 的经营活动现金流净额为 94.05 亿元(同比-74.41%),
《开门红圆满收官,强改革稳增长可期》2
主要是公司控股子公司贵州茅台集团财务有限公司客户存款和同业存放
款项净增加额减少及存放中央银行和同业款项净增加额增加。
《贵州茅台:经营保持稳健,改革保障长
期活力》2022.01.04
韧性凸显, 全年营收目标有望实现。新任管理层带领下, 公司在品
牌宣传、价格体系梳理和渠道创新等方面不断取得突破。即使面临上半
年华东地区疫情扰动加剧, 以及中秋、国庆旺季疫情散发的影响, 飞天
茅台批价稳定在3100元/瓶左右,各季度收入和净利润稳健增长。在
2022Q3 延续 2022Q1 以来 15%以上增速的态势下, 全年营收增长 15%的
业绩目标有望顺利实现。
投资建议
在公司市场化改革下,直销占比和业绩有望稳步提升。维持“强烈
推荐”评级。预计 2022 年~2024 年 EPS 分别为 48.46/56.01/63.79、基于
10月14日收盘价1737.61元,对应PE为35.86/31.03/27.24。
疫情扰动加剧:宏观经济波动:市场化改革不及预期。
盈利预测
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层