信义山证证
贵州茅台（600519.SH）
买入-A(维持)
前三季度稳健增长 实现全年目标确定性强
2022年10月16日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比增长 16.52%,归母净利润 444.00 亿元,同比增长 19.14%,其中
亿元,同比增长15.81%。
事件点评
前三季度收入利润双增, i 茅台延续高增长。公司 22Q1-3 实现营业收入
\triangleright
市场数据: 2022 年 10 月 14 日
871.60 亿元,同比增长 16.77%。分产品来看,茅台酒实现收入 744.00 亿元,
收盘价(元):
1,737.61
同比增长 14.48%; 系列酒实现收入 125.40 亿元, 同比增长 31.45%。分渠道
年内最高/最低(元):
2,216.96/1,593.
来看,批发渠道实现收入550.59亿元,在白酒收入中占比为63.33%;直销
实现收入 318.82 亿元, 占比为 36.67%, 直销收入占比较上半年 36.39%提升
流通 A 股/总股本(亿):
12.56/12.56
0.28pcts, 其中 i 茅台实现不含税收入 84.62 亿元, 延续高增态势。前三季度
流通 A 股市值(亿):
21,827.82
公司国内经销商数量为 2084 个,净减少 5 个经销商,减少的主要为茅台酒
总市值(亿):
21,827.82
经销商。经销商环比变化不大,经销体系趋于稳定。
公司 22Q3 实现营业收入 295.43 亿元,同比增长 15.61%。分产品看,茅
基础数据: 2022年9月30日
台酒实现收入 244.35 亿元,同比增长 10.85%;系列酒实现收入 49.42 亿元,
同比增长 42.04%。分渠道来看,批发渠道实现收入 184.45 亿元,在白酒收
入中占比为 62.79%; 直销实现收入 109.32 亿元, 占比为 37.21%。根据渠道
调研,截止国庆之后,经销商10月配额已打款完毕,10月中旬左右发货,
预计 11 月底完成全年任务,目前茅台飞天整箱批价在 3050 元左右,散飞批
价在 2750 元左右, 在双节疫情反复、发放配额较晚等因素影响下, 批价小
幅回落,但散飞批价仍旧围绕在2700元中枢左右,反映需求相对刚性。目
前库存水平在 15 天左右,渠道保持良性。今年三季度公司加大了精品、生
肖等非标茅台的投放，加之i茅台的增量贡献，助力公司前三季度收入保持
稳定增长。在公司前三季度蓄力背景下,实现全年增长15%的目标确定性高。
陈振志
毛利率维持稳中有升,盈利能力有望持续提升。22Q1-3 毛利率和净利
率分别+0.64/+1.09pcts 至 92.11%/49.45%, 毛利率和净利率均稳中有升。前
三季度公司销售费用率和管理费用率分别+0.18/-0.82pcts 至 2.68%/6.20%, 前
三季度合同负债及其他流动负债合计 132.65 亿元, 较上半年增加 24.31 亿元,
经销商打款积极性依旧较高,预付货款维持原有节奏。预计未来随着费用投
放不断优化、产品结构改善及直销渠道改革持续发力，公司盈利水平有望进
一步提升。
品牌护城河提供保障,长期逻辑依旧存在。公司未来价值增长主要来自
\triangleright
三方面，一是品牌力的不断强化，茅台批价的稳定表现足以表明其供需关系
未变,品牌护城河增强公司抗风险能力;二是渠道改革带来吨价和渠道掌控
力的提升; 三是结构升级带来的吨价提升。我们看好公司长期投资价值, 市
场环境变化、公司估值回落提供中长期布局机会。
投资建议
根据三季报业绩,我们略调整公司盈利预测,预计 2022-2024 年公
\triangleright
司营业总收入分别为 1271.34/1469.72/1692.04 亿元, 同比增长
16. 1%/15. 6%/15. 1%; 归母净利润 624. 31/728. 81/853. 81 亿元, 同比增
长 19.0%/16.7%/17.2%;对应 EPS 分别为 49.70/58.02/67.97元;当前
股价对应 PE 分别为 34. 2/29. 3/25. 0 倍,维持“买入-A”投资评级。
疫情反复之下业绩增长不及预期, 改革推进不及预期, 行业竞争加剧
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层