茅台酒扩产落地，巩固长期发展基石
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
12月14日晚,贵州茅台发布公告显示,董事会决定,公司投资约155.16
收盘价 (元)
1,773.00
近12个月最高/最低(元)
2,170.66/1,350.00
亿元,工程建设其他费用 32.12 亿元 (含土地费用 26.79 亿元),预备
总股本(百万股)
1,256
费 8.86 亿元, 铺底流动资金 8.80 亿元。项目建设周期为 48 个月, 所
流通股本(百万股)
1,256
需资金由公司自筹解决。本项目建设地点位于茅台镇太平村和中华村,
流通股比例(%)
规划建设制酒厂房 68 栋、制曲厂房 10 栋、酒库 69 栋及其相关配套设
总市值(亿元)
22,272
施,建成后可新增茅台酒实际产能约1.98万吨/年,储酒能力约8.47
流通市值 (亿元)
22,272
万吨,后续公司将根据市场情况和公司实际具体安排投产进度。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 打开产能上限,保障巨轮行稳致远
截至 2021 年底,公司茅台酒实际产能 5.65 万吨,根据公告项目工期,
预计 2027 年有望完全完工投产,实现茅台酒基酒产能约 7.63 万吨/
年,根据茅台酒生产工艺,预计 2031 年有望实现茅台酒基酒销量约
6.3-6.7 万吨/年, 较 2021 年茅台酒基酒销量提升 75%-85%, 10 年 CAGR
约为 5.7%-6.4%。我们认为,此次扩产靴子落地将帮助打开茅台酒产
量天花板,进一步满足市场旺盛需求,对于公司顺利完成十四五规划
目标起到保障作用，同时也对未来进一步市场化和渠道改革提供了重
要基础。
系列酒方面, 公司 2021 年实际产能 2.82 万吨。根据董事会会议决定,
公司投资41.1亿元实施“十四五”酱香酒习水同民坝一期建设项目。
本项目建设地点位于贵州省习水县同民镇、项目建成后可形成系列酒
制酒产能约1.2万吨、制曲产能约2.94万吨、贮酒能力约3.6万吨,
建设周期为24个月。公司目前尚有在建产能项目“3万吨酱香系列酒
技改工程及其配套设施项目”,该项目总投资达83.84亿元,建设内容
包括制酒生产厂房 84 栋、制曲生产厂房 8 栋、陶坛酒库 62 栋及相关
配套设施。项目建成后,每年可新增3万吨酱香系列酒基酒产量,截
至 2022 年 6 月底该项目工程进度已经达到 70%。预计未来(2024 年)
系列酒产能将达每年6.8万吨左右。
健康有序的基酒产量增长，是公司持续发展的重要基石和保障、未来
茅台酒和系列酒产能进一步释放,将满足市场向优势产区、头部企业
和优秀品牌集中的消费需求,公司盈利水平长期稳健增长的目标,将
得到进一步保障。
● 投资建议
我们预计公司2022年-2024年分别实现营业总收入1271.25、1467.67、
1691.74亿元, (同比增速 16.1%、15.5%、15.3%), 归母净利润 620.49、
725.60、844.92 亿元 (同比增速 18.3%、16.9%、16.4%), 对应 EPS
预测为 49.39、57.76、67.26 元,对应 PE 分别 36、31、26 倍。维持
公司“买入”评级。
(1) 宏观经济下行风险;
(2) 产能扩建进度偏慢;
(3) 渠道改革进程不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
曾任职于海通国际证券、天治基金。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。