买入 (维持)
2022年10月16日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
直销渠道持续放量，业绩稳健余力充足
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年第三季度报告,前三季度实现营收 872 亿元,同比
+16.8%, 归母净利润 444 亿元, 同比+19.1%; 其中单 Q3 实现营收 295 亿元,
同比+15.6%, 归母净利润 146 亿元, 同比+15.8%。
● 茅台酒增速环比放缓，系列酒加速增长，直销占比继续提升。1、分产品看，茅
台酒前三季度实现营收 744亿元，同比+14.5%，其中单 Q3 营收 244亿元，同
联系人: 王书龙
亿元, 同比+31.5%, 其中单 Q3 系列酒营收 49.4 亿元, 同比+42%, 双节期间
茅台 1935 投放量加大，带动系列酒加速增长。2、分渠道看，单三季度直销渠
联系人: 笪文钊
道营收 109.3 亿元, 同比+111%; 经销渠道营收 184.4 亿元, 同比-9.3%; 单
Q3 直销渠道占比较去年同期提升至 16.9 个百分点至 37.2%. 渠道结构持续优
亿元,三季度 i 茅台延续平稳运行。三季度末国内经销商为 2084 家,数量环比
相对指数表现
Q2 持平, 经销体系保持稳定。
税收缴纳节奏影响利润,现金流健康稳定。单Q3毛利率同比提升0.5个百分点
至 91.6%, 主要受益于结构升级和直销放量带动吨价提升。单 Q3 销售费用率提
升 0.6个百分点至 3.0%,管理费用率下降 0.9个百分点至 6.4%,整体费用率下
降 0.4个百分点至 8.4%。单 Q3 营业税金及附加率提高 2.4个百分点至 16.2%,
预计系税收缴纳节奏影响:单 Q3公司净利率同比下降 0.6 个百分点至 50.1%。
此外,单 Q3 销售收现同比+19.6%,现金流保持健康稳定;三季度末合同负债
118.4 亿元, 环比+22.4%, 同比+29.6%, Q4稳健增长余力充足。
全年目标完成无虞,长线发展后劲十足。1、年内来看,伴随疫情管控向好,宏
观经济和消费信心有望稳步复苏,叠加贵州稳步推进复工复产复市,Q4环比加
基础数据
速可期;在前三季度任务进度完成较好的背景下,公司全年 15%的收入增长目
标完成无虞, 短期业绩确定性高。2、中长期看, 公司提倡“美时代、美生活”,
坚持“五线发展道路”和“五合营销法”,积极推动营销体系改革,大踏步改革
攻坚正当时。当前产品矩阵多点开花,市场化改革成效显著,中长期产能扩张
预期明确, 长线发展后劲十足。
元，对应动态 PE 分别为 35 倍、29 倍、25 倍。公司营销改革持续落地，改革
相关研究
红利持续释放,稳健增长韧性十足,维持“买入”评级。
1. 贵州茅台 (600519): 稳健增长韧性十
足,全年目标完成无虞 (2022-10-14)
2. 贵州茅台 (600519): 改革成效显著,
业绩稳步兑现 (2022-08-03)
3. 贵州茅台 (600519): 稳健增长韧性十
足, 深化改革砥砺前行 (2022-07-22)
4. 贵州茅台 (600519): 22Q1 业绩超预
期, 看好全年加速成长 (2022-04-27)
贵州茅台(600519): 21 年完美收官,
22 年成长提速 (2022-04-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队