扩产保驾护航，前瞻性布局中长期
贵州茅台（600519. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
年第一次临时股东大会,通过《修改公司章程》、《董事会
议事规则》及《回报股东特别分红方案》。
投资要点
■ 技改新增 1.98 万吨，保驾护航中长期
公司董事会审议通过《关于投资建设茅台酒“十四五”技改
建设项目的议案》，本项目建设地点位于茅台镇太平村和中
华村, 规划建设制酒厂房 68 栋、制曲厂房 10 栋、酒库 69 栋
及其相关配套设施,建成后可新增茅台酒实际产能约 1.98 万
市场表现
吨/年,储酒能力约8.47万吨,项目建设周期为48个月。考
虑 2021 年底茅台酒产能 5.65 万吨, 我们预计至 2026 年茅台
酒产能达 7.6 万吨,对应 2031 年茅台基酒产量或可达 6.5 万
吨。本次扩张为公司中长期贡献势能, 业绩更具有确定性。
特别分红靴子终落地，渠道改革进入新阶段
股东大会通过特别分红方案,继续回报股东中长期支持,亦
是回应市场需要。今年推出的 | 茅台将公司渠道改革推向新
阶段, 当前效果显著。截止 12 月 15 日, i 茅台 APP 注册用
户突破 3000 万。从试运行首日至今, i 茅台 APP 日均申购用
户数超300万,日活用户近400万,累计预约人次近19亿。
相关研究
盈利预测
1、《贵州茅台(600519):首次特
别分红，股东增持显信心》2022-
预计 2022-2024 年 EPS 为 50. 29/59. 12/68. 82 元, 当前股价
对应 PE 分别为 36/30/26 倍,维持“买入”投资评级。
2、《贵州茅台(600519): 直营占
比持续提升, i 茅台表现优异》
3、《贵州茅台(600519): 业绩稳
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、产能扩张不及预期、直
增长,持续释放活力》2022-10-13
营增长不及预期、改革进程不及预期、批价快速上行等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫