2020年04月2日
公司点评●建筑行业
现金流大幅改善，订单饱满助增长
中国中冶(601618.SH)
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
亿元, 同比增长 16.96%, 实现归母净利润 66.00 亿元, 同比增长
3.58%。实现扣非归母净利润 58.12 亿元，同比下降 5.53%。
联系人
2. 分析判断
宋宾煌
业绩符合预期,工程承包业务表现较好,资产负债率有所下降。
2019 年公司实现营业收入 3386.38 亿元, 同比增长 16.96%。其中,
工程承包业务营业收入为 3,118.37 亿元, 较 2018 年的 2,583.31 亿元
增加 535.06 亿元,即同比增长 20.71%。房地产开发业务营业收入为
199.62 亿元, 较 2018 年的 228.70 亿元减少 29.08 亿元, 即同比下降
亿元增加 2.44 亿元, 即同比增长 3.49%。资源开发业务营业收入为
股价表现
51.85 亿元, 较 2018 年的 52.83 亿元减少 0.98 亿元, 即同比减少 1.86%。
其他业务收入为 44.32 亿元, 较 2018 年的 36.67 亿元增加 7.65 亿元,
即同比增长 20.85%。报告期公司实现归母净利润 66.00 亿元, 同比
增长 3.58%。实现扣非归母净利润 58.12 亿元, 同比下降 5.53%。资
产负债率为 74.5%, 同比降低 2.11pct。
经营现金流大幅改善，长短期借款结构改善。截至报告期末，
公司经营现金流量净额为净流入175.78亿元,同比增长25.11%,上
亿元，上年同期为净流出 117.37 亿元。筹资活动现金流量净额为净
流入 132.54 亿元，上年同期为 63.78 亿元。截至报告期末，公司短
相关研究
期借款为 404.77 亿元, 同比降低 15.63%。长期借款为 272.20 亿元,
同比增长 14.40%。公司长短期借款结构有所改善。
盈利能力略降，期间费用率有所改善，研发费用明显提升。报
告期公司毛利率为 11.63%, 同比降低 0.95pct。净利率为 2.24%, 同
比降低 0.37pct。期间费用率为 7.12%, 同比降低 0.17pct。其中, 销
售费用率为 0.68%, 同比下降 0.05pct。管理费率为 5.7%, 同比提高
0.26pct。财务费用率为 0.74%, 同比降低 0.38%, 主要因公司统筹安
排带息负债,资金成本下降。报告期公司研发费用为99.34亿元,上
年同期为 71.83 亿元, 同比增长 38.31%。研发费用的增长主要由于
主要是研发物料增加，加大了研发投入力度。
新签订单增长较快,业绩有保障。报告期内,公司新签工程合同额 7,506.47 亿元,同比
增长 19.40%。其中, 新签冶金工程合同额 1.281.48 亿元, 占新签工程合同额的比例为 17.07%,
占比较 2018 年同期降低 0.59pct。新签非冶金工程合同额 6,224.99 亿元,占新签工程合同额的
比例为 82.93%, 占比较 2018 年同期增长 0.59pct。新签海外工程合同额为 406.24 亿元。公司
是全球最大最强的冶金建设承包商和冶金企业运营服务商。公司在手订单饱满, 未来业绩有保
3. 财务简析
2014 年至今公司营业收入稳健提升。2019 年公司营收为 3386.38 亿元,同比增长 16.96%,
增速同比下降 1.7pct。2014 年-2017 年归母净利润稳健提升, 增速逐渐放缓。2019 年归母净利
润为 66 亿元, 同比增长 3.58%, 增速同比降低 1.54pct。
公司单季度营收与归母净利润近年呈现季节性特征。201904 营业收入增速为 2%, 增速
同比降低 14pct。2019Q4 归母净利同比下降 2%, 增速同比降低 6pct。第四季度业绩增速放缓
拖累全年增速。
2017 年至今公司期间费用率整体稳定。2015 年以来公司毛利率水平有所下降。2017 年至
今公司净利率略有下降。
4. 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.34/0.37/0.42 元/股, 对应动态市盈率分别为
7.70/6.96/6.07 倍, 建议“推荐“评级”。
和汇率风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座