持续加码产能, 回购彰显长期发展信心
一亿纬锂能(300014)动态点评
推荐(首次)
亿纬锂能(300014)发布公告:1)拟回购不低于1.5亿
元,不超过3亿元(均含本数),价格不超129元/股。2)收
到博世定点通知。3) 拟在荆门高新区投资126亿元,建设
20GWh方形铁锂及48GWh动力储能项目。
投资要点
持续加码产能, 未来高增可期
公司拟在荆门高新区投资126亿元,建设20GWh方形动力铁锂
项目(固定资产投资38亿元,投资强度1.9亿元/GWh)及
48GWh动力储能项目(固定资产投资88亿元,投资强度1.8亿
元/GWh)。公司该项目是荆门153GWh动力储能电池产业园项
目的落地,公司在成都规划50GWh,惠州三元软包投产
10GWh, 与林洋能源合资规划10GWh, 叠加其他产能, 公司当
前规划产能超250GWh。截止当前,公司磷酸铁锂产能已达
市场表现
20GWh, 三元方形2.5GWh, 三元软包10GWh。2022年底预计公
司10GWh三元方形将投产,2023年公司20GWh大圆柱项目将投
产。预计公司2022动力储能出货量有望达30GWh, 较2021年
实现翻倍以上增长。
公司客户优质, 现已进入宝马、现代起亚、戴姆勒、小鹏、
捷豹路虎、博世等优质客户。储能方面, 公司已进入中国移
动、国家电网等供应链体系。整体而言,公司动力虽短期受
制于原材料上涨压力,但长期向好趋势不变,未来持续高增
可期。
相关研究
■ 产业布局清晰,强化成本竞争力
公司产业链布局日渐完善, 结伴产业链优秀伙伴, 上游资源
品方面, 与华友、格林美、大华化工加码镍、锂资源合作,
在中游材料方面与新宙邦、中科、恩捷、德方、贝特瑞等实
现深度布局。整体而言,公司产业布局清晰,将进一步强化
公司供应链安全, 提升成本竞争力。
中游材料方面,与新宙邦(亿纬持股20%,荆门投资2万吨电
解液+5万吨半导体化学品)、中科电气(亿纬持股40%, 云
南投资10万吨一体化负极,预计2022年底/2023年底各投产5
万吨)、恩捷股份(亿纬持股45%, 荆门投资16亿平湿法基
膜及与之匹配的涂覆产能)、德方纳米(亿纬持股40%, 云
南投资10万吨铁锂正极,预计2022H2投产)、贝特瑞等(亿
纬持股24%,投资5万吨高镍项目)进行全方位布局。
加码上游资源品布局。镍资源方面，与格林美加码回收合
作,自2024年起格林美向亿纬承诺供应每年不低于1万吨回
收产出镍产品;与华友等在印尼投资华宇镍钴(亿纬持股
17%) 年产12万吨镍+1.5万吨钴湿法冶炼项目,预计将在
2023年投产。锂资源方面,收购大华化工5%股权,大华化工
拥有大柴旦盐湖采购权,此外,公司收购兴华锂盐(锂盐加
工)49%股权以及金昆仑(金属锂生产)28%股权,并与金昆
仑合资(亿纬持股80%)投资18亿元,建设3万吨碳酸锂及氢
氧化锂项目,其中一期为1万吨。公司通过与大华化工合
作,实现锂资源与锂加工产业链布局,保障公司锂资源获
再推员工持股计划, 回购彰显长期发展信心
公司拟再推员工持股计划,发布第九期员工持股计划草案,
计划参与人数不超过3300人,资金总额上限1.8亿元。2021
年12月3日公司向1634名员工授予1757万股限制性股票,授
予价格76元/股，考核为2021/2022/2023/2024年收入分别不
低于163/261/418/669亿元,对应2022-2024年CAGR为60%。
2022年3月11日公司拟回购不低于1.5亿元,不超过3亿元,
回购价格不超过129元/股,2022年3月14日公司已回购71万
股,回购金额为5092万元,公司回购速度快,彰显长期发展
信心。
整体而言,公司重视人才,对员工激励力度大,留住优秀员
工,回购彰显公司长期发展信心。我们认为,公司产业布局
完善, 产能、客户、技术、员工激励等多维保障公司长期发
展向好。
盈利预测
预计2021/2022/2023年公司归母净利润分别为29/36/65亿
元, eps为1.53/1.90/3.40元,对应PE分别为55/45/25倍。
基于公司卡位优质赛道，产业布局符合未来发展趋势，短期
承压不改长期趋势向好，我们看好公司中长期向上的发展机
会,给予“推荐”评级。
政策波动风险;下游需求低于预期;产品价格不及预期;竞
争格局恶化风险;产能扩张及消化不及预期;增发进展不及
预期。
■ 新能源汽车组介绍
尹斌:理学博士,新能源首席。4年实业+5年证券+1年基金从业经验,曾先后任
职于比亚迪、中泰证券、东吴证券、博时基金、国海证券。作为核心成员之
要覆盖锂动力电池、燃料电池、储能及相关上市公司及新能源汽车相关产业链
研究。
黎江涛:上海财经大学数量经济学硕士,1年知名PE从业经历,4年证券从业经
验,2021年加入华鑫证券,从事新能源汽车及上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告目后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫