盈利拐点向上，电池平台有望引领新技术趋势
亿纬锂能(300014.SZ)
2022年01月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 预计盈利水平有望在 2021 年 Q4 至 2022 年 Q1 触底回升
公司发布业绩预告,预计 2021 年归母净利润为 27.3-30.6 亿元, 扣非归母净利润
约为 24.4-26.7 亿元。其中分季度扣非净利润分别为: 6.14/8.11/7.05/3.1-5.4 亿元,
四季度公司利润承压,主要系上游原材料涨价(以碳酸锂和正极材料为代表)。
我们预计 2022 年 Q1 以来原材料最紧缺的时间段即将过去，上下游价格传导机
制有时间差,对下游涨价将在利润端逐步体现,预计2022年利润率将由2021年
Q4 至 2022 年 Q1 触底回升。我们下调盈利预测,预计公司 2021-2023 年归母净
利润有望达到 28.88 (-1.71) /43.48 (-0.04) /66.03 (-0.04) 亿元, EPS 分别为
1.52/2.29/3.48 元/股, 当前股价对应市盈率分别为 62.6/41.6/27.4 倍, 维持“买入”
股价走势图
评级。
● 下游客户需求旺盛, 4680 等新技术是 2022 年重点突破方向
公司在铁锂/三元软包/三元方形/大圆柱(4680)等方面均衡布局。(1)公司的铁
锂客户主要为(a)车企类: 造车新势力(小鹏)等乘用车/商用车;(b)储能类:
2021年以电力储能为主,2022年通信储能有望贡献主要的增量空间。2021年铁
锂产能 6GWh, 2022 年铁锂客户需求旺盛; (2) 软包客户主要为海外戴姆勒、现
代、起亚等车企; (3) 三元方形在同时满足国内和海外宝马的需求。2022 年有望
小批量出货; (4) 4680 电池, 2023 年起预计逐步放量。
● 产能规划超 200GWh,产业链协同助公司站稳国内一线电池厂地位
相关研究报告
公司目前主要生产基地在惠州、荆门、成都等地。公司公布的扩产规划包括荆门
基地 152GWh 动力储能项目、成都基地 50GWh 动力储能项目以及和林洋能源合
《公司信息更新报告-业绩基本符合
资的 10GWh 铁锂储能项目等。公司资金储备充裕，支持上述大规模扩产，项目
预期,Q4有望迎盈利拐点》-2021.10.29
具体落地节奏取决于下游需求景气度,使公司自身保持较高产能利用率。上游方
《公司信息更新报告-业绩符合预期,
面公司合作布局几乎所有原材料。上游完整布局的核心在于保供（不仅保数量、
动力电池步入快速增长期》-2021.8.30
也保证质量),除此之外一方面有望以一定优惠的价格拿货(长期合作协议类),
《公司信息更新报告-拟与恩捷股份
另一方面可以从合资企业利润中获得投资收益。
设立合资公司，供应链布局再下一城》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层