亿纬锂能（300014）
加码动力储能布局，再推员工持股计划
2022年03月11日
买入(维持)
曾朵红
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
投资要点
■ 事件: 1) 子公司亿纬动力拟在荆门投建 20gwh 方形铁锂电池、48gwh
股价走势
动力储能电池项目(18+15+15gwh), 总投资 126 亿。2)发布第九期员
工持股计划,资金规模上限 1.8 亿。3)拟用自有资金 1.5-3 亿回购公司
股票,回购价格不超过129元/股.
■ 产能规划逐步落地, 扩产提速。公司已稳定供货戴姆勒、现代、小鹏,
并获得宝马两个定点、欧洲戴姆勒定点、及新增国内某客户定点。公司
此前公告在荆门将建设产能 153gwh 电池产业园, 此次 20+48gwh 项目
为此前的规划落地,其中 20gwh 为方形磷酸铁锂电池, 48gwh 为动力储
能电池, 我们预计建设周期 1-2 年, 有望从 2023H2 开始逐步投产。此
外,公司成都规划 50gwh、惠州已建成 10gwh 软包、与林洋合资 20gwh,
合计产能规划近 250gwh。
■ 多技术布局, 已获大客户绑定, 2022-2023 年出货量多点开花。2021 年
市场数据
动力储能电池预计出货 12-13gwh, 同比翻番; 2022 年预计出货 27-
30gwh, 其中三元软包 10gwh, +42%; 铁锂电池 17-20gwh, +300%, 其
中储能贡献 8gwh 增量, 出货弹性大; 2023 年磷酸铁锂继续贡献贡献增
长,且公司大圆柱 20gwh 产能释放,有望贡献 10gwh 出货量,同时公
司 10gwh 三元方形达产,出货量有望达到 55-60gwh,继续翻番增长。
■ 强化供应链布局, 2023 年助力提升盈利水平。2021Q4 以来, 公司电池
涨价约 20%，已传导部分原材料上涨压力。2022H2 公司自建/合资供应
基础数据
链将逐步投产,有望降低成本,助力盈利恢复。目前公司与华友钴业、
德方纳米、贝特瑞、新宙邦、大华化工、恩捷股份、中科电气、蓝晓科
技已合作战略性布局镍、电解液、铁锂、高镍、锂资源、隔膜、负极等,
供应链管理进一步完善 2022O3 碳酸锂 2 万吨产能释放, 年内有望贡献
5000吨,优质稳定的上游材料供给将保障公司全面扩产,公司技术+客
户+供应链管理均处于国内第一梯队。深度绑定优质客户，支撑公司动
力电池业务持续高增。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:由于原料上涨,公司短期盈利承压,我们小幅下
修公司业绩预期, 我们预计 2021-2023 年归母净利 29.1/40.2/71 亿元(原
1、《亿纬锂能(300014)业绩
预测 29.97/47.35/75.81 亿元), 同比增长 76%/38%/77%, 对应
预告点评: 电池盈利抗压力相
对较强，多技术布局销量持续
向上》2022-01-26
2、《亿纬锂能 (300014): 动力
电池加速扩产, 再推股权激励
计划》2021-11-08
年三季报点评: 盈利端承压,
上游供应链整合加速》2021-10-
1/3
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号