营收稳步增长,毛利率持续提升
泸州老窖（000568）2018 一季度财报点评
事件:
2018年一季度公司营业收入33.70亿元,同比增长26.20%,实现归属于母公司所有者的净利润12.11亿元,
同比增长 51.86%, 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 10.53 亿元, 同比增长 32.39%, EPS
为 0.83 元/股。
公司分季度财务指标
观点:
2018开门红, 营收增长初步完成年初制定目标, 毛利率持续提升。2018年一季度, 公司继续保持上季度
营收增长的态势, 同比增长26.20%, 增长率略超2018年年初制定的全年平均增长25%的目标。同时, 公
司归母净利润实现51.86%的增速。本期内公司投资收益增加1.55亿元，大幅增长，主要是被投资单位华
西证券上市所致。扣除这部分收益之后,公司归母净利润依然实现32.39%的增长,足以表明公司的盈利
能力正在逐渐增强，实现开门红。费用方面，本季度公司继续加大广告宣传和市场促销（产品陈列，市
场开发等)的力度,导致广告宣传费及市场拓展费用增加,销售费用增长38.66%;另外受本期存款利息
收入增加的影响,公司财务费用较大幅度减少。随着中高端酒占比持续提高,带动公司毛利率持续提升,
18Q1毛利率达74.67%较17年提升2.74pct。
东方财智 兴盛之源
聚焦五大单品，发展中高端市场，产品端优势更加突出。2017年公司顺利推进产品结构升级，产品逐渐
向中高端市场倾斜, 营收占比高中低三挡产品依次下降, 高档酒占比达到44.72%。52度国窖1573在上
一年度经历4次提价之后，目前公司要求团购价不低于840元，批价在820左右。公司未来会对1573采取
持续挺价的策略，同时销量依然保持着较高速度增长，全年1573有望实现营收50%左右的增长。2018
年，特曲和窖龄成为本年度公司重点投入和发力的次高端产品，目前已经形成了特曲系列齐头并进的良
好势头,特曲有望在消费升级的背景下实现稳步增长;另外窖龄酒坚持“商务精英第一用酒”的定位,
窖龄60年成为今年公司发展的重点。此外，经过前几年产品结构的调整，低端酒在2017年基本结束了主
动调整的过程，未来维持个位数增长，蓝海空间大。未来公司的产品结构更加优化，不同段位产品面对
不同的消费群体,产品品牌更加深入人心,产品端优势更加突出,有助于公司盈利。
推进“大品牌战略”,强化规划落地,重回白酒行业“前三甲”。2017年公司通过对五大单品团购客户大
\triangleright
招商，加强了终端的维护能力，提升了服务核心消费群体的能力。2018年，公司将在上年度基础上继续
扩展渠道和终端,同时稳步推进海外市场布局。此外,公司将坚定不移的推进“大品牌战略”,继续打造
高端品牌、策划高端宣传，一季度公司在宣传和促销上的投入已经表明了公司今年品牌推广的决心。按
照公司拟定的计划，公司今年将会在扩大市场规模、销售规模、消费者规模，推动管理、科技、营销、
产品创新，同时还要提高在生产、销售、管理等多方面的效能。公司已经进入全速冲刺的关键时期，如
果公司能够强化各项规划落地, 推进公司向“浓香第一”、“白酒前三”、“行业标杆”的发展目标更进一
结论:
预计公司2018年会在保证1573高增长的同时加大对腰部产品窖龄和特曲的投入，占领次高端价位，伴随公司
产品市场份额不断扩大和渠道深耕进一步发力,公司业绩有望持续提升。预计公司2018-2020年归属上市公
司的净利润分别为：34.74亿元、44.69亿元和57.04亿元，对应EPS分别为2.37元、3.04元和3.88元，给予公
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金，泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双学位。2017
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部从事
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源