泸州老窖(000568)事件点评:北方市场国
窖 1573 提价，淡季挺价静待旺季收获
研究助理: 刘庆东
行业分类: 食品饮料
2018年6月4日
事件: 6月1日，微酒记者从市场获悉: 国窖 1573 北方联盟下发了关于 38 度国
窖 1573 经典装酒行渠道执行新价格体系的通知。据通知称: 经北方联盟会执行
会长办公会讨论决定, 自 2018 年 6 月 1 日起, 酒行渠道 38 度国窖 1573 经典装
供货建议价 650 元/瓶, 比原来的 550 元提高了 100 元, 零售价 739 元/瓶。
主要观点:
继华东之后,北方市场再提价,若后续其他地区相继跟进,国客 1573 整体
价格将再次上攻。在此次北方市场 38 度国客 1573 酒行渠道调价之前,华东地
区酒行渠道已经提价。5月21日,泸州老窖国窖销售公司华东四大核心子公司
联合发布《关于执行国窖 1573 经典装酒行渠道新价格体系的通知》,通知建议
华东区域酒行渠道 52 度国窖 1573 经典装 (规格 500m1*6) 供货价 840 元/瓶,
团购价 880 元/瓶; 38 度国客 1573 经典装 (规格 500m1*6) 供货价建议 630 元/
瓶, 团购价建议 680 元/瓶, 均较此前有所提升。无论是 5 月 21 日华东地区的提
价，还是此次北方市场的提价，均为针对酒行渠道的建议价格。值得注意的是，
此次北方市场仅仅提高了 38 度国窖 1573 的建议价，并未对销量更大的 52 度国
窖 1573 提价, 反映了逐步试水的谨慎态度。 国窖 1573 是公司高端产品和核心单
品,公司对其十分重视。今年年初,泸州老窖党委书记、董事长刘淼提出:国窖
系列要“超百亿”,泸州老窖战略战术彻底从“防守型”向“进攻型”转变。5
月 15 日,在济南召开的泸州老窖国窖酒类销售股份有限公司第一次股东大会上,
公司制定了国客 1573 未来三年发展规划,规划中国客 1573 在 2018、2020 年销
售要分别超100亿元、200亿元,未来销量要达到2万吨以上。当前北方市场和
华东市场的提价,乃至后续其他大区大概率的相继提价,对于在酒类销售相对的
淡季进行稳市、抢市和提振市场信心都有积极的意义, 符合公司对国客系列的战
略规划，有助于实现公司的整体发展目标。
公司 18 年第一季度业绩表现优异。18Q1 公司实现营收 33.70 亿元，同比
亿元,同比增51.86%。一季度有1.57亿元被计入非经常性损益,主要为公司参
亿元。排除非经常性损益的影响,公司1801实现扣非归母净利润10.54亿元,
同比增 32.39%, 与 17 年一季度较 16 年一季度的同比增 35.20%相比, 基本持平。
一季度公司毛利率 74.67%, 比去年同期增加了 4.41 个百分点, 主要系公司中高
端产品收入增速较快。销售费用一季度发生额较上期发生额增加 1.72 亿元, 增
幅 38.66%，主要系为了促进销售而继续加大广告宣传和市场促销力度，导致广
告宣传费及市场拓展费用增加。
股市有风险 入市须谨慎
[泸州老窖(000568)公司点评报告]
稳中端,冲高端,18年业绩值得期待。公司实行五大单品的产品战略,分别为高端酒国窖 1573、中端酒特曲和窖龄酒
以及低端酒头曲和二曲。其中，国窖 1573 相对最重要，倍受公司重视。公司在 5 月 11 日的网上投资者交流活动中表
示：国窖 1573 是公司的形象产品、价值产品和利润产品，担负着引领泸州老窖品系冲刺的重任。公司对国窖 1573 产
品有较为详细的战略目标与实施规划，努力将其打造成为超级大单品。经过公司努力经营，国窖 1573 已成功占据“浓
个百分点。库存方面，据公司在网上投资者交流活动中的反馈，截止 5 月 11 日，国窖 1573 在经销商与终端库存保持
较低水平。考虑到公司未来持续的销售资源投入，国窖 1573 今年后几个季度有很大概率继续维持良好的销售情况。中
端酒方面，特曲产品打响“浓香正宗，中国味道”品牌价值回归攻坚战，形成了特曲系列齐头并进的良好势头。窖龄
酒坚持“商务精英第一用酒”的定位，塑造了品牌形象，扩大了圈层影响。据网上投资者交流会，公司中端酒 18 年一
季度增速较快，成为国窖 1573 之外，公司业绩的另一个重要支撑点。低端酒方面，公司突出头曲、二曲“大众消费第
一品牌”定位，未来随着大众市场的进一步开发，低端酒也将给公司业绩带来一定提升。另外，针对年轻群体，公司
已推出了十二星座预调酒、百调现调基酒、橡木桶白酒等产品,预计也将为公司业绩做出一定贡献。2018年被公司定
为“冲刺年”，预计公司继续延续稳中端、冲高端的态势，业绩继续较大幅度增长，向实现 2020 年营收达到 300 亿元
的目标迈出重要一步。
风险因素: 白酒行业景气度下滑，高端酒销售不及预期，食品安全风险。
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 2.46 元、3.25 元和 4.26 元,对应当前股价的 PE 分别为 28.27 倍、21.41 倍和
图表一: 盈利预测表(单位: 百万元)
资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。