买入 (维持)
2018年04月11日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
产品结构升级明显，渠道和市场立足长远
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年年度报告,全年实现收入 104 亿元,同比+21%,归母
净利润 25.6 亿元, 同比+31%; 不考虑报表调整下(合并“养生酒业”追溯调
整),全年收入同比+25%,归母净利润同比+33%,其中17Q4收入31亿元,
同比+29%, 归母净利润 5.6 亿元, 同比+33%; 同时, 拟每 10 股派发现金红利
12.5 元 (含稅)。同时,公司力争 2018 年收入增速 25%。
● 17年高端酒继续保持高速增长,中档酒特曲调整完毕,窖龄尚待时日,产品结
构升级明显: 1、高档酒 1573: 全年收入增速 59%, 估计量增长 40%以上, 经
过 2016 年以来渠道梳理、品牌公司模式运营、产品持续提价,高端品牌的打造
及渠道费用落地和推广，同时受益于茅台供不应求及价格高企，国窖高速增长。
2、中档酒:收入增速3%,17年是老字号特曲梳理的一年,经过一年多时间的
持续提价和渠道库存梳理,特曲已经理顺,18年是老字号特曲重新打造的一年,
估计 18Q1 老字号特曲重回快速增长;特曲 60 从四川向全国推广,18Q1 经销
联系人: 周金菲
商数量大幅增加, 打款超预期: 窖龄酒: 定位于商务用酒, 仍处于梳理中。3、
头曲和二曲及其他系列酒: 收入增速-4%, 但值得重视的是低档酒毛利率提升将
近13个百分点,显示公司产品聚焦战略效果显著。
毛利率提升明显,费用率上升,盈利能力增强,预收账款持续增加:受益于产
相对指数表现
品结构升级和聚焦战略, 17年毛利率提升将近 10个百分点达到 72%; 三费率
上升超过3个百分点，其中销售费用率增加将近5个百分点，主要是加大广告
宣传和市场促销、打造品牌形象,广告费用和市场开拓费用增加明显;净利率
提升将近2个百分点至25%,盈利能力显著增加。同时,预收账款将近20亿元,
持续增加。
● 看好公司持续稳健增长: 1、公司产品系列最全,且中档酒品牌知名度高,叠加
优秀管理层和灵活市场运作，成长空间广阔。国窖 1573：聚焦核心市场西南、
华北和华中区域,同时开拓华东和华南市场;通过国窖荟锁定核心客户人群,
品牌公司运营模式，渠道管控能力明显增强，费用投放效率高，且利于市场开
拓。中端:特曲 60 老字号协同发力,特曲 60 和晶彩版定位于次高端,商务消
费和个人消费的结合,根据草根调研,特曲60春节期间打款积极,晶彩版在四
川和江浙一带动销乐观; 老字号特曲充分利用品牌效应, 在河南、河北和山东
等核心区域增加费用投放和资源匹配，且贴合老百姓消费价位，有望重拾快速
增长; 窖龄酒尚需时日, 继续梳理。头曲和二曲较为平稳, 但毛利率有望上行。
基础数据
2、高中档酒价格体系梳理完毕,加大费用投放带动收入快速增长。2016年国
窖梳理完毕、2017年特曲系列梳理完毕,目前国窖和特曲较竞品,终端渠道利
润丰厚,渠道推力明显。2018年将加大费用投入,中高档酒再次迎来快速增长。
3、管理层出身一线，销售体系灵活，扁平化的渠道模式，利于掌控终端;同时，
结合经销商高灵活性、融合到品牌公司，便于渠道开拓和维护，为公司业绩高
增长带来渠道方面的创新。
● 盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 2.51 元、3.30 元、4.43 元,
未来三年归母净利润将保持 36%的复合增长率。给予公司 2018 年 30 倍估值.
相关研究
泸州老窖(000568):产品结构升级明显,
看好公司长期稳健增长 (2018-03-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队