中国国旅(601888.SH) 休闲服务/旅游综合
离岛机场市内免税三重布局，疫情不改公司长期增长逻辑
——中国国旅 (601888.SH) 首次覆盖报告
公司深度
● 免税行业绝对龙头，业绩 10 年增 15 倍，保持长牛趋势
推荐（首次评级）
中国国旅主要从事免税业务,是国内免税行业的霸主,国内市场份额为84%。
2009-2019 年,公司营收从 60.65 亿元增至 479.66 亿元,年均复合增长率达
23%; 归母净利润从 3.13 亿元增至 46.29 亿元, 年均复合增长率达 30.2%,
均保持了长期高增长趋势。其中,免税收入从22亿元增长至458亿元,累
计增幅超 20 倍。2015-2019 年公司毛利率从 20%稳步提升至 50%, ROE 也
逐年提高并突破20%。公司经营质地优良,发展势头强劲。
● 国人境外免税消费回流是大趋势，回流空间预期 700 亿以上
2018年我国居民境外购买免税商品总规模达 1800 亿元,是国内免税市场规
模(395亿)的4.55倍。相比于国人境外的免税商品消费,国内市场的规模
仍然偏小，但近年来，国内免税政策不断放宽、购物环境不断改善，境外免
税消费回流空间巨大。我们测算5大国人出境游目的地(日韩欧美和香港地
区)的免税消费回流规模超过700亿元,若叠加自然增长率计算,有望超过
1000 亿元。这也预示国内免税行业的发展仍处在高增长阶段。
● “离岛+机场+市内”三重布局,公司业务稳健且兼具弹性
公司免税业务主要有三大布局: 离岛免税店、机场免税店和市内免税店。三
股价一年走势
亚离岛免税店 2015-2019 年净利润从 4.73 亿元增至 14.2 亿元，复合增速为
31.6%, 盈利强劲。公司正在加紧海口免税城建设, 未来将成公司业绩新增
亿、19.2 亿元,占公司免税收入的56%。机场店规模效应有望持续显现,提
升毛利率。市内店是公司未来发力重点之一，购物对象放宽至国人可期，我
们预测京沪市内免税店营收初期可达30亿以上,中长期可达百亿。
● 疫情不改公司中长期高增长逻辑，首次覆盖给予“推荐”评级
亿元, 同比增长-38.78%、91.18%、19.65%; 归母净利润分别为为 22.18 亿
年 PE 分别为 84、32、27 倍。尽管受疫情影响,但公司龙头地位稳固、竞争
优势明显,免税政策红利和消费回流趋势不改,看好公司中长期高增长逻辑,
首次覆盖给予“推荐”评级。
亿、69.14 亿元, 同比增长-52.07%、157.77%、20.93%。对应 2020-2022 年 EPS 分
别为 1.14 元、2.93 元、3.55 元,对应 PE 分别为 84、32、27 倍。
我们认为,尽管公司受疫情影响,免税销售业务2020年会有较大下滑,但公
司龙头地位稳固、竞争优势明显，免税政策红利和免税消费回流趋势不改，看好公
司中长期高增长逻辑,首次覆盖给予“推荐”评级。
关键假设
1、免税政策: 国家支持免税行业发展的政策不发生重大变化,免税牌照放开
短期内不会有实质行动。
2、免税消费发展趋势: 国内免税消费规模尚小，随着国内免税购物的环境不
断改善,和政策不断放宽,境外免税消费回流空间巨大,且趋势不可阻挡。公司作
为免税行业龙头持续受益。
3、离岛免税店: 随着国人免税消费能力提升,和海南自贸港建设不断推进,
公司的离岛免税业务保持量价齐升的态势不变, 三亚和海口的离岛免税业务持续稳
健增长。疫情影响有限。
3、机场免税店: 随着京津冀、长三角、珠三角三大经济圈的发展, 出入境旅
客人次将稳步提升，公司在北上广三大核心枢纽机场的免税业务同样稳步增长，且
随着规模效应显现，公司机场免税的毛利率有望提升。疫情影响是短期的。
5、市内免税店:未来市内店政策朝着宽松趋势发展,公司布局的市内免税店
可以带来较大业务新增量。
我们与市场的观点的差异
1、市场一些观点认为,国人免税消费回流未来可能的空间相对模糊且分歧较
大,是否未来存在良好的免税消费回流空间存在不确定性。本篇报告通过对国人免
税消费五大目的地(韩日欧美和香港地区)免税消费回流空间进行测算,从各地免
税消费体量、免税销售结构以及旅游人次等角度进行合理分析考虑,得出的结论是:
5大国人出境游目的地的免税消费回流空间超过700亿元。若再假设每年6%左右
的自然增长,那未来5大出境旅游地的免税消费回流空间将超1000亿元。
2、市场一些观点认为,免税牌照放开对中免竞争优势的威胁较大。本篇报告
对此进行了专门论述。短期来看，牌照放开对中免在海南离岛免税市场独家经营带
来一定压力。但免税牌照的放开不会一蹴而就，最有可能的是牌照逐渐放开、有限
度放开。长期来看，免税公司的竞争能力是其经营优势形成的长期壁垒，牌照放开
并不能轻易打破其竞争力。换言之，市场竞争加剧，公司最终拼的是服务和经营，
而不是牌照。中免公司在海南离岛免税的经营已经建立起先发优势、占据三亚和海
口优越地理位置的免税店、强大的采购渠道和供应链体系，具有长期竞争力。
3、未来市内店国人购物政策开放存在不确定性,市内免税店能够带来的经营
业绩增量规模并不明朗。本篇报告从扩大内需、促进居民消费角度论证，市内免税
店放宽至国人的政策有较大可能落地。此外，本篇报告参考三亚店、现有机场免税
店渗透率、客单价等运营数据以及韩国免税相关数据，围绕不同假设情况下分别测
算京沪市内免税店的初期、中期规模成长空间, 我们认为市内免税店未来有巨大发
展潜力,得出的结论是:在政策宽松预期和免税消费需求叠加的背景下,初期京沪
市内店规模可达到30亿元以上,中期规模有望达到160亿元以上。
股价上涨的催化因素
1、公司免税业务二季度开始恢复增长的速度超出市场预期。
2、国家和各地政府出台针对国内免税购物利好政策与措施,免税政策进一步
放宽,促进公司业务增长。
投资风险
政策风险、疫情及宏观经济风险、汇率风险。
表1: 公司收入历史、预测的详细拆分
表2: 公司盈利预测表
1、公司是国内免税行业绝对龙头，市场份额达84%
“剥离+并购”，十年发展成就国内最大免税公司
1.1、
中国国旅主要从事免税业务,是国内免税行业的霸主。中国国旅免税业务主要
包括烟酒、香化等免税商品的批发、零售等业务。此外，公司还从事以免税业务为
核心的商业综合体投资开发业务。公司下属全资子公司中免公司、国旅投资公司分
别负责公司的免税业务、商业综合体投资开发业务。
公司成立于2008年,由中国国旅集团有限公司以旅行社和免税业务相关资产
整体重组改制，并联合华侨城集团共同发起设立。公司于 2009 年登陆 A 股上市。
彼时,公司业务双轮驱动,以旅行社业务和免税业务为主营业务。2011年4月海
南正式实施离岛旅客免税购物政策。公司把握政策机会，开设三亚市内免税店，并
于 2012 年建设三亚海棠湾国际免税城项目。2014 年三亚国际免税城正式开业。
自 2017 年起,公司加强并购整合国内免税同行。2017 年子公司中免公司收购
日上免税行(中国)51%股权:同年,投资建设三亚海棠湾河心岛项目,助力三亚
免税城业务增长。2018年中免公司并购日上免税行(上海)51%股权,再度扩张免
税业务规模。公司对日上的并购举措，直接促使公司掌握北京首都机场、上海虹桥
机场、上海浦东机场三大机场免税业务，进一步巩固了行业龙头地位，国内市场份
额达到84%,在全球免税运营商的排名跃升至第4名,业内知名度大幅提升。2018
年末,公司竞得海口市国有建设用地使用权,开始筹备建设海口市国际免税城。
2019 年剥离旅行社聚焦免税行业。2019 年 1 月, 公司将子公司国旅总社 100%
股权转让给控股股东中国旅游集团，正式剥离旅行社业务，开启以免税业务为单一
核心业务的新篇章。未来，公司将聚焦免税主业，进一步提升公司在全球免税行业
的市场地位与盈利能力。
图1: 公司上市以来发展历程
2018年中免公司跻身全球免税运营商第 4 名 (亿欧元)
图2:
1.2、公司为旅游央企、A股核心资产,吸引外资持股升至第二位
公司经历重组上市、股东重组及股权转让,目前,总股本约19.52亿股,公司
控股股东为中国旅游集团有限公司,持有公司股份 53.30%;公司实际控制人是国
务院国有资产管理委员会。
值得注意的是,公司作为优质的中国核心资产,业务盈利能力强、未来发展空
间大、行业龙头地位稳固,吸引外资通过陆股通持续增持。截至 2020O1,代表外
资的香港中央结算公司已成为公司第二大股东。
1.3、公司覆盖免税全业务形态,机场和离岛免税是重点
中免集团是国内牌照齐全的免税公司。免税行业属于特许经营行业, 需要申请
特许经营牌照。中免集团公司是国内牌照齐全的免税公司，拥有机场、口岸、港口
出入境免税牌照、海南离岛免税牌照、市内离境免税牌照、覆盖免税行业全业务形
公司全资子公司中免集团公司在全国 33 个省、市、自治区(包括香港和澳门
地区)、柬埔寨设立涵盖机场、机上、边境、外轮供应、客运站、火车站、外交人
员、邮轮和市内九大类型的 200 多家免税店,已发展成为世界上免税店类型最全、
单一国家零售网点最多的免税运营商,拥有目前全球最大的免税商业综合体,并建
立起全国唯一的免税物流配送体系。
公司免税业务主要分为三块: 机场免税店、离岛免税店和其他传统免税店业务。
机场免税店是指在机场口岸经营的出入境免税店。中免公司已覆盖北上广三大枢纽
机场和其他国内大型国际机场。目前,公司机场免税业务收入占公司免税业务总收
贡献较低,约为30%。
离岛免税店是指海南岛离岛免税店,采用“店内购物、机场提货”的运营模式,
向通过飞机、火车、轮船等交通工具进入海南岛的国内外游客销售免税商品。公司
离岛免税业务收入占比近 30%,利润贡献占比超过 60%,是公司主要盈利点。
其他传统免税业务是指公司在境内外开设的市内免税店: 以及公司在边境口岸、
邮轮等经营的免税业务等。这部分业务基数较低,占比低于10%。不过,国内北京、
上海等大城市的市内店业务是公司未来发展的一个重点方向。
2、公司财务:营收和净利开启高增长
2.1、公司业绩持续稳健快速增长,净利润 11 年增 14 倍
公司净利润 11 年增长 14 倍，保持业绩长牛。公司自 2009 年上市以来，业绩
持续稳健增长。2009 年公司收入 60.65 亿元, 归母净利润 3.13 亿元; 到 2019 年公
司实现收入 479.7 亿元, 归母净利润 46.3 亿元。11 年间, 公司收入增长了 7 倍,
净利润更是增长了13.8倍。
2009-2019年,公司营业收入年均复合增长率达23%;归母净利润年均复合增
长率达30.2%,均保持了长期高增长趋势,体现了公司基业长青、业绩长牛。
2009-2019 年公司营收(亿元)及增速
图3:
免税业务11年间毛利增幅高达27倍,成长性惊人。由于免税业务具有高毛利、
高增长的特点,公司自 2014年开始全面发力免税业务,2017-2018年相继并购日上
亿元增长至 2019 年的 458 亿元, 累计增幅近 20 倍; 毛利也从 8 亿元增长至 229 亿
元,累计增幅更是高达27倍以上。
2.2、毛利率从20%稳步提升至50%,未来或维持高位
公司整体毛利率稳步提升。2015-2019 年公司综合毛利率分别为 24.43%、
25.07%、29.82%、41.46%、49%。其中,免税业务毛利率分别为 45.18%、46.59%、
45.72%、53.09%、50%, 旅游业务毛利率分别为 9.65%、8.92%、9.6%、10.01%、
11.44%.
聚焦免税业务,毛利率将维持高位。公司综合毛利率从 2017 年开始大幅提升,
这主要是因为公司免税业务大幅扩张,且免税业务毛利率远高于旅游业务。目前,
公司已剥离旅游业务，核心业务聚焦免税业,因此预期未来公司综合毛利率将维持
高位。
2.3、 费用率上升受免税业务扩张影响,未来有望稳定
费用率自 2016 年起逐渐上升。从期间费用率来看,公司自 2016 年费用率不断
上升, 2016-2019 年期间费用率分别为 12.63%、15.8%、28.1%、32.7%、34.3%。
由于公司有息负债低,且货币资金存款利息收入较高,公司财务费用率长期维持在
0 左右,因此,公司期间费用以销售费用及管理费用为主。2016-2019 年公司销售
费用率分别为 8.1%、12.5%、24.7%、30.3%、31.1%, 管理费用率分别为 4.7%、3.8%、
3.4\%, 2.3\%, 3.2\%.
免税店扩张导致销售费用率上升明显,后续或企稳。可以发现,公司期间费用
率提升由销售费用率提升导致。从销售费用结构上看,公司销售费用以销售人员职
工薪酬和租赁费用为主,两项占比超过90%。公司近年来职工薪酬和租赁费用的大
幅增长直接推动了公司销售费用率的提升。
但销售费用的增长与公司大举扩张免税店数量及规模的战略举措相适应,并非
销售运营不恰当导致的费用增加。我们预期,随着新开免税店面逐步走上正轨后,
公司销售费用率也将逐步企稳。
2.4、 公司 ROE 逐年提高, 已突破 20%
公司整体净利率稳中有升。2015-2019年公司净利率分别为8.09%、9.09%、
10.38%、8.37%以及11.29%。可以看到,公司净利率虽有波动,但总体呈现稳中有
升。2018年净利率下滑,主要与日上并表后机场免税较低的净利率拉低整体净利
率有关。未来随着公司免税规模不断扩大,规模优势提升,公司净利率有望继续稳
中有升。
公司 ROE 逐年提高, 突破 20%。2015-2019年,公司 ROE 分别为 13.47%、
14.35%、18.03%、19.05%、23.29%。对公司来说, ROE 提升主要与净利率提高有
关,资产周转率和权益乘数基本保持相对稳定。未来,我们认为,除了继续提高净
利率水平外,公司也可以通过提高经营管理水平加快周转率提升、适当提高财务杠
杆增加权益乘数,来保持较高水平的 ROE。
3、行业分析: 国人免税消费规模超 2000 亿，境外回流是大
3.1、 国人境外免税商品消费达 1800 亿,回流空间巨大
国内免税规模近400亿，十年复合增长超20%。2018年中国免税市场销售规
模达 395 亿元, 同比增长 26.52%, 近十年复合增长 22.2%, 这受益于出境游人次
增长、消费水平的提升。但是，相比于国人境外的免税商品消费，国内市场的规模
仍然偏小, 仅占全球免税行业的 7%, 免税消费外流的情况十分突出。
国人境外免税消费超 1800 亿，是国内的 4.5 倍，回流空间大。据商务部数据
显示,2018年我国居民境外购买免税商品总体规模超过1800亿元,是当年国内免
税市场规模(395亿)的4.55倍。国人在境外购买免税商品的金额远高于境内,这
与我国免税行业的发展尚不成熟有直接关系，免税购买政策较严、商品价格较高、
免税品类和规模较小、营销政策和本土品牌较弱、代购和跨境电商分流等是制约境
外消费回流的主要因素。
尽管有这些制约因素，但从另一个层面正好说明，随着这些制约因素的改进，
境外免税消费回流空间巨大，未来国内免税行业发展潜力可期。近两年来，国内免
税购物的环境确实在不断改善，比如免税政策放宽、扩充免税品类及规模、提高免
税价格优势、加大营销力度等,在海南离岛免税和北上广机场免税店都在持续提升。
3.2、 国人境外免税消费有 5 大目的地,回流规模预期 700 亿以上
要测算国人免税消费回流的规模有多大,需要回答三个问题: 1) 国人出境购
买免税商品的主要国家或地区是哪些; 2) 国人分别在这些国家或地区购买免税商
品的金额是多少; 3)这些国家或地区的消费金额能够回流国内的合理比例是多少。
以下部分，我们通过逻辑和数据来一一回答上述三个问题，并最终推导测算出
国人免税消费回流的规模。
3.2.1、 韩日欧美及香港是国人境外免税消费的主阵地
中国出境旅游人数逐年增长,中国旅游研究院数据显示,2019年我国公民出
境旅游人数达到 1.55 亿人次,比上年同期增长 3.3%,稳居全球出境旅游的第一位。
购物一直是国人出境游的主要消费形式。携程旗下旅行购物服务平台“全球购”
的数据显示, 2019 年中国人境外购物, 最热门的 10 个国家是日本、阿联酋、英国、
法国、新加坡、美国、西班牙、韩国、意大利、澳大利亚。
免税店是国人最爱。从消费特点来看,全球各地的免税店始终是国内游客的最
爱。2019年,国人境外购物 TOP10 热门商户分布在阿联酋、日本、英国、法国、
新加坡、美国和意大利等地的免税店，迪拜国际机场免税店首次跃居第一，成为最
大的黑马。
赴港旅游占境外游 50%以上。此外,中国香港地区在 2019 年以前一直是内地
居民出境游购物消费的重要目的地之一,每年内地居民赴港旅游人次在4000-5000
万人次左右,且持续多年占比出境游50%以上。后因香港社会风波事件导致内地居
民赴港旅游消费锐减。
综上,我们可以看出,韩日欧美及香港5大目的地是国人境外免税消费的主阵
3.2.2、 韩国:中国居民在韩免税消费 880 亿元，价格优势明显
韩国是全球最大免税市场，中国人贡献超七成。2018 年韩国免税收入整体达
到约 172 亿美元,占全球免税行业的 21.8%,已成全球最大的免税市场。2018 年
中国人占韩国入境旅游人次的31%,但中国人在韩国的免税消费约占韩国免税业总
规模 72%, 是绝对的消费主力。据此计算, 中国人在韩免税消费金额已达 125 亿美
元,约合人民币878亿元。
化妆品占韩国免税品比例超 50%。中国游客境外购物，化妆品的购买比例是
最高的。而韩国与中国文化相近，且颜值经济更为发达，化妆品在韩国免税品中占
比超过 50%, 且韩国国产品占比接近 40%, 同时价格优势明显。
比如,韩国免税龙头乐天免税店共拥有超 4 万种韩国当地品牌产品,其中价
格区间低于50美元的商品数占50%以上,可以说是物美价廉,对中国游客非常有
吸引力。
韩国免税销售品类结构
图 21:
3.2.3、 日本: 最受国人欢迎目的地,在日免税消费体量 390 亿
日本为国人第一出境游目的地。在日本入境游人次和消费规模上，中国居民的
占比都位列第一。自2015年起中国游客赴日旅游人次稳步增长,至2019年已累计
增长近一倍。日本观光厅的数据显示, 2019年全年中国游客入境人次 959 万, 同
比增长 12%; 中国游客消费额达 1182 亿元。
国人在日免税消费体量约390亿。根据近3年数据分析,中国游客消费规模中,
购物消费占比为 55%。从购物场所来看, 机场免税店是中国游客的主要购物场所,
占比达到 78.9%; 其次是超市和购物中心, 占比 74.2%; 百货店排名第三, 占 68.1%
(多选)。
根据上述数据, 我们假设中国游客在日本的消费金额中有 55%用于购物消费,
购物消费中 60%为免税店消费,则预计中国人在日本的免税消费体量在 390 亿元
(1182 亿元×55%×60%) 左右。
退税购物为日本特色，美妆、药品受国人青睐。国外游客在日本购物一般通过
两个途径:退税购物(退增值税和消费税)和免税购物(免进口关税)。日本以退
税店为主。近年来,日本政府为了吸引外国游客,拉动消费,降低了申请“退税店”
的要求，并积极鼓励土特产店、食品店等申请退税店。
从中国游客购物品类来看，日本的化妆品、药品、日用品、土特产等受青睐，
且价格对比国内优势明显,但部分电子产品价格甚至高于中国国内,价格竞争力较
3.2.4、 欧美: 国人在欧美免税消费约 300 亿,奢侈品价差达 50%
国人在欧美旅游消费超 3000 亿,50%用于当地购物。中国旅游研究院的数据
显示,2019年上半年,中国游客赴欧洲旅游达到300万人次,同比增长7.4%;预
计 2019 年全年国人赴欧旅游达到 625 万人次。
携程旅游数据显示,中国游客欧洲游人均花费超过25000元(3268欧元),2018
年总旅游消费额达到 1520 亿元人民币 (195 亿欧元), 其中 50%以上属于在欧洲当
地购物消费。
据美国国家旅游办公室(NTTO)的数据显示,2018年中国赴美旅游的人数降
到 290 万人,同比下降 5.7%,是自 2003 年以来首次下降;中国游客在美旅游消费
规模约 237 亿美元 (折合人民币 1540 亿元)。
国人在欧美免税消费预测约 300 亿。我们假设: 1) 中国游客在欧美的总旅游
消费额中,50%属于购物消费;2)欧美机场免税业态发展成熟,国人在免税店中
亿元和 154 亿元左右。
对于该预测数据, 我们还可以通过拆分主要免税运营商在不同区域的免税销售
额进行交叉验证,结果表明:
1) 2018 年, 规模 TOP10 的免税运营商在欧美地区的销售额合计为 950 亿人
民币左右;
2)中国人在欧美机场的国际客流总占比一般在5%左右，但预计贡献销售额
25-35%之间。(参考迪拜市场,2018年中国游客占迪拜国际游客总人次的5%,但
贡献了迪拜机场免税店 16%的销售额。且国人在欧美购物消费远高于迪拜。)
则国人在欧美免税店的消费规模在 230-330 亿元之间。
价格优势明显，国人主要在欧美买奢侈品。品类结构上，由于欧美系主要奢侈
品发源地,客户需求偏好多元化。参考 Dufry2018 年的产品销售情况,香化、食
品、奢侈品分别占据 32%/18%/13%的份额。
同时，欧洲享有全球最低的奢侈品定价，且中国旅客在欧洲主要国家可享受退
税政策,欧洲平均最高可享受退税率为16.22%,再次降低了中国旅客的实际购买
价格。从欧洲主要奢侈品品牌的最新全球售价来看，欧洲与中国价差最大，达到
50%,价格优势非常显著。中国内地消费者购买奢侈品73%发生在境外。
3.2.5、 香港地区: 内地游客在港免税消费约 216 亿, 价格优势逐渐减弱
赴港免税购物主要途径是市内店。香港作为知名的购物天堂，品牌店、珠宝手
表店、药妆店等零售业态颇为丰富。免税店业态上，香港有机场免税店和三家市内
免税店(DFS 经营)。对于内地居民而言,去香港购物主要途径是市内商店,机场
店较少。因此，我们重点测算香港市内免税店的销售收入，来判断未来回流内地的
规模。
香港三家市内免税店，分别位于尖沙咀的太阳广场，尖东的华懋广场，铜锣湾
的希慎广场,经营面积均在6000平米左右。经营业态接近于正常药妆店,化妆品
部分有强势产品保证亚洲最低价格。
香港免税规模预计 270 亿,内地居民贡献八成。参考业态相近的韩国市内免税
店坪效,2018年,乐天明洞店坪效203万元/平米、新世界明洞店坪效130万元/
平米、乐天 Coex 店坪效 93 万元/平米,香港三家 DFS 免税店开业时间较长,内
地游客数量高于韩国,因此我们设定香港市内店坪效为150万元/平米,则2018年
香港市内免税店的销售规模在270亿元左右。
香港市内免税消费占入境总消费比例约 11%。由于香港购物天堂的定位，有
税与免税价差不明显。香港旅发局的数据显示,2018年香港入境旅游总消费达3282
亿港元。除去机场免税店 110 亿左右规模(中免香港机场店只经营烟酒, 2018 年
销售收入 22 亿元,烟酒占比约 20%,可以推导机场免税店总规模约 110 亿元),我
们可以测算出,香港市内免税消费占入境总消费比例约11%。
根据香港旅游发展局的数据, 内地游客占香港旅游消费市场的80%左右, 因此
内地居民在香港市内免税消费规模预计为216亿元。
香港价格优势降低，向内地回流。从比较角度来看，香港 DFS 市内店部分化
妆品价格基本与国内的日上免税店持平，奢侈品的价格优势开始下降并。香港奢侈
品消费历史时间久，机制成熟，包袋、太阳镜、手表等高端奢侈品定价占优。但近
年来,受内地访港游客减少、欧洲奢侈品调价等因素影响,香港奢侈品的价格优势
趋于减弱。这也是香港免税消费回流的重要原因。
3.2.6、 5 大主要目的地消费回流空间或超 700 亿
我们认为, 对不同国家和地区的免税回流空间的测量, 应该考虑两个因素: 1)
出境游自然增速(决定居民在不同国家的免税消费体量); 2)不同旅游目的地的比
较优势(可量化的合理回流规模)。
由于不同出境游目的地的比较优势不同,具备价格优势、品类优势和当地供应
链优势的目的地消费的可回流空间相对有限。根据上文5大目的地(韩日欧美和香
港地区）的分析比较，我们估算，在不考虑出境游自然增速的情形下，上述不同目
的地的回流比例如下:
(1) 韩国,回流比例 35%,其化妆品在价格、品种及供应链方面优势明显;
(2) 日本,回流比例 40%,除化妆品和日用品外,电子产品和奢侈品等价格
优势不明显;
(3) 欧洲,回流比例 40%,奢侈品价格优势明显,化妆品其次,其他品类不
明显;
(4) 美国,回流比例 50%,奢侈品价格优势明显,其他品类优势减弱,且中
美关系受到一定程度影响:
(5)香港地区,回流50%,各类商品的价格优势在减弱,内地赴港旅游受到
香港社会风波影响较大。
据此测算,5大国人出境游目的地的免税消费回流空间超过700亿元。若再假
设每年6%左右的自然增长,那未来5大出境旅游地的免税消费回流空间将超1000
亿元。
当然,投资者需要客观看待,消费回流是一个自然的、逐步的过程,要经历一
个较长的时间周期，不会一蹴而就，但其趋势不可阻挡。
中国免税行业仍处在快速成长期，龙头企业强者恒强
3.3、
3.3.1、 中国出境游渗透率仅 11%, 未来提升空间巨大
出境游是免税购物的重要推动力，国人的渗透率仅11%。文旅部数据显示，
2014-2018年中国出境游人数复合年均增长率为8.6%。受部分境外地区社会动荡影
响,2019年中国公民出境旅游人次达到1.55亿,同比增长3.3%,增速有所回落。
但目前中国持有有效因私普通护照仅有 1.3 亿人, 占总人口比例不足 10%; 出
境游人次占总人口的比例也仅11%，未来出境渗透率仍有巨大提升空间。
2009-2019 年我国出境旅游人次增长情况
图 25:
2009-2019 年我国出境游客渗透率
图 24:
3.3.2、 全球免税行业保持 10%以上增长,中国市场处于快速发展的成长期
全球免税业保持稳健增长趋势。Generation Research 数据显示，全球免税业规
模从 2010 年的 430 亿美元增长至 2018 年的 790 亿美元, 累计增幅 84%, 从长期看
一直保持稳健增长。在 2018 年全球经济放缓的情况下,全球免税销售额的同比增
速达 12.9%。
中国是免税业务增速最快的国家。从全球各大洲/地区来看，亚太地区同比增
长最为强劲,达23.3%。其中,中国的增长达到27%,是增速最快的国家。中国免
税市场 2018 年的规模为 395 亿元, 仅占全球市场的 7%, 但中国有 3 亿以上的中产
阶级人口,是全球最大的消费市场,我们预计未来 5-10 年,中国免税行业有望继
续保持快速发展的成长期，免税规模及占比都将持续提升。
2018年全球各大洲免税销售同比增长情况
图 27:
3.3.3、 免税行业集中度高, 中免为国内霸主, 竞争优势显著
全球免税业呈现出集中度提高的趋势。2018 年全球 TOP 5 免税运营商合计销
亿欧元,集中度约为 63.76%, TOP 25 免税运营商合计销售额达 530.5 亿欧元,集
中度达77%。
图 28:
2016-2018 年行业 TOP5\10\25 公司免税销售
在国内免税业市场，中免公司占据霸主地位。2018年中免公司实现免税销售
额 332.27 亿元, 国内市占率达到 84%。
中免规模优势明显, 部分香化商品价格全亚洲最低。行业龙头地位能形成规模
效应，提升公司对供货商的议价能力，使得公司在保证较高的毛利率的情况下，其
免税店还能提供具有竞争力的免税品价格,而且日上免税店长期有 95 折、96 折优
惠券，离岛也常在节假日推进促销活动。
在不考虑免税店优惠活动或其他返现、返券活动情况下,部分品牌如被国人广
泛购买的雅诗兰黛、兰蔻等，其免税店价格几乎可以做到全亚洲最低价。韩国价格
较低主要是受免税店活动及其他合作方返券、返点优惠的影响，但在不考虑各种活
动情况下，中免公司的价格相对更优。价格优势将为消费回流提供支持。
4、公司业务看点:离岛+机场+市内三重布局,未来可期
4.1、 三亚离岛免税店: 盈利强劲, 二期项目开业促收入上台阶
4.1.1、8年6次放宽免税政策,持续释放增长动力
政策放宽是离岛免税发展的重要动力源。2011年4月20日起，海南试点执行
离岛免税政策，成为继日本冲绳、韩国济州岛和中国台湾的马祖、金门之后，第四
个实施该政策的区域。
经过8年6次对购物年龄、离岛方式、购物次数、购物限额、商品品种进行调
整放宽,目前海南离岛免税政策已经超越境外离岛免税的宽松程度,显示出我国加
强旅游消费回流的政策方向和打造海南国际消费旅游中心的决心。
2020年6月,我国正式对外发布《海南自由贸易港建设总体方案》,提到将放
宽离岛免税购物额度，由现在的每年每人 3 万元放宽到 10 万元，同时扩大免税商
品种类。这预示着海南离岛免税政策将进一步放宽,离岛免税的竞争力进一步提升,
免税消费市场活力增强，利好免税龙头中国国旅。
海南离岛免税销售额已达136亿元,7年增6倍。2012-2019年,海南全省免
税销售额从23亿元提升至136亿元,年均复合增长率约29%;全省免税购物人次
从 112 万人次增至 384 万人次,年均复合增长率约 19%;客单价从 2054 元/人增至
3542 元/人, 年均复合增长率约8%。
4.1.2、 三亚店: 受益免税政策盈利强劲, 未来购物人次提升仍是增长动力源
三亚是海南岛最重要的旅游胜地,2019年其过夜旅客占全岛的1/3,旅游收入
占全岛的 1/2 以上。三亚游客基数大,消费能力强,免税业收入显著高于海口。从
2019年海南离岛免税收入来看,三亚占比77%,海口占比23%。
图 35:
2019 年海南免税销售额结构（亿）
三亚免税店净利已达14亿,4年复合增长超30%。三亚免税店自2014年9
月开业以来,营业收入和净利润保持稳健快速增长。2015-2019年实现营业收入从
亿元,复合增速为31.6%。
三亚店真实利润贡献占比超六成。但实际上, 三亚店上述披露的净利润要比其
真实利润少。主要原因是中免总部向三亚店子公司供货需要收取 10%左右的批发扣
点。2015-2018年, 三亚店的净利润率在11-14%之间, 若加回10%的批发扣点, 其
真实净利润率可达 21-24%之间。三亚店在公司报表端的净利贡献在 35%左右，加
回批发扣点后的真实净利贡献一直超过60%,是中免公司名副其实的利润中心。
购物人次快速增长是三亚免税店收入增长的主要动力。依据公式: 免税收入=
购物人次×客单价, 三亚店的收入增长由购物人次和客单价两个因子同步增长而驱
元,复合增长率 2.9%。由此可见,购物人次的快速增长是免税收入增长的主要动
力,客单价增长贡献相对有限。这主要是由我国免税行业处在成长期,购物人次规
模较小，免税购物渗透率较低的原因所致。
我们具体从购物人次及客单价增长的驱动因素来预判三亚免税店的未来成长
空间。
(1) 购物转化率从 21%升至 28.5%, 是购物人次增长的主因
依据公式: 购物人次=进店人次(过夜人次×进店率)×购物转化率,要保持
购物人次的增长，需要提高进店率和购物转化率。
进店率: 2014-2019 年, 三亚店的进店率稳定在 30%左右。
年公司通过品类 SKU 等的不断丰富优化和一线营销人员激励强化, 转化率提升至
24%, 2018 年大幅升至 28.5%, 2019 年升至 29.7%, 呈现明显上升趋势。
由此可见，购物转化率的提升是购物人次增长的主要因素。我们认为，随着免
税限额、商品品种和限购数量扩大,公司优化运营保持商品价格竞争力等政策措施
的完善, 三亚店的购物转化率将持续上升, 从而促进购物人次增长。
三亚免税购物渗透率不足 10%处于较低水平,未来提升空间大。依据公式:
渗透率=购物人次/过夜旅客人次=进店率×购物转化率，我们可以跟踪到三亚旅游
的过夜旅客人次规模。根据三亚市旅游局数据,2014-2019年,三亚过夜旅客人次
分别为 1353 万/1496 万/1652 万/1831 万/2076 万/2396 万。那么, 2014-2019 年前往
三亚免税店的渗透率分别为 6.6%、6.8%、5.9%、7.2%、8.2%、9%, 虽稳步提升但
不足 10%, 处于很低水平。从进店率与转化率角度看, 进店率平稳, 购物转化率提
升是渗透率增长的主要原因。
(2) 客单价与免税额度及品类保持正相关
免税额度提升及品类、件数等放宽促进客单价提升。其中，2012 年 11 月，离
岛免税额度由 5000 元提至 8000 元,增加购买品类和件数等,2013 年客单价提升
约 39%; 2015 年 3 月, 可售品类扩大至 38 类, 客单价上涨约 12%; 2016 年 1 月
免税额度由 8000 元提升16000 元、单件不超 8000 元,2016 年客单价提升15%;
2017 年客单价略微下降主要是因为相对低客单价的香化产品的占比进一步上升
(目前香化占比超 50%); 2018 年客单价为 4712 元,提升 1%; 2018 年底离岛
免税总额度从 1.6 万提至 3 万, 但化妆品件数未调整, 2019 年客单价为 4822 元,
提升 2.3%, 增幅有限。
三亚店未来 3-5 年的增长空间仍来自购物人次的提升。整体来看，近年来三亚
免税店的收入增长主要来自购物人次驱动(免税政策持续放宽与公司经营能力提升
是主因),客单价贡献有限(与免税额度及品类扩充正相关)。我们认为,三亚店未
来 3-5 年的增长空间仍然来自于购物人次的提升。随着离岛免税政策扩容(限额提
升、品类扩充、件数放宽、提货渠道增加等),可购买人群扩大,叠加公司经营激
励的逐步优化和购物转化率的持续提升，购物人次仍有持续提升空间。
4.1.3、 三亚国际免税城二期已开业，未来将是三亚免税业务增长的新引擎
备受投资者关注、也被公司寄予厚望的三亚国际免税城二期（河心岛项目）已
于 2019 年 12 月 30 日正式开业,这将快速推动购物人次的增长,未来将成为三亚
免税店增长的新引擎。
一二期联动，拓宽免税商圈休闲服务业态。三亚国际免税城二期，位于现在三
亚店(一期)西侧,并设有联桥互通,是三亚国际免税城商圈的重要组成部分。该
项目于 2017 年动工, 计划总投资约 12 亿元, 占地 68 亩, 总建筑面积 6.5 万平方
米, 其中地上面积 3.5 万平方米, 地下 3.0 万平方米; 共建设 13 栋主体建筑。项目
包括 4 个主题区: 奇趣生活馆、国际创意荟萃、国际缤纷嘉年华、国际美食市集;
与免税购物中心业态互补，拓宽免税商圈休闲服务业态，形成联动效应。
图39: 三亚免税城二期景观图
二期未来将成三亚免税店增长的新引擎。我们认为， 三亚国际免税城二期将
是三亚免税店提升购物人次，促进业绩持续强劲增长的新动力源。首先，二期项目
能够提供多元化的休闲服务,与三亚免税城形成协同效应,吸引更多游客进店消费;
其次, 二期项目完善的商圈业态可以增加游客停留时间, 有利于游客购物消费金额
的增长,间接带动免税购物的人流和客单价的提升;最后,该项目也能为公司带来
非免税业务收入, 如商铺租金等。
4.1.4、 三亚离岛免税店的收入预测
假设条件:
1)购物人次:在大力开展线上销售以及公司和政府各项政策措施努力下,公
司二季度购物人次明显增长, 航班量也恢复明显, 预计全年能实现 5%正增长,
2021-2022 年快速反弹, 增速分别为 52%、18%。
2)客单价:受疫情影响,促销加大,客单价 2020 年预计出现负增长为-5%,
2021-2022 年有望继续稳健增长, 预计增速为 5%、2%。
4.2、海口离岛免税店: 2022 年建成综合体,有望带来新利润增长点
4.2.1、 公司控股海免，统一海南离岛免税市场
国旅拟以 20.65 亿收购海免 51%股权。2018 年 10 月,公司控股股东中旅集团
与海南省国资委签署股权无偿划转协议,海南省国资委将其持有的海南省免税品有
限公司 51%股权无偿划转给中国旅游集团,换取中国国旅 2%的股权。2020 年 5 月
8日,公司拟以20.65 亿元现金收购控股股东中旅集团持有的海免公司51%股权。
中免将独家经营海南 4 家免税店。海免公司 2011 年成立，在海南省范围内从
事离岛免税品特许经营,目前持有海口美兰机场 51%股权(海航持有 49%)、海口
市内店 100%股权和博鳌市内店 100%股权。中免收购海免后,拥有三亚市内店、海
口机场店及市内店和博鳌市内店等海南岛内全部 4 家免税店。至此，海南离岛免税
市场事实上已被中免公司独家经营。
4.2.2、 海口机场店: 中免接管供货, 迎来客流及收入改善空间
海口机场店 2011 年 12 月开业。根据中国国旅公告, 2016-2019 年海口机场店
营收从 14.69 亿元增至 22.6 亿元，复合增长率 15.4%。其中，购物人次从 76 万增
至 125 万;客单价从 1933 元降至 1808 元。这表明机场店收入的增长也主要源于购
物人次的增长。
对比来看,海口机场店的经营效益远逊于三亚店。2019年海口机场店的购物
人次和客单价分别为三亚店的 57.6%、37.5%。这与海口机场商旅客人多购物游客
少、免税店规模小、品类不齐全等有直接关系。
此外,海口机场店的利润率也偏低。根据中国国旅公告,2018年海口美兰机
场免税店收入 20.88 亿元,净利润 1.11 亿元,净利率仅 5.3%。我们认为,这与两
方面原因有关: 1)海口机场店此前一直由 DFS 供货,而 DFS 的批发提点较高(估
算 15%以上); 2) 尽管机场扣点不高，但海免经营管理逊于中免，费用率偏高。
海免被中免接管后,2019年起由中免供货,且2020年海免控股权被中免收购
后下半年有望并表,在供货批发提点和经营管理上都将获得实质性改善,从而提高
销售业绩和盈利水平。
4.2.3、 海口市内店: 开业首年实现销售 10 亿元, 表现超预期
2019年1月,海免100%控股的海口日月广场市内免税店开业,地处海口 CBD
核心区,距离机场、高铁、港口均约40分钟车程,经营面积2.2万平方米,首期
面积 1.3 万平方米于 2019 年 1 月开业,二期 0.9 万平方米于 2019 年 6 月开业,吸
年将搬迁至建设中的位于新海港的海口国际免税城。
根据海口海关统计,海口市内店开业一周年(2019.1.19-2020.1.19)累计实现
销售收入 10.25 亿元，购物人次达 42 万人次。因此，我们可以计算出其客单价为
2440 元, 高出美兰机场店(1800 元)35.6%。
尽管是开业首年，业务尚在培育期，海口市内店能取得超预期的销售业绩，我
们认为有两个主要原因: 1)日月广场店位于成熟的 CBD 商圈, 且邻近空铁海口岸,
地理位置优越; 2) 消费群体较广(商旅人士、轮船离岛游客和省内居民), 且消费
能力较强。未来，随着海口市内店业务逐渐成熟，不断深挖消费群体潜力，购物人
次将保持较快增长态势。
4.2.4、 海口新海港 2022 年将建成免税综合体, 带来新利润增长点
海口免税城将成世界上最大的单体免税店。公司于2018年末竞得海口市国有
建设用地使用权,开始筹备建设海口市国际免税城,预计 2022 年建成。该项目占
亿元。其中，海口免税商业综合体占地面积达到 8.86 万平方米,超越三亚海棠湾
成为世界上最大的单体免税店。
海口免税城交通便利，未来将成公司业绩新增长点。海口国际免税城位于海口
市西海岸粤海铁路港口区域,西侧与新海港无缝对接; 东临城市主干道滨海大道,
距南港约 500m,接驳海秀快速路、新海港,近海南环岛高铁,是港口离岛游客必
经之路。交通便捷,20分钟抵达海口核心生活圈,半小时覆盖琼州海峡交通圈,2
小时通达全岛。
图43: 海口免税店所处地理位置
从海口免税收入/旅游收入比例、经由铁路及港口离岛客流量、项目有税商业
前景等方面，我们认为海口国际免税城项目有望成为公司未来业绩新亮点。
第一,海口免税收入占比有望稳步提高。根据海口海关监管数据,2019年前
三季度海口美兰机场、日月广场免税店销售合计 21.6 亿元。截至 2019Q3 海口旅游
收入为 205.82 元,海口免税收入占旅游总收入比重为 10.49%。同期,三亚免税城
共销售免税品 70.5 亿元, 旅游总收入 393.30 亿元, 免税销售收入占比为 17.93%。
我们认为海口免税城开业后，有望复制三亚路径，免税收入占比有望逐步提升到
15%以上。
第二,海港离岛游客购物的优势独特。从游客出入海南岛方式看,目前离岛方
式包括飞机、轮船、火车及自驾，其中火车及自驾均通过轮船运输离岛，必须经由
海口港离开海南省。2016-2018年经由海口港离港的旅客逐年增长,分别为674万
人、754万人、774万人,占全岛接待旅客总人数比例分别为11.2%、11.2%、10.2%。
海口免税城项目与新海港航站楼无缝对接,距离秀英港车程30分钟,距离海口南
港车程 10 分钟,交通便捷,将有效满足经由港口离岛的旅客的购物需求。
第三，有税商业收入持续释放。海口免税城项目除免税店外，还包括了住宅、
酒店、办公子项目。海口免税城项目将填补西部港口附近缺乏大型购物休闲综合体
的空白、增厚公司有税商业收入。
4.2.5、 海口离岛免税店收入预测
假设条件:
(1) 购物人次: 2020 年受疫情影响,海口机场店购物人次预计出现负增长为
-5%, 2021-2022 年快速反弹, 增长 50%、26%; 市内店有省内居民消费支撑, 疫情
影响相对小，公司也发力线上销售，二季度购物人次增长 20%以上，预计 2020 年
增长 22%; 2021-2022 年回升, 增长 35%、30%。
(2) 客单价:海口机场店疫情下公司会促销,2020年客单价预计下降5%,
2021-2022 年回升,均增长 5%;海口市内店品类在扩充完善,促销下顾客购物数量
和品类会增加, 2020 客单价预计微增 2%, 2021-2022 年回升, 增长 10%、8%。
(3) 博鳌市内店: 博鳌店基数小, 2019 年销售不足 1 亿元。促销会增加省内
居民消费,疫情预计导致 2020 年下滑 25%; 2021-2022 年回升,增长 67%、30%。
4.2.6、 政策变化: 免税牌照放开或是短期利空, 长期看经营壁垒
牌照的放开一直是投资者对中国国旅竞争壁垒主要担忧点。据中新社3月25
日报道，海南省商务厅表示目前正在配合海口海关等部门，与中央有关部委沟通对
接，争取更开放的离岛免税政策，引进世界著名免税销售集团在海南开设免税店，
布局大型精品旗舰店，引入高端消费品牌。
免税牌照放开会对中免公司带来何种影响,我们认为需要从短期和长期两个维
度来分析。
短期来看,牌照放开对中免在海南离岛免税市场独家经营带来一定压力。但免
税牌照的放开对离岛免税行业发展来讲是一个牵一发动全身的敏感事情,不会一蹴
而就。牌照数量、资格审批、经营事项的条件的谈判等都需要较漫长的过程。最有
可能的是牌照逐渐放开、有限度放开。因此，就算是放开牌照，对中免的影响也是
渐进的,不会是严重冲击。
长期来看,免税公司的竞争能力是其经营优势形成的长期壁垒,牌照放开并不
能轻易打破其竞争力。换言之，市场竞争加剧，公司最终拼的是服务和经营，而不
是牌照。中免公司在海南离岛免税的经营已经建立起先发优势，包括占据了三亚、
海口等地理位置最优的免税店; 建立了强大的采购渠道和供应链体系; 培养了庞大
的会员群体等。即使未来免税政策放开,市场利润率回落,中免也有望通过较低的
采购成本和规模扩张，实现利润的平稳过渡。
4.3、 机场免税店: 占据核心枢纽机场, 做大规模提高毛利率
4.3.1、 公司北上广三大机场免税店收入占比达 54%, 但净利率低于 6%
中免已获北上广三大枢纽机场免税店未来 7-8 年运营权。 机场免税尤其核心枢
纽机场免税在免税行业里占据非常重要的地位，尽管机场保底租金和扣点率较高，
但机场因人流量大免税销售规模非常可观，免税公司对机场免税店都会大力争取。
中免公司通过招标谈判，获得了未来 7-8 年北上广三大核心航运枢纽的机场免
税店运营权。其中,北京首都和大兴机场店由中免和日上中国运营;上海虹桥和浦
东机场店由日上上海运营;广州白云机场店由中免运营。具体情况如下:
2019 年上海、北京、广州机场免税店分别为公司贡献收入 151.5 亿、85.9 亿、
19.2 亿元，占公司免税收入的 56%。
根据公司披露的日上上海和日上中国的财务数据来看, 京沪机场店的毛利率为
55-60%, 但 2019 年京沪机场店并表的归母净利润只有 1.4 亿元和 4.5 亿元, 分别占
中免公司净利润的 3.4%和 10.9%,净利贡献较低。由于机场的甲方地位,免税店需
要向机场缴纳 40-45%左右的高额扣点，因此京沪机场店的归母净利率仅为 3.72%
和 5.81%; 按 51%并表的归母净利率仅有 1.9%和 3%。
4.3.2、 核心机场店规模效应持续放大, 毛利率有望提升
北上广机场占据全国 50%以上出入境客流。北上广机场作为中国吞吐量前三
的机场，具备国际航线多、出入境人次多、国际中转旅客多的特点。根据三大机场
年报数据,2019年,北上广机场出入境旅客吞吐量分别2756/3851/1794万人次,
占全国出入境旅客吞吐量(1.68亿人次)的51%。
三大机场承载着我国经济最活跃的京津冀、长三角、珠三角都市圈的国际客流,
未来随着京津冀协同发展、长三角一体化发展和粤港澳大湾区建设三大国家战略的
推进，北上广三大枢纽机场的出入境客流量将持续增长。这是机场免税店持续扩大
销售规模的长期红利。
机场免税销售促进采购规模效应，提高毛利率。由于机场提供庞大客流量而处
于强势地位，扣点率难以有下降的空间。但从成本端来说，因机场免税销售的扩大
可以带动商品集中采购规模的扩大,从而提升对上游供货商的议价权,降低销售成
本，提高毛利率。对于中免公司来说，暂且不算未来销售规模的自然增长，就以现
在 250 亿的机场免税销售为基础, 每提高 1pct 的毛利率, 就意味着多 2 个亿的毛
考虑到我国机场免税店仅有10-20%的渗透率,毛利率处于50-55%之间还有较
大提升的空间 ( 对标业界机场免税龙头 Dufry2018 年 70%的毛利率 )，中免有动力
做大机场免税业务，通过规模效应提升毛利率，提高净利润贡献度，也可以在一定
程度上抑制机场提高扣点率的空间。
4.3.3、 上海机场免税店: 面积扩大 1 倍, 扣点率提高, 净利率或降至 5-6%
日上上海运营的免税店中, 虹桥机场现有免税经营面积 2088 平方米, 浦东机
场免税经营面积 7853 平方米。2019 年 9 月浦东机场 S1 和 S2 卫星厅投入使用,
出境店面积分别为 4678 平方米和 4384 平方米, 免税面积增加 1 倍左右; 且卫星厅
免税店主要是精品类的展示和销售，有望进一步提升渗透率和客单价。
年。其中, 浦东 T1 航站楼 2019-2021 年沿用老扣点(估算为 35%的扣点率)。整体
来看，上海机场免税店扣点率走高，将逐步降低免税销售的净利率水平。
公司财报显示, 2018-2019, 日上上海的收入分别为 125 亿元、151.5 亿元; 净
利润分别为 10.95 亿元、4.5 亿元，净利率分别为 8.8%、5.8%，下降原因就是浦东
T2 执行新扣点规则所致。根据我们的测算,从 2022 年开始 T1\T2 和卫星厅全部执
行新扣点后,上海机场免税店的净利率或降至5-6%。
2018-2019年日上上海的业绩及净利率变化(单位: 亿元)
图 52:
4.3.4、 上海机场免税店的收入预测
假设条件:
(1) 出入境旅客: 虽增加了卫星厅, 但疫情导致国际航班大幅下降, 公司发
力线上销售回补, 2020年出入境客流预计下滑 60%, 2021-2022年大幅回升, 增速
100%、13%;
(2) 免税购物渗透率: 上海机场 2019 年为 16%, 促销会增加顾客消费欲望,
但受疫情影响, 预计 2020 年渗透率不增长, 2021-2022 年提升 1pct 至 17%;
(3) 客单价: 2019 年上海客单价为 2459 元, 2020 年虽受疫情影响但疫情下
公司会促销,2020年客单价预计下降5%,2021-2022年回升,增长5%、2%。
4.3.5、 北京机场免税店: 中标大兴机场,面积及扣点优于 T2,净利率约 5%
2017年6月,中免公司中标首都机场 T2 标段(由中免首都机场公司运营,中
免持股 51%, 中信 49%), 日上中国中标 T3 (中免控股 51%)。合同年限为 8 年
的首年保底经营费为 22 亿元, 扣点为 43.5%。具体收费原则为保底经营费与销售
额提取比例两者取高。
根据财报显示, 2018-2019 年日上中国的营收分别为 67.35 亿元、74.77 亿元;
净利润分别为 3.44 亿元、2.74 亿元,净利率分别为 5.1%、3.7%,出现下滑现象,
主要是扣点提高。
2019年3月,中免中标大兴机场免税店10年(2019-2029年)运营权,其中
烟酒、食品标段提成比例 49%, 香化、精品标段提成比例 46%, 精品品类提成 20%。
按照机场店烟酒食品 20%、香化 75%和精品 5%的比例测算, 大兴机场店综合扣点
45.3%, 较首都 T2 低 2.2pct, 较首都 T3 高 1.8pct。
此外,大兴机场的两标段首年保底合计 6.46 亿元,低于 T2 的保底 8.30 亿元;
两标段经营面积 5133 平方米, 高于 T2。
换言之，大兴机场店相比首都 T2，在免税面积增加 42%的情况下，总保底降
低了 22%,综合扣点率下降 2.2pct,虽有新机场因素,但在后续 T2 国际航班转场
大兴机场的背景下,对中免综合盈利能力更为有利。
我们认为，在大兴机场的扣点水平下，大兴机场免税店的利润率预计在5%以
上,接近上海机场免税店。
年 11 月 18 日正式运营。我们预计,北京大兴机场国际客流量的快速增长,大兴机
场店有望为公司带来可观的利润增量。
4.3.6、 北京进入双枢纽时代，大兴机场店有望 2025 年实现收入近 60 亿元
北京进入双枢纽时代，大兴机场客运量将快速提升。2019年初，中国民航局
印发关于一市两场的《配置方案》和《协调方案》，明确了北京大兴国际机场转场
投运计划，其中，南航、东航集团相关航空公司、部分外国航空公司等转场至北京
大兴国际机场,5年内完成转场,预计大兴机场在2021年和2025年分别实现旅客
吞吐量 4500 万和 7200 万人。
至于分流问题,我们认为影响有限。首都机场设计的总负荷为 8500 万人次,
从 2014 年来一直是超负荷运营, 到 2018 年客流更是超过 1 亿人次, 达到设计负荷
的 118%，因此才有大兴机场的建设运营。根据民航局的预测，大兴机场会分流一
部分首都机场的客流，但整体影响不大,到 2025 年首都机场的客流量依然维持在
8000 万以上。
年大兴机场出入境比例为 30%, 那么出入境人次将在 2160 万左右。按照出入境客
流占比、单位旅客消费金额(免税销售额/总出入境人次)等假设条件,我们可以
做大兴机场免税店销售规模的敏感性分析:
1) 大兴机场出入境客流占比 20%、25%、30%;
2) 大兴机场单位旅客消费金额与首都机场的相同、+5%、-5%;
我们预计在单位旅客消费不变的情况下, 若 2025 年大兴机场出入境吞吐量为
2160万人,则大兴机场店免税销售规模应在48-50亿元左右。
表31:
大兴机场免税店销售额估算(亿元)
表32:
4.3.7、 北京机场免税店收入预测
假设条件:
(1) 出入境旅客: 虽增加大兴机场,疫情导致国际航班大幅下降,公司发力
线上销售回补,但2020年出入境客流预计下滑60%,2021-2022年大幅回升,增速
100% \ 15%;
(2) 免税购物渗透率: 2019 年首都机场为 16%, 促销会增加顾客消费欲望,
但受疫情影响, 预计 2020 年渗透率不增长, 2021-2022 年提升 1pct 至 17%;
年客单价预计下降 5%, 2021-2022 年回升, 增长 5%、2%。
4.3.8、广州机场免税店: 国内第三大机场,免税规模基数小增长潜力大
2019 年广州白云机场客运量 7338 万人次,排名国内第三。此前中免公司一直
经营白云机场 T1 航站楼出境免税店, 2017 年 5 月中标 T1+T2 航站楼入境免税
店, 扣点高达 42%, 2017 年 10 月通过谈判方式取得 T2 出境店, 提成比例降至
35%。2018 年 2 月全面投入运营。
售额)×20%或上一年度月保底销售额×6%。)
随着白云机场 T2 航站楼启用, 免税店不仅面积显著改善, 且位置等设计更加
方便合理,有助于免税销售额成长。T2 启用后,白云机场入境店面积为 1100 平
米 (T1 400+T2 700); 出境店面积为 4544 平米 (T1 1000+T2 3544)。2019 年白云
机场免税收入 19.2 亿元, 同比增长 117.42%。
我们认为,白云机场作为国内第三大机场,也是粤港澳大湾区核心枢纽机场,
国际客流有望追平北京和上海, 其机场免税店收入目前基数偏小, 未来销售规模可
以对标北京和上海,增长潜力较大。
4.3.9、 广州机场免税店收入预测
假设条件:
(1) 出入境旅客:疫情导致国际航班大幅下降,公司发力线上销售回补,但
2020年出入境客流预计下滑60%。广州机场基数低,2021-2022年大幅回升后,预
计增速 130%、20%。
年分别提升至14%、15%。
(3) 客单价: 2019 年广州客单价为 894 元,疫情下公司会进行促销,2020 年
客单价预计下降 5%。广州机场基数低,2021-2022 年回升,将均增长 5%。
4.3.10、 香港机场免税店: 只经营烟酒, 扣点高达 48%, 盈利周期变长
2017 年 4 月, 中免持股 80%的中免—拉格代尔有限公司获得香港机场烟酒产
品经营牌照,经营面积3400平方米,经营期限从2017年11月18日至2024年9
月30日(近7年)。由于只经营烟酒业务,与香化相比,国产烟酒毛利高,进口烟
酒毛利低，且机场的扣点高达 48%, 因此中免在香港机场店盈利空间有限。
香港机场是大中华区最核心的国际枢纽机场之一（亚洲第四大机场），连接了
世界上 190 多个目的地, 具有庞大的国际客流。自 2016 年起, 香港机场的客运量
超过7000 万人次。
根据公司财报,2018-2019,香港机场免税店收入分别为20.97亿元、24.02亿
元，虽受到修例风波影响但依然保持了 14.54%的增长，非常不易。2011 年以来，
香港机场客流增速保持 2%-6%的中低速增长, 2019 年受修例风波影响, 香港机场
客流下滑 4.2%。2020 年又受到疫情影响，客流量下滑明显，但公司仍需支付保底
租金,或继续亏损。
4.4、 市内免税店: 购物对象有望放宽至国人, 中长期规模可达百亿
4.4.1、中免重启市内免税店,已布局京沪等5大城市
现阶段，我国市内免税店分为两种，出境市内免税店和进境市内免税店、分别
针对入境游的外籍人士和归国中国居民。中免公司持有出境市内免税店牌照，而进
境市内免税店则由主要由中出服运营。下文所称市内免税店指出境市内免税店。
中免公司于 2019 年逐步恢复运营出境市内免税店。此前，公司曾设立上海、
大连、北京市内免税店,但由于经营不佳,在2016-2017年期间陆续注销上海和大
连市内免税店,北京市内免税店也停止营业。2019年五一假期,随着厦门和青岛
市内免税店的开业，中免公司正式重启市内免税商业布局。截至目前，已开业市内
免税店有厦门、青岛、大连、北京、上海5家,中免还在香港设立了免税美妆旗舰
店，并计划于明年在澳门开业澳门葡京免税店。
4.4.2、 市内免税店政策松绑可期, 购物对象有望放宽至本国人
市内免税店是全球免税业的最大的业态, 销售占比达到 39%。 作为免税规模全
球第一的韩国, 2019 年免税市场规模达到 213 亿美元, 市内免税销售 180 亿美元,
占比高达85%,具有绝对主导地位。这主要得益于韩国政府重视市内免税店发展,
政策支持力度大。
韩国设立市内 韩国国民出国 韩国国民出国 韩国市内牌照 韩国市内免税 韩国国民出国
免税购物最高 免税购物最高 由 10 年续期改 店牌照增至 27 免税购物最高
免税店
限额提至2000 限额提至3000 为每5年公开 张
韩国于 1979 年率先推出市内免税店政策，旅客凭借护照和出境机票可在市内
年韩国海关分别将国民出境免税限额提升至 2000 美元、3000 美元和 5000 美元。
韩国创新的免税制度先是吸引本土居民进行免税购物, 后带动中国等全球游客到韩
国免税消费, 做大做强本土免税市场。
值得注意的是，韩国免税销售对象中，70%为中国人。这部分消费回流值得期
待。根据我国实际情况来看,免税消费的主力还是本国人(参考三亚海棠湾免税店,
购物者 90%以上为国人),因此,若市内免税店能放宽购物对象至本国人,那未来
市内免税销售的规模将呈现非常大的增长空间(中国国内的消费市场远超韩国)。
此外,从免税限额来看,目前市内与出入境免税购物共享8000元的额度,属较低
水平，未来有望提升。
4.4.3、 京沪市内店收入预测: 初期超 30 亿, 中期超 160 亿
市内免税店具有高规模与高盈利的双重优势。在客流方面,市内店既有京沪等
一线城市庞大的出入境客流,较离岛店有规模优势;同时不占用机场营业面积,不
需要支付 40%以上高额的扣点率, 仅向机场分享因提货发生的提成比例(远低于扣
点率),因此净利率远高于机场店。
目前, 中免有 5 家市内店, 考虑京沪两地出入境客流占比 80%以上, 我们认为
京沪市内店收入增长规模可以代表中免市内店业务未来发展潜力。在政策宽松预期
和免税消费需求叠加的背景下，我们根据出入境客流、购物渗透率、客单价指标来
做京沪市内店收入规模的敏感性分析:
(1) 出入境客流量: 京沪机场是我国最主要的国际航空港, 随着经济增长,
其客流量将持续增长，参考近三年京沪机场出入境吞吐量增速，预计 2020-2024 年
的 5 年内累计增长 10%; 2025-2029 年的 5 年内累计增速为 5%。
万人次,若不考虑本地居民仅以当年海口过夜旅客人次1717万来计算,渗透率为
2.4%。而三亚海棠湾免税城发展相对成熟，渗透率为8%。我们预计，京沪市内店
发展初期渗透率在2-4%,中期会达到8-10%。
(3) 客单价:海口市内店开业首年客单价达到 2440 元,而三亚店客单价已接
近5000元。由于京沪市内店免税限额低于8000元,但京沪消费能力强于海口三亚,
我们预计初期客单价为 1000-2000 元, 中期有望上升到 2500-4000 元。
综上,我们估算京沪两地初期市内免税店销售总额约为30-45亿元。中期来看,
考虑度过店面推广及客户培养期，离境人次增长、离境渗透率提高、客单价提升，
京沪两地市内免税店营收有望达到亿元 160-200 亿元。
5、盈利预测及投资建议
5.1、 盈利预测
5.1.1、 公司收入预测
目前，公司业务分为商品销售和其他业务两大块。其中，商品销售主要指免税
商品销售业务; 其他业务主要指与免税店相关的商业投资开发业务。商品销售业务
占比 98%。因此, 我们主要对公司免税业务进行收入预测, 包括海南离岛免税业务、
机场免税业务和其他渠道免税业务三个部分。
在上文第4章节中,我们对公司的主要免税店收入进行了详细预测,对客单价、
客流量、渗透率等具体假设条件做了说明，包含三亚免税城、上海机场店、北京机
场店、广州机场店、海免公司等。
海免、其他渠道免税业务及其他业务收入预测的相关假设条件如下:
(1) 海免公司:公司收购其51%股权预计2020年下半年并表。
(2)香港机场店:与北上广三大枢纽机场类似,2020受疫情影响收入预计下
降 60%; 2021-2022 年回升, 增长 110%、10%。
(3) 中免及其他免税店: 中免本部及其他免税受疫情影响也会下滑, 但线上
销售发力及中免批发业务会抵消部分影响,预计2020年下降40%,小于机场店降
幅; 2021-2022 年回升, 增长 60%、20%。
(4) 其他业务: 国旅投资的商业开发业务因疫情受到一定影响, 但二季度业
务已基本恢复, 预计 2020 年下降 10%; 2021-2022 年回升, 增长 30%、10%。
5.1.2、公司净利润预测
毛利率方面，公司已聚焦免税业务，毛利率稳定且有提升空间。因疫情影响，
2020年公司毛利率预计下滑 3pct 至 46.5%, 2021-2022年回升, 均为 50.5%。
费用项目预测假设如下:
(1)销售费用:因疫情促销会增加营销推广,预计2020年公司销售费用率会
提升 1pct 至 32%, 2021-2022 年逐年下降 1pct, 至 31%、30%。
(2)管理费用:公司管理费用率低且较稳定,2020年因疫情影响管理费用会
减少,管理费用率预计微降至3%,2021-2022年回升,分别为3.5%、3.4%。
(3) 财务费用:公司资金压力很小,财务费用率一般为负数。2020 年受疫情
影响公司有向大股东借款，预计财务费用率增至 0.1%, 2021-2022 年下降,均为
0.05%.
(4) 其他成本:根据公司近两年情况,其他成本稳定较低,预计 2020 年其
他成本为 2 亿元, 2021-2022 略有下降, 均为 1 亿元。
净利润预测相关假设如下:
(1) 所得税率: 受疫情影响, 且减税降费政策加强, 公司 2020 利润减少会带
来所得税/利润总额比值下降，参考过往情况,预计降至20%;2021-2022年回升,
分别为 23%、25%。
(2)少数股东损益:少数股东损益主要是日上上海、日上中国、海免公司等,
参考过往情况,预计 2020 年因公司利润下滑明显,少数股东损益下降至 3 亿元;
2021-2022 年回升, 分别为 11 亿、16 亿元。
5.2、投资建议
亿、69.14亿元，同比增长-52.07%、157.77%、20.93%。对应 2020-2022 年 EPS 分
别为 1.14 元、2.93 元、3.54 元,对应 PE 分别为 84、32、27 倍。
我们认为,尽管公司受疫情影响,免税销售业务2020年会有较大下滑,但公
司龙头地位稳固、竞争优势明显，免税政策红利和免税消费回流趋势不改，看好公
司中长期高增长逻辑,首次覆盖给予“推荐”评级。
1. 政策风险
离境市内免税店暂未对国人开放, 未来相关政策落地不能如期到来, 或免税额
度、提前购物时间低于市场预期。同时，如果免税经营牌照放宽，海南自由贸易港
建设放开免税经营条件，将加剧行业竞争。因此，公司面临政策风险。
2. 疫情及宏观经济风险
疫情全球流行尚未得到有效控制、宏观经济承压、国内消费持续疲软，出境游
人次减少，出境旅客购买力及边际消费倾向下降，渗透率降低，客单价回落，将不
利于公司业绩增长。
3. 汇率风险
人民币对美元贬值，免税品采购以美元计价，将导致公司经营成本提高。
财务预测摘要
1、毛利率、EBIT率、净利率
2、净利润及其年度增长率
营业收入及其年度增长率
资本回报率
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
势把握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼