食品饮料
山西汾酒（600809.SH）
报告原因: 三季报点评
增速有所放缓，全年目标可期
公司研究/事件点评
事件描述
10月25日晚间发布三季度业绩公告称,前三季度归属于母公司所有者
的净利润为 12.64 亿元, 较上年同期增 56.89%; 营业收入为 69.15 亿元,
较上年同期增 42.41%; 基本每股收益为 1.4596 元, 较上年同期增
56.90%
事件点评
三季度增速放缓，但全年目标可期。公司前三季度营业收入为 69.15 亿
元,较上年同期增42.41%;归属于母公司所有者的净利润为12.64亿元,
较上年同期增 56.89%。其中 Q3 实现营业收入 18.74 亿元, 同比增长
30.58%, 实现归属上市公司股东净利润 3.27 亿元, 同比增长 60.24%,
市场数据: 2018年 10月 25日
三季度增速放缓, 主要在于公司在淡季对市场进行了系统梳理和调整、
叠加去年同期基数较高。虽然第三季度增速放缓,但是公司经营业绩仍
保持高速增长,预计全年营收目标(公司预算增长40%以上)能乐观完
低价白酒增速快于中高价白酒，省外占比持续提升。分产品来看,2018
公司前三季度中高端白酒实现营收41.91亿元,同比增长27.05%,占比
61.01%, 较上半年增速大幅放缓, 主要受经济增速放缓消费不景气以及
基础数据: 2018年6月30日
在淡季公司对市场进行控货调整等;低端白酒实现营业收入 24.80 亿元,
同比增长86.32%,占比36.09%,主要是环山西市场增加玻汾投放量以
及汾牌系列酒的并入;配制酒实现营业收入 1.99 亿元,同比增长 4.94%,
占比 2.89%。分区域来看,前三季度公司在省内实现营收 41.57 亿元,
净资产收益率: 17.20%
同比增长 41.73%, 省外实现营收 27.12 亿元, 同比增长 43.82%, 省外
家,增加606家,说明公司省外在加快扩张步伐。
费用率下降提升公司净利率。公司前三季度净利率为 19.59%，同比提
高 1.83%, 主要得益于产品结构升级和费用管控效率提升。前三季度公
研究助理:和芳芳
司毛利率为 69.44%,同比仅提高 0.05%,由于汾牌系列酒并入拉低整体
毛利率;前三季度公司期间费用率为23.14%,同比下降1.91%,公司加
大薄弱区域渠道建设及持续的品牌宣传,广告及营销费用上升,销售费
用同比增加 25.73%, 管理费用同比增加 19.20%, 但费用端的投入带来
正向效应,其中销售费用率为17.94%,同比下降0.62%,管理费用率为
5.34%, 同比下降 1.35%, 财务费用率为-0.15%, 同比仅提高 0.05%。
强化改革落地，落实战略协同。公司于 6 月底完成协议转让股权过户,
华润, 正式成为公司战略投资者。8 月 18 日公司公告拟增加董事, 华
润方面推荐两名董事和 1 名独立董事, 两名董事分别为华润雪花啤酒
(中国)投资有限公司董事长和总经理。通过改组上市公司董事会、选
派经理层以及引进其他专业人才, 能够有效促进企业治理、市场拓展、
品牌管理层面不断优化, 充分利用华润丰富的企业治理经验和消费品行
业先进的经营理念,真正发挥出 1+1>2 的战略合作优势各市场情况,
打造央企和地方国企合作典范。
投资建议
我们认为山西汾酒会继续保持向上发展的趋势, 考虑到其强大的品牌
力,以及华润入股汾酒在管理层面和市场协同方面组成小组,提升汾酒
的管理和运营水平等。预计 2018-2020 年公司归母净利润为 15.63 亿、
21.43 亿、29.39 亿，EPS 分别为 1.81 元、2.48 元、3.39 元，PE 分别为
27 倍、20 倍、14 倍。维持“买入”评级。
存在风险
国企改革进度不达预期，省外扩张不达预期，宏观经济风险
投资评级的说明:
一报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
——行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。