公司点评报告
增持/下调
山西汾酒(600809)
昨收盘: 36.33元
日常消费 食品、饮料与烟草
保持高增长, 盈利能力提升
走势比较
亿、扣非归母净利润 12.67 亿元, 分别同比增长 42.41%、56.89%、
57.32%, EPS 为 1.46 元/股。单三季度收入、归母净利润、扣非归母净
利润分别为 18.74 亿、3.27 亿、3.27 亿, 分别增长 30.58%、60.24%、
60.31%。
三季度收入放缓系高基数、中高价酒放缓、配制酒下滑和汾牌销售一
般导致
前三季度中高价酒、低价、配制酒分别收入41.91、24.80、1.99亿元,
同比增长 27.05%、86.32%、4.94%, 其中单三季度中高价、低价酒分
股票数据
别收入 11.52、6.71 亿, 同比增长 12.63%、92.38%, 相较于上半年中
高价酒增速放缓, 低价酒提速, 单三季度配制酒收入 0.48 亿下滑
总股本/流通(百万股)
866/866
11.68%。
总市值/流通(百万元)
31,456/31,456
12 个月最高/最低(元)
67.11/35.88
单三季度收入增速较上半年放缓的原因，一个是去年基数较高，其次
相关研究报告:
青花上半年销售情况很好, 6 月底就达到去年全年销售规模, 年中青
山西汾酒(600809)《山西汾酒半年
花开始搞配额制、着重管控渠道价格、确保经销商利润空间、同时省
报点评: 省外高速增长, 改革将进
内淡季进行控货挺价，再叠加单三季度配制酒下滑，低端产品汾牌由
入关键阶段》--2018/08/28
于营销整合的原因,贡献不到1亿(上半年销售额3亿)。
山西汾酒(600809)《销售实现开门
红, 省外市场提速冲击百亿》
分区域看省内在市场调整后中秋旺季销售亮眼,省内销售 41.57 亿、
--2018/05/02
完成全年任务90%, 进度超预期。省外单三季度增速放缓至18.12%,
某些区域销售略显压力，但也存在超目标完成的区域。综合下来整体
进度达到公司对于中秋销售进度的目标。
亿较平稳,同比增长 56%仍处高位,购买商品、提供劳务支付的现金
大幅增加导致单三季度经营活动现金流量净额下滑 45.56%, 整体经营
较平稳。
单三季度毛利率提升、费用率稳中有降带动净利率提升
Q3 受汾牌、配制酒等低毛利产品销售一般影响,中高价酒销售占比环
比提升7个点至62%, Q3毛利率68.89%环比提高1.58个点, 但同比
中高价酒占比下降 10 个点, 提价因素以及毛利更高的青花占比提升较
公司点评报告
报告标题
大带动 Q3 毛利率同比提高 3.52 个百分点。Q3 税金比例、销售费用率、
管理费用率(含研发费用)17.4%、17.82%、7.04%,分别同比下降3.5、
0.6、0.7 个百分点, Q3 净利率提升 3.2 个百分点至 17.45%。
盈利预测与评级:
公司三季度末经销商数量 1874 个, 较年初增加 606 个, 单三季度增加
196 家,外阜市场渠道拓展持续进行,而公司品牌力的不断提升也吸
引到更多的优质大商建立合作。公司针对不达销售进度的区域陆续进
行人员调整, 用省内做的比较好的区域经理去替换, 考核机制更加市
场化、也将常态化。
面对行业的变化及未来消费环境的不确定性, 公司在积极采取措施应
对,三季度聚焦核心渠道,公司也清晰认识到300-600元价格带产品
渠道利润是目前市场环境下竞争的关键核心，定下高端保价确保渠道
推力、低端保量扩大汾酒消费人群的策略,并持续提升品牌作为更为
持久的驱动力。
华润9月进驻董事会,目前在销售协同等方面稳步推进,未来期待公
年收入增速 42.22%、25.99%、14.55%, 利润增速 61.6%、31.4%、24.2%,
增持评级。
经济出现较大下滑, 公司高端酒销售放缓
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。