山西汾酒（600809）
山西汾酒: 节奏控制得当, 兼具潜力与确定
2018年10月26日
买入(维持)
研究助理 杨默曦
股价走势
■ 山西汾酒公布 18 年三季报:公司 1-3Q18 实现营收 69.15 亿元,同比
亿元, 同比+30.58%; 归母净利润 3.27 亿元, 同比+60.24%。
投资要点
■ 收入端: 收入符合预期, 节奏控制得当。公司 1-3Q18 营收 69.15 亿元,
同比+42.41%,符合预期。分产品看:青花仍有高增,金奖老白汾环比
加速,玻汾表现稳定,汾牌低于预期。1-3Q中高价白酒(青花+老白汾
市场数据
+金奖)收入41.91亿元,同比+27.05%,占比61.01%;低价酒(汾牌+
玻汾) 收入 24.80 亿元, 同比+86.32%, 占比 36.09%; 配制酒收入 1.99 亿元, 同比+4.94%, 占比 2.89%。根据草根调研, 1-8 月青花增长约 70%,
9月公司主动调整节奏控货,预计增速略有放缓,但前3季度表现依旧
亮眼, 拉动产品结构提升; 低价玻汾稳定放量, 在原有优势区域仍保持
光瓶酒中领先优势,前3季度增速有望达30%-40%;3季度汾牌酒经营
仍在调整,并表收入略低于市场预期,预计汾牌Q3并表不到2亿。分
亿元, 同增 41.73%; 省外市场收入 27.12 亿元, 同增 43.82%, 如剔除
省内汾牌酒并入影响,省外增速显著领跑。其中单Q3省内收入12.87
基础数据
亿元,同增38.19%;省外收入5.84亿元,同增18.12%,增速有所放缓,
主因省外青花9月主动控制发货节奏。年初制定增长目标时省内留有余
月, 预计省内已接近完成全年任务。期末公司应收票据 32.59 亿, 比期
初增长48.99%, 增速略快于收入增速, 主要系给予市场部分支持。
■ 利润端:毛利受汾牌个性化产品拖累,净利率仍有提升。公司 1-3Q 毛
利率 69.44%, 同比微增 0.05pct; Q3 毛利率 68.87%, 同比+3.51pct, 主
相关研究
要系中高价酒占比提高所致。费用率方面, 1-3Q 销售费用率 17.94%,
同降 0.62pct, 其中 18Q3 销售费用率为 17.81%, 同降 0.69pct, 费率基本稳定, 公司目前处于全国化扩张阶段, 预计今年全年费用率与去年持
1、《山西汾酒:青花高增不减,
未来潜力仍大》2018-08-28
平; 1-3Q 管理费用率 5.34%, 同降 1.34pct, 收入扩张带动费率下行。
综上, 1-3Q 净利率 18.28%, 同+1.69pct, 其中 Q3 为 17.43%, 同增 3.23pct。
2、《山西汾酒:国改元年答卷靓
丽，来年更看青花发力》
■ 次高端中兼具潜力和确定性品种。公司自2017年伊始国改签订三年目
标责任状后营销变革较大，产品体系理顺，渠道管控加强，2017年下
半年开始公司费用投放重点倾斜省外市场，同时坚定不移推青花，以
3、《山西汾酒:混改再下一城,
2017年为基数,青花是次高端主流品种中收入体量最小+价格回升幅度
有望加速成长》2018-02-06
最大品种, 且上半年薄弱市场消费者培育进行顺利, 亦实现高增, 未来
潜力仍大，混改落地后华润系有望进驻公司董事会，发挥华润营销管理
和渠道优势, 提高公司管理效率和市场推广能力, 协同效应值得期待。
根据公司签订的国改责任状, 19年收入/利润要实现 20%/25%的增长,
是潜力与确定性兼具品种。
亿,同比+43.1%/22.4%/20.1%;归母净利达15.5/19.5/23.0亿,同比增长
64.4%/25.4%/18.1%; 对应 PE 为 20.3X/16.2X/13.7X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号