买入 (维持)
2018年10月26日
山西汾酒 (600809)食品饮料
增速有所放缓，盈利能力持续增强
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比+57%; 其中 18Q3 收入 18.7 亿元, 同比+31%, 归母净利润 3.3 亿
元, 同比+60%。同时, 预收账款同比+56%至 7.7 亿元, 环比-4%; 经营活动
现金流入同比+31%，但经营性现金流净额同比下降 58%，受税费影响较大。
经济和消费下行+竞争加剧，增速有所放缓；省内消费升级叠加渠道下沉，省外
市场开拓初见成效。二季度以来经济增速下行，消费意愿较弱；同时，白酒行
业经过 2-3 年景气上行,目前面临一定压力:价:高端酒持续快速涨价、次高
端短而平快节奏调价，短期内价格面临天花板;量:名酒渠道渗透率提升、消
费不景气, 增速放缓态势明显。同时, 渠道补库存也告一段落, 费用前置争夺
门店和消费者越发明显, 竞争加剧, 尤其是 18 年春节之后, 体现较为明显, 叠
加经济不乐观，行业增速放缓。前三季度省内收入41.6亿元，增速42%(其中
联系人: 周金菲
受基数影响增速放缓;省外收入 27.1 亿元, 同比+44% (其中 Q3 同比+18%),
主要受益于市场和渠道开拓,经销商总数量前三季度增加 606 家至 1874 家。
分产品来看,前三季度中高端酒收入 41.9 亿元,同比+27%(Q3 单季增速 13%),
相对指数表现
较上半年增速大幅放缓,老白汾和青花20增速放缓,主要受经济增速放缓消费
不景气、且部分地区有控货情况。低端酒收入 24.8 亿元, 同比+86% (Q3 单季
增速 92%), 主要是: 1、环山西市场增加玻汾投放; 2、部分低端产品整合,
贡献收入4个亿左右，剔除该部分后，估计主流产品玻汾增速50%左右;配制
酒（竹叶青）前三季度增速 5%（Q3 单季下滑 12%）。
前三季度毛利率稳定,单季度提升明显;费用率和所得税率下降,整体盈利能
个百分点，主因产品结构升级，较低端的汾牌三季度销量仅 1 个亿左右;三费
率下降将近２个百分点，主因管理费用率下降超过１个百分点；同时，所得税
率下降将近2个百分点;整体带动净利率提升将近2个百分点至20%。
● 看好汾酒品牌恢复和市场开拓，渠道运作有望超预期。汾酒是全国知名品牌，
尤其是在北方市场品牌力极强；依托于高位品牌和次高端扩容，汾酒在此轮白
基础数据
酒复苏中加大市场开拓和投入。改变之前渠道运作模式：省内逐步推进扁平化、
尝试精细化管理; 省外导入销售管控模式, 有效稳健释放市场铺货节奏。同时
国企改革持续释放动力，华润入主有望带来先进管理模式，期待市场和渠道方
面的创新。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.72 元、2.29 元、2.88 元,
对应动态 PE 分别为 21 倍、16 倍、13 倍, 未来三年收入和归母净利润将分别
保持 33%、38%的复合增长率。考虑到次高端持续扩容和公司品牌力的溢价,
维持“买入”评级。
相关研究
1. 山西汾酒 (600809): 量价齐升叠加产品
结构升级, 增速和盈利双丰收
(2018-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队