2017年12月08日
汇川技术(300124.SZ)
Buv 买入
王奕超
工业自动化需求持续扩大，变频器业绩亮丽，多数业务长期成长空间
广阔,2017年前三季度汇川技术实现营收 yoy+27.6%
结论与建议:
年内工业自动化市场势头向好,公司持续布局变频器市场,新能源业务
近年稳定增长,伺服器和轨道交通业务未来成长空间巨大,2017年前三季度
公司实现营收 31.3 亿元, yoy+27.57%, 归母净利润 7.2 亿, yoy+5.03%。预计
亿 (yoy+22.06%, EPS 为 0.76 元), 目前 A 股股价对应 PE 为 43 倍和 35 倍。
我们看好公司长期发展,给予买入的投资建议。
变频器国内龙头,销售业绩亮丽:公司变频器业务为主营产品,目前在
国内变频器市场已经取得本土企业中龙头地位, 主要产品为通用变频器
和电梯一体化变频器。通用产品应用广泛,下游涉及行业包括起重机,
纺织,冶金,化工等。17年内公司透过优化销售结构,满足各个下游行
业独特的需求而取得良好业绩,前三季度通用营收实现 7.4 亿元, yoy+
52.3%。而另一大板块电梯一体化变频器随着房地产投资完成额增速提
高,叠加公司在此领域的品牌知名度,年内实现营收8.1亿元,yoy+18.32%。
新能源业务稳健发展:新能源业务是近年来公司成长最快的板块。由于
新能源汽车行业受政府政策强力支持,短短三年内销量翻5倍,公司新
能源业务呈现超高速增长,从 2012 年 2200 万元到 2016 年 8.45 亿的规模。
未来看,新能源行业仍然在向上的轨道,公司新能源业务有望持续稳定发
伺服器未来前景良好: 近年国内工业机器人随着行业自动化的发展进入
快速增长阶段,17年前三季度产量实现9.5万套,yoy+69.4%,到2020
年规模有望达到23万台。工业机器人的增长激发了伺服器需求,公司伺
服器业务前三季度收入实现 5.1 亿元, yoy+112.9%。同时, 国内伺服器市
股价相对大盘走势
场主要被国外品牌霸占,未来伺服器市场成长不仅广阔,替代空间也较
大。随着本土企业对核心技术的积累,预计国内企业能占到这块蛋糕的
更大份额。
期待轨道交通业务未来突破: 国内交通轨道即将进入快速增长阶段。目
前国内城轨规模 4153 公里, 而按照地方政府规划 2020 年全国城轨, 地铁
将达到6200公里,2050年将达到11700公里,将占世界轨道总里程一半。
在如此广大市场中,公司与苏州地铁,青岛有轨电车已签约,提供牵引
控制系统,2016年全年轨道交通业务完成2.29亿元,另外新增订单5.3
亿。此业务成长潜力巨大,看好未来发展。
重视研发投入,股权激励再次落地:年内,公司加强对研发投入的力度,
前三季度研发人工提升至 1490 人，yoy+55%,研发支出到达 2.75 亿元， y
人中有三分之一为研发人员,反映出公司对研发人员的重视。在行业竞
争激烈的环境下，公司对研发的重视有望提高品牌知名度，提升公司竞
争能力。
汇川技术公司概况
\triangleright
公司从事工业自动化业务，为许多传统行业提供高科技工业产品。经过多年
对产品研发投入和品牌塑造,公司已成为工业自动化本土企业中龙头。目前公司
收入主营产品为变频器,伺服器,及新能源控制器,变频器业务近年来发展企稳,
整体占营收的一半，伺服器和新能源业务由于下游行业需求扩大，正处于加速发
展过程当中,每年营收占比逐步提升。
图 1: 公司产品收入(单位: 百万元,%)
变频器行业国内龙头，业绩亮丽
变频器是透过变频技术以及微电子技术而提供节能,调速的一个电力控制设
备。随着国内工业自动化程度持续提高,变频器也逐渐得到更广泛的使用。由于
变频器技术门槛高,国内企业对核心技术积累还不如国外品牌,变频器市场还是
以国外品牌 ABB 和西门子为主,两个公司占整个市场的三分之一。但汇川技术
透过多年的研发以及对品牌的塑造,现在已经超过日本品牌以及国内本土企业,
站稳了行业第三大企业, 市占率维持在6%。
公司变频器业务 17 年前三季度实现 15.5 亿元, yoy+30%,营收占比为 50%,
主要以通用变频器和电梯一体化变频器为主。通用变频器下游运用行业广泛,涉
及行业包括纺织,起重机,治金,石化,化工等。年内工控行业复苏和宏观景气
高提升了下游行业对自动化的需求,公司抓紧契机,用多元销售渠道来满足各个
下游行业的独特需求,前三季度交出了亮丽的销售成绩单,通用变频器营收实现
7.4 亿元, yov+52.3%。
公司变频器另一板块电梯一体化变频器保持稳定增长,前三季度电梯一体化
营收实现 8.1 亿元, yoy+18.3%。电梯变频器业务驱动因素主要是房地产行业的走
势,17前三季度国内房地产投资80.6万亿元,yoy+8.1%,增势趋稳。由于房地
产市场巨大,国内电梯销售量规模排名世界第一,2016年电梯销量90万台。同
时公司电梯业务市场也包括旧电梯的保修,国内电梯保有量 2016 年达到 493.7 万
台，旧电梯结合新电梯增长为公司提供一个巨大的市场，此业务未来仍有发展空
2017年12月8日
2017年12月8日
2017年12月8日
新能源业务稳健发展
\diamond
公司新能源汽车业务主要以制造新能源汽车控制器为主,业务规模因新能源
汽车受政策青睐而暴增。早在2014年,国内政府开始对新能源汽车大力支持,
年内对新能源行业补贴规模高达70亿。在“十三五”规划下更是加强对新能源
的开发,强调对电动汽车动力系统和产业链技术系统开发,到 2020 年当年目标
产量为 200 万辆以上,累计产量超过 500 万辆。在政府如此强烈引导下,国内新
能源汽车销量增长势如破竹, 2015年销量从前年的2万辆增长到8.4万辆,
vov+285%。在整个行情向上的背景下,公司新能源业务同样规模扩大。2012年,
此业务收入仅2200万,但2016年规模已到达8.45亿,总营收的占比从2%提升
至 30%。
值得一提的是 2017 年上半年政府对新能源车行业补贴有所调整,新能源客
车销量销量同比下滑 38%。公司新能源业务下游主要顾客为客车企业,因此公司
2017 上半年新能源业务也衰退 vov-48%至 1.46 亿元。但在三季度客车销量释放,
公司新能源大客户宇通客车 1-10 月的销售量出现回暖迹象,实现累计销量 4.6 万
亿元, yoy-18.3%。
短期内,政府补贴减少对企业销售量会造成负面影响,拖累公司新能源业务。
但长期围观,新能源行业仍然朝阳,未来新能源车产销持续的成长让公司新能源
业务有较大的发展空间。
图 11: 汇川技术新能源业务营收(单位: 百万元)
2017年12月8日
通用伺服器未来前景良好
\diamond
在产能自动化和智慧化发展的大背景下,工业机器人是产能升级过程中不可
缺少的一部分。工业机器人目前运用最广泛的领域为汽车制造，但也开始拓展入
其他行业。由于中国为制造大国，自动化需求巨大，工业机器人产量在国内的发
展如火如茶。2016年,国内工业机器人销量7.2万台,yoy+119%,2017年前三季
度维持高速发展,销量 9.5 万台, yoy+69.4%。到 2020 年,工业机器人国内规模
有望到达23.4万台,平均每年以34%增速发展。
工业机器人其中核心零件为伺服器, 机器人销量阶段性爆发增长也同样带动
了公司通用伺服器业务。前三季度公司通用伺服器业务实现 5.1 亿元,
yoy+112.9%, 营收占比提升7个百分点至16.3%。同时, 国内伺服器市场同样还
是因技术因素,被外国品牌霸占。目前整个伺服器市场外国公司市占率70%左右。
但随着本土企业对技术的累计,同时拥有当地化的优势,未来伺服器市场替代空
间较大,公司伺服器前途亮丽。
2017年12月8日
期待轨道交通业务未来突破
国内轨道交通未来将进入快速发展期。据城轨交通协会发布的 2016 年统计
报告,目前国内城轨运营线长度4153公里。而在“十三五”规划下,城轨规模
将快速增长,预计2020年全国轨道运营长度将到达6200公里,2050年计画规模
到达 11700 公里,占世界轨道总里程的一半。轨道规模扩张将大幅推动轨道牵引
及控制系统,预计未来五年市场需求量约100亿,公司轨道业务潜力巨大。
公司已和苏州地铁签约,为苏州地铁提供牵引控制系统,2016年轨道交通业
务完成 2.3 亿元,同时新增订单 5.3 亿元,未来随着轨道总长度的增长,期待此
业务收入进入高速增长期。
图 15: 国内轨道规模(单位:公里,%)
2017年12月8日
重视研发投入，股权激励再次落地
公司在行业内取得国内龙头企业的地位是透过对核心技术研发，提高产品
竞争力和优势而取得的。在2017年内,公司加大对产品研发力度,研发成员从
去年 961 人员增至 1490, vov+55%, 同时研发总支出到达 2.8 亿, vov+75.5%。在
可见公司对研发成员的重视以及投入。
目前研发产品主要包括变频器和新能源,两个支撑营收增长的板块。变频器
方面，MD500 小功率变频器，MD810 多传变频器，MD880 多传变频器为进度最
高的产品，目的是提升通用变频器的有望提升公司在变频器市场中的竞争力，知
名度。新能源方面,主要研发产品为电机控制器,持续开发具有国际竞争力的电
机控制器,提供新能源行业发展为电机控制器带来的需求增长。
展望未来,在国内企业技术尚不如国外企业,行业内仍然激烈竞争的背景下,
公司对研发新产品投入长期的回报能提升公司竞争力,为公司未来做好良好的布
盈利预测
虽然公司面临激烈竞争,但行业景气度高,主要业务发展空间较大,我们看
好公司长期表现。
综合以上分析, 预计公司 2017 年和 2018 年归母净利润为 10.3 亿
(yoy+10.7%,EPS 为 0.62 元),和 12.6 亿(yoy+22.06%,EPS 为 0.76 元)。当前
A股市场股价对应 17年及 18年 PE 为分别为 43和 35倍,对此给予买入的投资
建议。
1. 行业竞争激烈,工控行业恢复不如预期
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.