2019年8月29日
600660.SH
福耀玻璃
短期业绩承压,新产品打开成长空间
原评级: 买入
公司发布 2019 年中报,上半年共实现营业收入 102.9 亿元,同比增长 2.0%;
元,业绩符合预期。其中 Q2 实现营业收入 53.5 亿元,同比增长 0.3%;归
板块评级:强于大市
属于上市公司股东的净利润 9.0 亿元, 同比下降 31.1%。国内汽车销量低迷,
但海外市场及浮法玻璃推动收入小幅增长，浮法玻璃毛利率大幅下滑，短期
业绩承压。随着汽车销量逐步回暖，预计公司国内收入有望恢复增长，此外
股价表现
公司将受益于人民币汇率下行，利润有望回升。铝亮饰条产品大幅提升单车
价值量，有望打开新的成长空间。产品结构持续升级，有望推动业绩增长。
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 1.52 元、1.69 元和 1.86 元、
支撑评级的要点
海外市场推动收入增长，毛利率下降业绩承压。上半年国内乘用车产量
下降 15.8%，受此影响国内汽车玻璃收入下降 10.5 亿元（-18.1%），但海
外市场收入增长 7.8 亿元 (+21.2%) ,加上浮法玻璃收入增长 6.1%,推
动整体收入增长 2.0%。上半年毛利率 37.5%,同比下降 4.4pct,主要是浮
法玻璃毛利率大幅下降 6.5pct 所致。费用方面,销售费用增长 3.0%,主
要是包装费和职工薪酬增加所致;管理费用增长7.5%,主要是职工薪酬
增加所致;研发费用下降5.8%,主要是材料和折旧费用减少所致;财务
费用增加7,032万元,主要是利息支出增加及汇兑收益减少所致;四项费
用率 21.0%, 较同期增加 0.9pct。收入小幅增长, 毛利率大幅下滑, 上半
年扣非归母净利润下降 26.8%，短期业绩承压。其中 Q2 收入增长 0.3%，
毛利率下降 5.9pct, 管理和财务费用分别增加 4.1%、57.1%, 销售和研发
费用分别下降 1.3%、8.7%, 归母净利润下降 31.1%。随着汽车销量逐步
回暖, 预计国内收入有望企稳回升, 此外公司将受益于人民币汇率下行,
利润有望改善。
铝亮饰条大幅提升单车价值量,发展前景可期。公司于2019年2月完成
主要股东(%)
收购德国 SAM 铝亮饰条资产, SAM 在该领域技术能力全球领先并拥有技
三益发展有限公司
欧元,高于汽车玻璃,有望为公司打开新的成长空间。公司汽车玻璃客
户涵盖国内外主流车企、铝亮饰条可以配套公司汽车玻璃集成化产品、
并取得良好销售业绩、发展前景可期。
相关研究报告
产品结构持续升级、利好公司业绩增长。汽车玻璃产品发展方向是安全舒
适、节能环保、智能集成,产品升级有望带来单价提升。公司隔热、隔音、
《福耀玻璃—业绩符合预期,海外业务盈利大
包边模块化等高附加值产品占比较去年同期上升 1.7pct、产品结构升级有
望带来平均单价提升，利好公司收入和业绩增长。
《福耀玻璃— 业绩符合预期，增长优于行业》
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 1.52 元、1.69 元和 1.86 元,公
《福耀玻璃-- 国内外业绩增长叠加汇兑收益,
评级面临的主要风险
1) 中美贸易冲突升级; 2) 汽车销量不及预期; 3) 原材料等成本上涨。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 1.2019H1 业绩摘要
图表 2.2019Q2 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)