买入 (首次)
2021年 08月 16日
华友钴业 (603799) 有色金属
正极材料一体化布局，先行者撑起利润空间
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司 2021 年 H1 实现营业收入 142.94 亿元，同比增长 57.91%; 实
现归母净利润 14.68 亿元，同比增长 319.91%；实现扣非归母净利润 14.16 亿
元, 同比增长 380.50%, EPS(摊薄) 1.20元, 业绩略超市场预期。
● 钴业龙头延长产业链、打通正极材料一体化生产。公司是钴业龙头、形成了以
钴为核心,镍、铜、锰等为补充的业务结构,有色业务作为公司制造能力的重
相对指数表现
要支撑，在一体化的产业结构中起着承上启下的重要作用。公司积极拓展正极
材料一体化布局,已实现镍钴资源——冶炼加工——三元前躯体——正极材料
的产业链、逐步由依靠铜钴价格弹性而获得周期性利润转变成依托一体化实现
成本控制而攫取最大的利润空间的行业龙头。
短期铜钴价格震荡上行,稳定贡献利润。铜价从 2020 年的 5000~7000 美元/
吨升至当下的 9500 美元/吨, 涨幅超 30%, 钴价也于今年 1 月跨越 30 万元/吨
水平,现报价超36万元/吨。铜价、钴价较2020年均有较大涨幅,业务毛利率
也将水涨船高、预计今年铜、钴产品对公司业绩的支撑仍然强劲。
● 中期正极材料跻身龙头，一体化布局降本增利。随着电动车销量爆发式增长，
基础数据
公司下游需求迅速膨胀，因此供应能力与成本控制能力将成为下一阶段企业竞
争的核心要素。公司现有前驱体产能 6.4 万吨/年，预计 2023 年将达到 27 万吨
/年; 正极产能 5.6 万吨/年, 2023 年将达到 14 万吨/年, 且下游公司 LG、CATL
为国际龙头,产能释放确定性强劲。
长期镍原料布局有望奠定先发优势。公司在印尼布局的华越6万吨湿法项目、
华飞 12 万吨湿法项目、华科 4.5 万吨火法项目将于 2022 年起逐步释放产能,
贡献利润,有望在镍价维持高位的行情下抢占盈利先机。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。公司铜钴业务将持续贡献利润，同时公司正极业务一体
化布局逐步完善, 实现降本增利, 进一步提升公司盈利能力。未来三年公司总
收入复合增长率为 35%。考虑公司是目前市场上唯一实现正极材料一体化生产
入”评级。
1 股权集中助力铜钴龙头向正极材料一体化企业蜕变
公司成立于 2002 年, 主要从事新能源锂电材料和钴新材料的研发和制造, 是一家拥有
从股镍资源开发到锂电材料制造一体化产业链的高新技术企业。
锂电材料行业呈现出“自然资源在国外、研发制造在中国、市场客户在全球”的典型特
征,技术创新和成本优势是行业关键竞争要素。公司基于这种行业特性,经过多年的发展,
已形成资源板块、有色板块、新能源板块协同发展的局面，通过纵向一体化的发展模式整合
资源，形成了特有的竞争优势。三大业务板块在公司内部构成了上、中、下游的产业链条，
链条间紧密连接、高效协同，实现从原料结构到钴化学品到三元材料的协调协同，释放出公
司一体化的产业协同竞争优势。
公司已经进入到 LGC、SKI、CATL、BYD 等全球头部动力电池的核心产业链.产品已
开始大规模应用到大众 MEB平台、雷诺日产联盟、沃尔沃、路虎捷豹等欧美高端电动汽车。
图 1: 公司历史沿革
股权集中彰显公司雄心、提高决策效率。公司实控人为董事长陈雪华先生。股权变更前，
陈雪华及其一致行动人华友控股合计持有上市公司股份比例为 16.69%。2021 年 6 月，陈雪
华先生通过协议转让方式受让大山公司持有的上市公司股份 8248 万股，占上市公司总股本
的 6.8%，交易完成后，陈雪华及其一致行动人华友控股合计持有股份占上市公司总股本的
比例由 16.69%提升至 23.49%。
公司目前已打造出“镍钴资源开发——冶炼加工——三元前躯体——正极材料——资源
循环利用”的一体化产业链。公司新能源板块主要包括新能源衢州、华海新能源、与 POSCO
合资的华友浦项和与 LGC 合资的华金公司的前驱体业务。同时公司还参股了浦华公司、乐
友公司开展正极材料业务。公司有色业务集中在子公司华友衢州和桐乡总部工厂, 主要产品
为四氧化三钴、硫酸钴、硫酸镍等钴、镍化学品。公司资源板块主要从事钴、镍、铜等有色
金属的采、选和初加工业务。钴业务集中于非洲刚果(金)子公司 CDM 公司、MIKAS 公司,
主要产品为粗制氢氧化钴和电积铜。
2 锂电材料业务成长迅猛,一体化优势即将显现
公司营业收入稳步增长,三元产品占比增长明显。2015年至2020年,公司营业收入从
亿元, 同比增长 57.91%。
当下公司营业收入主要由贸易活动及传统铜钴产品的销售提供。有色金属贸易业务主要
通过子公司华友新加坡开展,设计产品为铜、镍等有色金属商品,占营业收入比重为 43%;
铜钴产品占营业收入比重为 38%, 较 2019 年下滑 6pp。此外, 三元产品占比提升较为明显,
从 2019 年 6%提升至 12%, 预计未来三元前驱体及正极材料销售将成为公司营收的另一大
增长极。
公司毛利结构仍以铜钴为主, 贸易业务增收不增利。2020 年, 公司毛利润主要由铜钴
产品贡献,其中,铜产品毛利率高达 45.0%,钴产品毛利率为 21.1%;三元前驱体毛利率较
2019年略有提升,达到17.3%。而营收贡献较大的贸易业务几乎没有利润贡献。
公司下游市场环境复杂多变，未来行业高景气将延续量利双增。2019 年,公司在营业
收入同比增长 30%的基础上, 毛利润却下降 49%, 主要因为钴产品价格在 2019 年全年维持
地位及三元前驱体在电动车退补的背景下需求锐减。未来随着下游电动车实现市场化,叠加
政策持续支持,公司将享受大幅的营收增长,且伴随着正极材料业务一体化进程的推进,业
务毛利率也有望上升进而享受更大的利润空间。
2021年 H1, 公司销售毛利率达到 20.56%, 销售净利率 10.71%, 均在 2020年的基础
上提升约5pp,盈利能力大幅改善。
公司 2020 年实现归母净利润 11.6 亿元, 同比增长 875%, 主要受益于毛利情况的改善。
2021年 H1, 公司实现归母净利润 14.16 亿元, 同比增长 380.5%, 已然超过 2020年全年,
预计今年公司将持续受益于规模效应，实现营收利润双高增。
公司期间费用率震荡下行,规模效应凸显。2020年,公司销售费用率和财务费用率同
比均有下降,管理费用率上升主要来自于研发投入的加大及员工薪酬的增加。2021年 H1,
公司期间费用率降至 7.09%, 较 2020 年下降 0.5pp, 销售费用率、管理费用率 (除研发费
用)、财务费用率均有所下降,研发费用率略有上升。
图 8: 公司期间费用率情况
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:公司同股业务每年略有增长, 2021/2022/2023 年铜价处在历史高位的下行区间,
分别为 5.6/5.2/4.8 万元/吨, 2021/2022/2023 年钴价维持高位略有下调, 分别为
21.5/19.5/19.5 万元/吨。
假设 2: 公司三元前驱体正极业务稳步增长, 2021/2022/2023 年三元前躯体出货量
7.5/10.0/14.0 万吨,单吨价格 10/10/9.8 万元;正极材料出货量 3.8/4.6/6.6 万吨,单吨价格
15.4/16.5./16.5 万元。
年湿法销量 4.2 万吨,火法销量 3.6 万吨,单吨价格分别为 8.8 万元、9.3 万元。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
3.2 相对估值
我们选取正极材料行业的三家主流公司及一家铜钴加工公司,2020年四家公司平均 PE
为 96 倍, 2021 年平均 PE 为 67 倍。公司铜钴业务将持续贡献利润, 同时公司正极业务一
体化布局逐步完善,实现降本增利,进一步提升公司盈利能力。未来三年公司总收入复合增
长率为 35%。考虑公司是目前市场上唯一实现正极材料一体化生产的标的, 我们给予公司
表 3: 可比公司估值
1) 公司产能未能如期释放的风险;
2) 汇兑风险;
3) 铜、钴等产品价格波动风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队