三季度业绩大幅增长，维生素景气持续上升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
2024年10月24日,新和成发布2024年三季度报告。公司24Q3实
收盘价 (元)
现归母净利润 17.85 亿元, 同比增长 188.87%, 环比增长 33.75%; 实
近12个月最高/最低(元)
24.80/15.38
现扣非归母净利润 17.25 亿元, 同比增长 199.77%, 环比增长 32.67%。
总股本(百万股)
3,091
流通股本(百万股)
3,054
● 24Q3 业绩大幅增长，营养品模块景气度持续
流通股比例(%)
公司 2024 年 Q3 业绩大幅增长, 主要系营养品板块供需格局持续向好、
总市值(亿元)
核心产品量价齐升。据百川盈孚数据，新和成主要产品 VA/VE/VC 受益
流通市值 (亿元)
于维生素市场供需格局、价格持续上涨，其三季度市场均价为
公司价格与沪深 300 走势比较
189.1/121.2/26.4 元/公斤, 环比分别+130.03%/+77.05%/+1.60%, 对
维生素供给端,巴斯夫路德维希港爆炸事件影响尚在延续,据10月17
日公司公告, 巴斯夫预计于 25 年 4 月恢复 VA 生产、25 年 7 月恢复 VE
生产,期间供给缺口仍然存在,预计将持续对产品价格形成支撑。需求
端 VA/VE/VC 三季度出口量环比分别+11.89%/+0.21%/-7.96%, 出口需
求上升; 国内猪周期进入上行通道, 生猪养殖利润持续改善, 三季度平
均毛利率 22.80%, 较 Q2 增长 15.44PCT, 维生素下游饲料需求有望持
续增长。
蛋氨酸方面,三季度出口量/国内工厂库存较Q2分别-38.44%/+73.15%,
市场均价 21.0 元/公斤,环比-3.73%、略有下降,预计随 Q4 补库需求
将有所回升。
● 固液蛋氨酸产能有序扩张, 新材料项目建设启动
公司固液蛋氨酸产能有序扩张,推动我国蛋氨酸市场份额提升;天津己
二腈项目已进入实施阶段, 有望实现关键原料至下游尼龙的一体化产业
链。营养品板块、据8月21日项目环境影响报告、公司计划在山东基
地装置基础上进行改造、提升当前30万吨/年产能至37万吨/年. 同时
公司与中石化成立合资公司建设 18 万吨/年液体蛋氨酸（折纯）的生产
装置正在建设中,预计 2024 年年底建成、25 年进入试车阶段。所有项
目建成后, 我国蛋氨酸市场份额将进一步提升。新材料板块, 天津子公
司一期项目规划建设10万吨/年己二腈-己二胺产能,二期项目规划建设
相关报告
1.【华安化工】新和成:维生素景气
项目。己二腈是 PA66 的重要生产原料,长期受国外厂商的垄断,导致
我国尼龙产业发展受阻，己二腈国产替代进程在需求刺激下不断加速、
2.营养品板块景气回升, Q2 业绩超预
未来市场广阔,公司110吨中试线已成功开车投产,有望在完成天津基
地建设后率先实现己二腈量产,并实现己二腈-己二胺-PA66 的完整产业
3.Q1 业绩同比大幅改善, 四大板块业
● 投资建议
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 47.45、50.74 、64.15 亿元, 同
比增速为 75.5%、6.9%、26.4%。对应 PE 分别为 16、15、12 倍,维持“买
入”评级。
(1)宏观经济风险;
(2)原材料价格大幅波动;
(3)产能建设不及预期;
(4)汇率及贸易风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。