归母净利稳定增长，成本管控能力突出
——中航沈飞点评报告
2024年08月28日
事件:公司发布 2024 年半年报, 24H1 实现营收 216.25 亿元(YoY-6.59%),
中航沈飞 (600760.SH)
归母净利 16.18 亿元(YoY+8.39%), 扣非净利 15.88 亿元(YoY+10.51%)。
降收却增利, 成本管控能力突出:24H1 实现营收 216.25 亿元(YoY-6.59%),
收入同比下降主要受合同签订进度影响,相关产品既定需求未如期签订合同。
归母净利 16.18 亿元(YoY+8.39%), 在收入下降情况下利润取得增长, 主要
因毛利率的提升。24H1公司毛利率 12.5%,同比提高 2.1pct,反应了公司作
为主机厂优秀的全产业链成本把控能力。24H1期间费用率(包含研发费用)
3.2%, 同比微升 0.9pct, 总体较为稳定。
沈飞公司收入 212.70 亿元(YoY-7.0%), 净利润 16.19 亿元(YoY+4.4%),
胡浩淼
公司军机业务发展平稳;公司完成对吉航的增资扩股后,吉航业务发展边
际向好, 24H1 营收 3.64 亿元 (YoY+34.6%), 净利润-0.14 亿元, 同比
减亏 0.80 亿元。
分季度看, Q2 营收 121.32 亿元 (YoY-13.19%, QoQ+27.79%), 归母
净利 9.02 亿元 (YoY+5.98%, QoQ+25.99%)。 Q2 毛利率 12.9%, 同
比提升 3.02pct, 环比提升 0.78pct, 为近五年来最高水平。期间费用率
3.9%, 环比提高 0.4pct, 主要由于研发费用集中发生在 Q2。
24年公司计划完成营收510.26亿元,净利润37.62亿元,当前完成率分
别为 42.4%和 42.9%。公司近 5 年收入确认通常集中在后三季度,随着
下游景气度逐步回暖,我们认为未来两个季度将环比微升,全年顺利完成
年度目标可期。在此基础上若维持 Q2 高毛利率, 全年有望超额完成净利
润目标。
应收项和货币资金大幅变动, 24H2 回款进度或加快: 应收账款及票据
142.37 亿元, 较年初增长 51.1%, 同时货币资金 83.11 亿元, 较期初减少
46.6%。两者大幅变化主要因部分客户货款尚未收回导致。当前在6个月内的
相对沪深 300 表现图
应收账款占比 66%, 1 年内占比 90%, 账龄结构较为健康。公司应收账款主要
年内完成支付，因此我们认为公司 24H2 回款进度或加快。
下游订单签订延迟, 合同负债和存货下降: 合同负债 29.50 亿元, 较年初减
少 56.0%, 其中特定用户产品 28.5 亿元, 较年初减少 56.7%, 其他用户产品
0.98 亿元,较年初减少 13.3%。我们认为两者下降主因是前期预收款随产品
销售在转化为收入,同时下游订单签订延迟。公司存货72.21亿元,较年初减
少 38.0%, 其中原材料和在产品分别下降 33.6%和 39.8%, 或与公司根据订
单备产备货减少有关。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 37.52/46.19/55.44 亿
相关研究
倍,维持“推荐”评级。
及预期的风险; 市场竞争和军品审价导致毛利率下降的风险。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准