中航沈飞（600760）
2024年中报点评:军机制造龙头盈利提升,
2024年08月29日
持续推进高质量发展
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年中报,2024 年上半年实现营收 216.25 亿元,同比
减少 6.59%, 实现归母净利润 16.18 亿元, 同比增加 8.39%。
投资要点
■ 经营利润稳定增长，持续加大研发投入: 公司 2024 年上半年实现营收
216.25 亿元,同比减少 6.59%,主要是受合同签订进度影响,相关产品
既定需求未如期签订合同所致。实现归母净利润 16.18 亿元,同比增加
8.39%。公司在面临装备体系、产业体系、能力体系等全域提速升级挑
市场数据
战和提升产业定位、集约产业资源、优化产业结构、驱动产业管控等一
系列新形势时，仍然聚力加速科技创新，深化落实低成本可持续发展。
公司上半年的研发费用达到 5.68 亿,同比增长 38.78%,主要是因为公司
以用户需求为牵引，积极开展基础应用研究、前沿技术研究，持续推进
核心关键技术突破。
■ 增资扩股顺利完成，持续构建完备维修体系: 吉航公司于 2024 年 4 月
23 日与中航沈飞、沈飞企管及北京中航一期航空工业产业投资基金(有
限合伙)、国家产业投资基金签署了《增资协议》,并于本年6月取得司
取得《登记通知书》，至此吉航公司已完成本次增资扩股的工商变更登
基础数据
记手续, 本次增资扩股完成后, 中航沈飞仍为吉航公司持股 51%以上的
控股股东。本次增资扩股纳入社会资本使公司能够更好加强维修能力建
设，并持续构建面向航空防务装备全寿命周期的维修体系。
■ 航空防务装备体系核心力量,业绩有望快速提升:公司以航空防务装备
的研发和制造作为核心业务, 主要产品包括航空防务装备和民用航空产
品，是航空工业集团骨干企业。面对严峻的科研生产任务形势，公司前
相关研究
瞻布局战略性新兴产业，在数字化智能车间、装配脉动柔性生产线、数
《中航沈飞(600760): 2023 年年报点
字化与智能化关键制造技术应用取得实质进展,均衡生产水平达到新高
度，主营产品符合我国战略空军的构建需求，公司业绩有望快速提升。
评: 旗舰型上市平台, 飞机制造龙头
营收稳定增长》
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 基于十四五期间军工行业高
景气，并考虑公司航空产业链链长地位，我们维持先前的预测，预计公
司 2024-2026 年归母净利润预测值分别为 37.01/46.22/54.71 亿元,对应
《中航沈飞(600760): 2023 年三季报
PE 分别为 30/24/20 倍,维持“买入”评级。
点评:业绩亮点频出,Q3归母净利润
同比增长 40.16%》
宏观政策风险。
中航沈飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号