经营计划完成度超过 40%；盈利能力有所提升
2024年08月29日
事件: 公司 8 月 28 日发布了 2024 年中报, 1H24 实现营收 216.2 亿元,
\triangleright
YoY-6.6%; 归母净利润 16.2 亿元, YoY+8.4%; 扣非归母净利润 15.9 亿元,
YoY+10.5%。公司业绩基本符合市场预期。公司 1H24 收入下降主要受合同签
订进度影响,相关产品既定需求未能如期签订合同;归母净利润增长主要受益于
毛利率的提升。
连续 2 个季度利润同比增长;盈利能力有所提升。单季度看,公司
\triangleright
1Q24~2Q24 分别实现营收 94.9 亿元 (YoY+3.5%)、121.3 亿元 (YoY-13.2%);
分别实现归母净利润 7.2 亿元 (YoY+11.6%) 、9.0 亿元 (YoY+6.0%) 。公司
季度收入同比有所波动(受合同签订进度影响),但归母净利润同比保持增长。
盈利能力方面,公司 2Q24 毛利率为 12.9%,同比增加 3.02ppt;净利率为 7.4%,
尹会伟
同比增加 1.46ppt。公司 1H24 综合毛利率同比增加 2.09ppt 至 12.5%; 净利率
同比增加 1.11ppt 至 7.5%。
孔厚融
研发费用同比大增 39%, 聚力加速科技创新。费用方面, 公司 1H24 期间
\triangleright
费用率为 3.2%, 同比增加 0.88ppt。其中: 1) 销售费用率 0.01%, 同比减少
0.02ppt, 主要是展览费减少以及处置子公司导致; 2) 管理费用率 1.5%, 同比
赵博轩
减少 0.10ppt, 主要是物料消耗减少导致; 3) 研发费用率 2.6%, 同比增加
0.86ppt;研发费用 5.7 亿元,同比增长 38.7%,主要是研发投入增加导致。公
研究助理 冯鑫
司加速构建完善科技创新体系,强化前端后端技术研究,聚力加速科技创新,同
时前瞻布局战略性新兴产业，发展不断向好; 4) 财务费用率-0.9%，上年同期为
-1.0%, 主要是利息收入减少导致。
全年经营计划完成度超过 40%;回款增加改善经营活动净现金流。经营计
相关研究
\triangleright
划方面,公司 1H24 收入完成了全年经营计划 (510.26 亿元)的 42%;净利润
1.中航沈飞 (600760.SH) 2024 年一季报点
评: 业绩持续增长; 24 年经营目标保持高水
完成了全年经营计划 (37.62 亿元) 的 43%, 稳步推进全年科研生产任务。截至
平-2024/04/30
2Q24 末,公司: 1) 应收账款及票据 142.4 亿元,较年初增长 51.1%,主要是
2.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年年报点评:
部分销售产品货款尚未收回导致; 2) 存货 72.2 亿元, 较年初减少 38.0%, 主要
扣非净利润增长 33%; 24 年预计关联采购额
是在产品减少导致; 3) 合同负债 29.5 亿元, 较年初减少 56.0%, 主要是前期预
收款随产品销售在当期确认收入; 4) 货币资金83.1亿元,较年初减少46.6%,
3.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年三季报点
主要是部分销售产品货款尚未收回导致; 5) 经营活动净现金流为-58.9 亿元, 上
评: 3Q23 业绩同比增长 40%; 扎实推进高质
量发展-2023/10/29
年同期为-94.7亿元,主要是销售商品、提供劳务收到的现金增加导致。
4.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年中报点评:
投资建议:公司是我国航空装备的整机龙头之一,近年来公司航空防务装备
2Q23 业绩同比增长 40%; 筹划定增加强能
加速迭代跨越，研/造/修一体化产业布局不断深化，精益管理成效显著。我们预
力建设-2023/09/03
计,公司 2024~2026 年归母净利润分别为 37.75 亿元、46.55 亿元、56.74 亿
5.中航沈飞 (600760.SH) 2022 年年报点评:
业绩同比增长 35%; 主机龙头降本增效成果
元, 当前股价对应 2024~2026 年 PE 为 30x/24x/20x。维持“推荐”评级。
显著-2023/04/23
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: