中航沈飞(600760)公司首次覆盖
2024年09月06日
全年经营计划进展顺利, 盈利端稳步提升
买入|首次推荐
-中航沈飞(600760)首次覆盖报告
报告要点:
盈利端稳步提升, 降本增效持续推进
基本数据
公司 24H1 实现营业收入 216.25 亿元, 同比减少 6.59%; 归母净利润
16.18 亿元, 同比增长 8.39%; 扣非归母净利润 15.88 亿元, 同比增长
10.51%。营收下降主要是受合同签订进度影响，相关产品既定需求未如期
签订合同所致。
流通市值(百万元):
24H1 期间费用率为 3.25%, 同比增加 0.88 个百分点。其中: 1) 销售
总市值(百万元):
费用率 0.01%，同比减少 0.02 个百分点，主要是展览费减少以及处置子
过去一年股价走势
公司导致; 2) 管理费用率 1.51%, 同比减少 0.10 个百分点, 主要是物料
消耗减少导致;3)研发费用率 2.63%, 同比增加 0.86 个百分点, 主要是
研发投入增加导致 4) 财务费用率-0.89%, 上年同期为-1.03%, 主要是利
息收入减少导致。
全年经营计划进展顺利
经营计划方面,公司24H1营业收入完成了全年经营计划(510.26亿元)的
42.38%; 净利润完成了全年经营计划(37.62亿元)的 42.93%, 稳步推
进全年经营生产计划。截至24Q2末,公司:1)应收账款及票据142.4亿
相关研究报告
元, 较年初增长51.1%, 主要是部分销售产品货款尚未收回导致; 2) 存货
亿元, 较年初减少56.0%, 主要是前期预收款随产品销售在当期确认收
入; 4) 货币资金83.1亿元, 较年初减少46.6%, 主要是部分销售产品货款
报告作者
尚未收回导致; 5) 经营活动净现金流为-58.9亿元,上年同期为-94.7亿
元,主要是销售商品、提供劳务收到的现金增加导致。
聚焦航空制造主业, 持续推进高质量发展
年公司归母净利润自8.78亿元增至30.07亿元。航空产品是公司主要产
品,2019-2023年,公司航空产品营收占比稳定在98%以上。2019-2023
联系人
年公司航空产品营收自 233.55 亿元增至 459.53 亿元，毛利率自 8.94%提
至 10.99%。公司一直以来聚焦主业，持续推进高质量发展。
“中国歼击机摇篮”。 航空防务装备业务稳步推进
公司作为我国航空工业的重要发祥地,被誉为“中国歼击机摇篮”。公司主
营业务为航空产品制造,核心产品为航空防务装备,自建国以来始终承担
着我国重点航空防务装备的研制任务，与我国航空防务装备产业、国防事
业共同成长。公司积极响应航空工业集团“预研一代、研制一代、批产一
代”的可持续发展轨道: 1)公司研制的歼-11、歼-15、歼-16已列装部队,
现已是我国空军、海军主力机型。公司研制的“枭龙”现为我国军机出口
代表机型。2) 公司研制的 FC-31 战斗机已亮相珠海航展, 使我国成为世
界上第二个能够同时研制两款五代机的国家。3)公司顺应未来作战模式
演进趋势，持续推进下一代主力战机、无人机研制。
研发费用同比大增 38.73%，面向未来持续加大研发投入
1) 24H1 研发费用 5.68 亿元,同比增加 38.73%,主要是研发投入增加导致,公司
以用户需求为牵引，积极开展基础应用研究、前沿技术研究，持续推进核心关键技
术突破研发投入逐步提升。2019-2023 年公司研发费用自 2.18 亿元增至 9.76 亿
元,研发占营收比例自0.92%提至2.11%,公司持续推进新机型预研、研制工作,
不断取得技术突破,持续增强核心竞争力。
2) 技术人员逐年增加: 2019-2023 年公司技术人员自 4217 人增至 4720 人, 占公
司总人数 29%,公司在人才培养及储备方面处于国内领先水平。
● C919 主要供应商，拥抱万亿民机市场需求
沈飞民机是国产大飞机 C919 主要供应商之一,承担了 C919 项目后机身前段、
APU 舱门、垂尾、发动机吊挂工作包的制造任务。公司深度参与商飞 ARJ21、 空
客 A220 等型号的设计生产工作,同时也是波音在中国的重要供应商之一。据《中国
商飞市场预测年报（2022-2041）》预测, 未来 20 年我国航空市场将接收 9284 架
客机（占全球 21.9%），交付价值量达 1.47 万亿美元（占全球 23%）。其中，单通
道喷气客机 C919 等机型交付 6288 架,占二十年交付总量的近七成。公司在民机行
业内具有不可替代的技术积累以及先发优势，公司业绩增长潜力巨大。
投资建议与盈利预测
中航沈飞股份有限公司是集科研、生产、试验、试飞、服务保障为一体的大型现代化
飞机制造企业, 也是中国航空工业集团有限公司骨干企业之一。 未来随着航空防务装
备陆续放量和民机市场发展的旺盛需求拉动下，公司将深度参与我国航空事业的发
亿元、40.10 亿元、47.51 亿元,对应 EPS 分别为 1.23 元、1.46 元、1.72 元。对应
目前股价 PE 分别为 33.40、28.33、23.91, 给予“买入”的投资评级。
下游需求波动风险、市场审价导致毛利率下降风险、产能释放进度不及预期风险
图 1: 公司近5年营业收入情况
图 2: 公司近 5 年利润情况
图 3: 2023 年公司营收结构
图 4: 公司近5年毛利率与净利率
图 5: 公司近 5 年期间费用率
图 6: 近 5 年研发投入情况
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证