2019年08月26日
中国人寿(601628): 产品、人力
推荐/首次
结构持续优化，“革故鼎新”初见
中国人寿
公司报告
公司简介:
公司是国内寿险行业的龙头企业。公司作为
事件:
《财富》世界 500 强和世界品牌 500 强企业
的核心成员, 公司以悠久的历史、雄厚的实
力、专业领先的竞争优势及世界知名的品牌
亿元,同比增长12.3%;归母净利润375.99亿元,同比增长128.9%。
赢得了社会最广泛客户的信赖, 始终占据国
EPS 1.32 元, 同比增长 130.4%; ROE(非年化)11.14%, 同比增
内保险市场领导者的地位，被誉为中国保险
业的“中流砥柱”。公司是中国最大的人寿
加 6.03 个百分点。新业务价值 345.69 亿元, 同比增长 22.7%; 新
保险公司,拥有由保险营销员、团险销售人
员以及专业和兼业代理机构组成的中国最
亿元, 较 2018 年末增长 11.15%。
广泛的分销网络。公司提供个人人寿保险、
团体人寿保险、意外险和健康险等产品与服
点评:
务, 是中国领先的个人和团体人寿保险与年
金产品、意外险和健康险供应商。
报告期内公司归母净利润大增 128.9%, 主要原因有三点: 1. 保费
交易数据
增长 (3.5%); 2. 投资收益提升 (68.0%); 3. 减税政策带来的一次
性影响(减税51.54亿)。
寻找深层次原因, 我们可以发现报告期内公司的三大变化:
1. 从负债端看, 开门红提规模、二季度价值转型转型效果超预期。
年初公司通过年金产品鑫享金生 A/B 款打响开门红,实现保费快
速增长。即使是年金产品,公司也有一定侧重,重点销售 B 款即
52 周股价走势图
10 年缴费产品,保证负债久期和价值率相对稳定,为二季度转型
打下坚实基础。自 3 月起,公司销售重心转向长期保障型产品,
同时在保证代理人队伍质量的基础上逆势扩充代理人队伍, 报告
期末代理人规模较 18 年末增加 13 万。从保费结构看, 在大力增
加健康险的前提下,寿险也在“提质”,继续压降新增趸交产品
规模,同时拉长产品平均久期,其中十年期及以上首年期交保费
财务指标预测
S1480519050001
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国人寿 (601628): 产品、人力结构持续优化,“革故鼎新”初见成效
同比增长 68%，负债端平均久期达 12 年。NBV 和 NBV margin 较 18 年同期显著提升，特别是银保渠道的 NBV
margin 同比提升 7.9pct, 在银保新政《商业银行代理保险业务管理办法》正式落地之际, 公司的适时调整
显得尤为重要。
2. 从投资端看，受益于报告期内权益市场的良好表现，总投资收益率较 18 年同期提升 1. 99pct 至 5. 77%，净
投资收益率保持平稳。投资资产较 2018 年末增长 6.4%。资产配置结构有两大变化, 一是增加权益投资占比,
“股票+股基+债基”占比达 10.78%，较 18 年末增加 1.75pct；二是增加 AAA 债、高股息股票的配置，同时
为新会计准则实施提前布局，择机增配超长期国债、地方政府债、非标、另类投资、优质不动产等能带来长
期稳定现金流的长久期投资品，降低投资组合收益率的波动性，更为有效的抵御市场风险。在风险管控方面
公司也在加大投入，实施更加严格的风险管理措施，加强对近期风险暴露可能性较大（如信用债）的投资资
产的管理。
3. 公司在报告期内全面启动“科技国寿”建设三年行动,用金融科技为保险全价值链赋能。科技元素在代理
人队伍管理，代理人入口把控和提质增效等方面将发挥更大作用。亦可以在客户服务、产品协同推广、大数
据处理，提升保险理赔效率、场景和生态建设等方面实现突破，进而增强保险主业的综合竞争力。
投资建议:
中国人寿是国内寿险巨头，但近年来由于在体制机制，产品结构、投资等方面存在一定问题，综合实力和龙
头平安的差距有扩大的趋势。自 18 年下半年起，公司实施了多项改革举措为经营注入活力，各项核心指标
年归母净利润分别为 472.6 亿元、517.44 亿元和 598.18 亿元, 对应 EPS 分别为 1.67 元、1.83 元和 2.12 元,
给予“推荐”评级。
国内经济下行风险:中美贸易争端加剧的风险:资本市场行情下跌的风险:金融监管严于预期的风险:流动
性弱于预期的风险: 业绩不达预期的风险。
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国人寿 (601628): 产品、人力结构持续优化,“革故鼎新”初见成效
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,四年非银金融研究经验,两年银
行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行业第四名团
队成员: 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第二名团队成员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源