2019年8月27日
公司点评 ●非银行金融行业
中国人寿(601628.SH)
NBV 增速超预期, 减税+投收驱动业绩增长
核心观点:
1. 事件
武平平
公司发布了2019年半年报。
2. 我们的分析与判断
1) 受减税+投资收益增长影响,公司净利润同比增长 128.9%
张一纬
2019H1. 公司共计实现营业收入 4572.33 亿元. 同比增长 12.3%: 归
母净利润 375.99 亿元, 同比增长 128.9%。基本 EPS 为 1.32 元, 同比增长
130.4%; 加权平均 ROE 为 11.14%, 同比提升 6.03 个百分点。受保险业手
续费及佣金支出税前扣除限额提升政策的影响,叠加投资收益显著改善,
特此鸣谢
公司净利实现高速增长。
2) 新业务价值显著增长 22.7%, 业务结构优化, 代理人队伍量质齐升
受益于业务结构改善和人力产能提升，公司新业务价值增速超预期。
亿元, 同比增长 2.01%。业务结构持续优化, 新业务价值率显著改善。
对本报告的编制提供信息
2019H1,公司十年期及以上首年期交保费 380.82 亿元,同比增长 68.0%,
占首年期交保费比重为 45.81%, 同比提升 18.07 个百分点。公司聚焦价值
个百分点。受益于业务结构优化和保障型产品占比提升，公司个险、银保
个百分点。代理人方面，公司坚持扩量提质的队伍发展策略，进一步加强
基础管理,销售队伍稳步扩量、质态持续改善。截至2019年6月底,销售
渠道总人力约 190 万人公司, 较 2018 年增长 7.2%。其中, 个险渠道队伍
规模达157.3万人,较2018年增长9.3%。月均有效销售人力同比增长38.2%,
月均销售特定保障型产品人力规模同比提升 52.1%。
3) 权益市场回暖，投资收益显著提升
截至 2019 年 6 月底，公司投资资产为 33058.96 亿元，较 2018 年增长
6.4%。其中,债券配置比例 40.92%, 较 2018 年下降 1.26 个百分点:定期
存款配置比例 16.84%, 较 2018 年下降 1.17 个百分点;债权型金融产品配
置比例11.42%, 较2018年提升0.11个百分点;股票和基金配置比例10.78%,
较 2018 年提升 1.75 个百分点。受 2019 年上半年权益市场回暖影响，公司
总投资收益率实现显著提升。2019H1,公司总投资收益率为 5.77%,同比
增加 1.99 个百分点。与此同时，公司把握市场窗口提前配置固定收益产品
和高股息股票等操作, 在利率低位环境下保持了净投资收益率的稳定。
2019H1,公司净投资收益率 4.66%,与去年同期持平。
3. 估值及投资建议
公司作为寿险龙头, 市场份额稳居国内寿险行业第一。聚焦价值增长,
持续推进业务结构优化。公司在坚持价值增长导向的同时，加大了对技术
转型的支持力度, 通过建设“科技国寿”, 助推公司经营管理体系转型升级,
增强服务能力, 优化客户体验。我们持续看好公司未来发展前景, 给予“推
荐”评级, 预测 2019-2020年EVPS 32.35 元/36.88 元, 对应 P/EV 0.89X/0.78X。
长端利率曲线下移的风险, 保险产品销售低于预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
清晰准确地反映本人的研究观点。不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点而直接或间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌
握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座