招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
中国人寿(601628 CH)
买入 (维持)
新业务价值增速超预期
RMB37.52
RMB33.10)
潜在升幅
+29.8%
RMB28.91
当前股价
中国人寿发布 2019 上半年业绩。保费收入同比增长 4.9%至 3.779.8 亿元人民币。
净利润同比增长 128.9%至 376 亿元,与此前发布的盈喜 (净利润增长
中国保险行业
115%~135%) 一致。令人欣喜的是,寿险新业务价值同比大幅增长 22.7%,超
预期的同时亦超越同业;内含价值较年初增长 11.5%至 8,868 亿元,主要由于超
丁文捷, PhD
预期的新业务价值增长及期内优异的投资表现带来正向的投资回报偏差。
■ 净利润激增，主要由于令人满意的投资表现和新的税收优惠政策。净利润大
幅增长的主要原因是:1)采用新的税前扣除佣金和手续费政策后,上半年所
徐涵博
得税节省51.5亿元,此部分为非经常性损益2)投资收益改善,特别是股权投
资。进入利润表的已实现收益及公允价值变动损益合计169亿元（去年同期为
亏损119亿元)。上半年年化总投资收益率为5.78%、同比提升2个百分点。
公司数据
■ 新业务价值强劲增长22.7%。根据我们的预测、公司新业务价值增长高于主要
同业(此前公布业绩的平安寿险上半年新业务价值增速为+4.7%)。代理人渠
道和银保渠道的新业务价值率分别提升 4.2 个百分点和 7.9 个百分点,这要归
功于业务结构的优化、长期险产品和保障型产品占比提升。10 年期以上产品
首年期交保费收入同比增长 68%至 381 亿元,占首年期交保费的比例达到
45.8%。趸交保费收入同比下降近90%至不到10亿元。期间、特定保障类产
品占首年期交业务的比例同比提升5个百分点。
股东结构
■ 代理人队伍迅速发展,姿态良好。个人代理人数较年初增长 9.3%至 157.3 万
人。代理人渠道的首年期交保费收入同比增长 5.0%。银行保险销售人员达到
24.1 万人,保险规划师月均长险举绩人力同比增长 43.4%。公司大力推进个
险和银保渠道代理人队伍的整合、将为未来的业务增长打下坚实基础。
股价表现
■ 风险因素。1) 代理人增速低于预期;2) 资本市场波动影响股权投资业绩。
0.92 倍 2019 年预测每股内含价值、近似同业平均。估值吸引。
财务资料
股份表现
审计师:安永
近期报告
“重振国寿 进展顺利” - 2019 年 7 月 4 日
月 29 日
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个
人对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外,分析员确认,无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2) 不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3) 没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际证券投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际并未给予投资评级
招银国际证券行业投资评级
优于大市
:行业股价于未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12 个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际证券有限公司
招银国际证券有限公司(“招银证券”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司 (招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银证券不提供任何针对个人的投资建议。本报告没
有把任何人的投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所
提及的投资价值或回报存在不确定性及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银证券建议投资者应该独立评估投资和策略，
并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决定。
本报告包含的任何信息由招银证券编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不
可作为或被视为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容
对最终操作建议作出任何担保。我们不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或
损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初
次公开发布时的判断,可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报
告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显著区别，唯我们已合理、
谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银证券可能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些
公司具有其他投资银行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权
仅为本公司所有，任何机构或个人于未经本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否
则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(1)2000 年英国不时修订之金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令(“金融服务令”)第 19(5) 条之人士及(Ⅱ) 属金融服务令第 49(2)
(a) 至(d) 条(高净值公司或非公司社团等)之机构人士, 未经招银证券书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接受协议不
得将本报告分发或提供给任何其他人。