业务结构明显改善，投资端表现抢眼
增持 (维持)
日期: 2019年08月22日
-中国人寿（601628）点评报告
事件:
2019年8月22日晚间,中国人寿公布2019年上半年业绩,新业务价值346
亿,同比增长22.7%,归母净利润376亿,同比增长129%。
投资要点:
投资大幅改善、减税新政落地,净利润和综合收益同比倍增:受益于
权益市场转好和减税新政实施, 国寿上半年归母净利润376亿, 同比
增长129%, 公允价值变动净损益由-52.6亿升至118.5亿, 所得税则从
47.4亿大幅降至9.6亿,主要原因是2018年和2019年上半年减税效应
集中体现,经测算合计约为80亿。另外,由于投资端的良好表现,其
他综合收益由-22.5亿大幅转正至202.2亿,使得归母综合收益同比增
个股相对沪深 300 指数表现
长307.7%至578亿。
- 中国人寿
业务结构明显改善,价值率提升驱动NBV实现高速增长:上半年新单
41%
期交831亿,同比增长1.7%,其中长期保障型业务实现高速增长,十
年及以上新单期交同比增速高达68.0%, 占新单期交比例提升18.1pct
至45.8%, 特定保障型业务占比也同比提升5pct。业务结构明显改善
使得公司新业务价值率同比提升4.8pct至27.2%, 其中银保渠道因趸
交保费大幅下降价值率提升7.9pct至21.5%, 虽然整体新单保费增速
不高,但价值率大幅改善使得上半年新业务价值同比增速达到22.7%,
推动有效业务价值和剩余边际较年初分别增长7.7%、8.5%,期末内含
数据截止日期: 2019年08月22日
价值达到8868亿,将年初增长11.5%。
相关研究
投资端表现抢眼,全口径投资收益率达到8.2%:受益于保费稳健增长
和退保率大幅下降,公司投资资产较年初增长6.4%至3.31万亿,受权
AAA 中国人寿 2019 年一季报点评
益市场向好和公司主动操作两方面影响,股基占比从9.2%升至10.8%。
上半年公司净投资收益率4.66%,同比持平,总投资收益率5.77%,同
比提升1.99pct,综合投资收益率达到8.24%,同比大幅提升4.63pct。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下,预测2019-2021年EPS
为1.71/1.73/1.97元，对应PE为16.91/16.68/14.68倍，EVPS为
研究助理：喻刚
32.80/36.35/40.35元,对应PEV为0.88/0.80/0.72倍,当前估值处于
合理区间,维持“增持”评级。
风险因素: 转型不及预期、规模人力下滑、权益市场大幅下跌。
研究助理：孔文彬
利润表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场