中国人寿(601628)
公司研究/点评报告
重振国寿成效显著，看好全年业绩保持高增
点评报告/非银行金融
2019年08月23日
一、事件概述
2019年8月22日晚,中国人寿发布2019年半年度业绩报告,公司上半年共计
实现保险业务收入 3779.76 亿元, 同比上年提升 4.9%; 实现营业收入 4572.33 亿元,
同比提升 12.3%; 实现归母净利润 375.99 亿元, 同比上升 128.9%。
二、分析与判断
税收减免+投资收益改善，利润增速实现高增长
\triangleright
上半年二级权益市场回暖,公司积极把握市场行情,投资收益率有所改善,上
半年公司共计实现投资收益804.2亿元,同比大幅上涨35.4%;同时受益于减税利
好的兑现,公司非经常性的损益项目合计金额51.13亿元,大幅提振净利润水平。
扣除非经常损益后,规模公司股东净利润同比增长幅度为96.4%;叠加去年同期利
该股与沪深 300 走势比较
润的低基数,上半年国寿利润实现高增,全年有望继续保持高增速。
大力发展健康险产品,保障型产品占比提升
\triangleright
公司上半年健康险业务合计实现收入469.89亿元,同比提升24.9%。其中十年
期及以上首年期交保费同比增长 68.0%, 保障型业务快速增长, 特定保障型产品保
费占首年期交保费的比重同比提升 5.0 个百分点。
寿险新单保费正增长, NBV Margin 提升带动 NBV 高增长
\triangleright
国寿寿险上半年新单保费共计 1278.45 亿元, 同比上升 2%, 增速水平优于同业,
其中10年期及以上提交产品保费同比提升68%;同时,受益于新增保单的更加趋
于长期、保障型,公司目前整体新业务价值率达28.6%,去年同期为22.4%。新单保
费的正增长叠加新业务价值率的提升, 带动公司上半年实现 NBV345.69 亿元, 同比
大幅提升 22.7%。
执业证号:
S0100517050002
投资端增配权益资产, 总投资收益率大幅提升
\triangleright
公司总投资资产规模为3.3万亿元,较年初提升6.4%。其中权益类资产占比达
10.8%, 较年初提升 1.6 个百分点。上半年公司实现总投资收益率 5.78%, 去年同期
研究助理: 陈煜
为 3.78%, 提升 2 个百分点。
S0100117100051
执业证号:
三、投资建议
公司“重振国寿”的战略目标成效显著,寿险新单保费、代理人队伍、新业务
价值均实现强劲正增长。同时,公司积极布局“科技国寿”,不断丰富服务生态。
研究助理: 牛竟崑
看好公司全年业绩继续保持高速增长。维持推荐评级, 对应 19-20 年 PEV0.9、0.8X。
执业证号:
S0100117100050
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 【民生非银】中国人寿一季报点评:
保障型业务快速发展,推动 NBV 高增长
2. 【民生非银】中国人寿年报点评:坚
守保险转型,寿险龙头再起航
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融学硕士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。