中国银行（601988. SH）
——2022 年一季报点评
净息差企稳，不良率降低
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
净利润增长基本稳定。2022年一季度实现营业收入 1611 亿元, 同比增长
2.1%, 增速较去年年报回落 5.0 个百分点, 主要是其他非息收入的波动性影
亿元,同比增长 7.0%,增速较去年年报回落,较去年年报的两年平均增速也
S0980519010001
S0980518070002
小幅降低 0.5 个百分点,总体来看增长基本稳定。2022 年一季度年化
ROAO. 89%, 一季度年化加权平均 ROE12. 1%。
S0980520030002
资产增速略低于行业平均水平,稳健扩张。2022年一季末总资产同比增长
基础数据
万亿元,贷款同比增长 10.1%至 16.5 万亿元。一季度末核心一级资本充足率
投资评级
买入(维持)
合理估值
3.80 - 4.50 元
11.33%, 一级资本充足率 13.30%, 资本充足率 16.64%, 均满足监管要求。
收盘价
总市值/流通市值
950873/951513 百万元
净息差企稳。公司一季度日均净息差 1.74%, 同比小幅下降 4bps。环比来看,
52 周最高价/最低价
3.38/2.96 元
近3个月日均成交额
572.48 百万元
今年一季度净息差较去年四季度降低 1bp，自去年二季度以来基本上保持稳
市场走势
手续费净收入小幅减少。2022年一季度手续费净收入260亿元，比去年同期
下降 6.8 个百分点, 预计主要是减费让利等因素导致。
成本收入比小幅走高。2022年一季度业务及管理费396亿元，同比增长7.3%，
成本收入比 24.6%, 同比小幅上升 1.2 个百分点。
不良贷款率下降，拨备覆盖率保持稳定。按照贷款质量五级分类,公司2022
年一季末不良贷款余额2158亿元,比上年末增加70亿元,不良贷款率1.31%,
较上年末下降 0.02 个百分点。一季末拨备覆盖率 188%，较年初上升 1 个百
分点。
相关研究报告
投资建议:公司一季度整体表现较年报变化不大,我们维持盈利预测不变,
《中国银行(601988.SH)-业绩增速创新高,资产质量依然优异》
预计 2022-2024 年归母净利润 2315/2442/2561 亿元, 同比增速
6.9/5.5/4.9%; 摊薄 EPS 为 0.75/0.79/0.83 元; 当前股价对应 PE 为
《中国银行-601988-2021 年三季报点评: 业绩小幅提升, 资产质
4. 1/3. 9/3. 7x, PB 为 0. 44/0. 40/0. 38x, 维持“买入”评级。
《中国银行-601988-2021 年半年报点评: 不良大幅改善, 降拨备
《中国银行-601988-2021 年一季报点评: ROE 提升，资产质量大
幅改善》
《中国银行-601988-2020 年年报点评: 资产质量向好, 存款成本
表1: 盈利增长驱动因素分析
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层