产量计划超预期，2023 年迎量化
2023年02月01日
事件: 2023 年 1 月 30 日,公司发布公告宣布公司 2023 年度产量指引。
\triangleright
公司 2023 年铜产量合计 38.4 万吨-44.7 万吨, 按照中值 41.55 万吨, 同比增长
50%, 钴产量 4.5-5.4 万吨, 按照中值 4.95 万吨, 同比增长 144%。产量指引超
我们预期。
从 2022 年产量指引完成情况来看, 公司产量指引较为保守, 多数金属品种
\triangleright
产量接近甚至超过指引上限。公司 2022 年铜钴产量分别达到年初制定计划中值
的 102%和 107%, 钼钨分别达到 108%和 113%, 均超过年初指引的上限, 铌
磷分别达到 104%和 101%,均超额完成目标。预计 2023 年公司有较大把握达
成产量目标。值得注意的是澳洲铜金业务 2022 年产量不及年初产量目标, 主要
原因或为计划外的检修,叠加持续的暴雨天气,以及 E26 项目与此前矿山产量的
邱祖学
衔接不顺畅, 影响了矿山的生产, 根据公司 2023 年的产量指引来看, 澳洲 NPM
S0100521120001
铜金矿预计会在2023年恢复正常运营。
未来两年铜钴产量大幅释放,成长性凸显。TFM 混合矿和 KFM 铜钴矿项目
建设持续推进, TFM 混合矿建成后将新增 20 万吨铜金属量、1.7 万吨钴金属量
产能, KFM 铜钴矿建成后将新增 9 万吨铜金属量、3 万吨钴金属量产能。目前
张建业
KFM 同股业务试车运行正常, 预计 2023 年二季度实现投产, 考虑到初期入选品
S0100522080006
位较高, 2023 年即可贡献 7-9 万吨铜产量, 2.4-3 万吨钴产量。TFM 增储权益
研究助理 张弋清
金事宜仍在沟通洽谈中，但 TFM 混合矿的建设并未受到影响，预计将按原计划
S0100121120057
于 2023 年下半年投产。
行业景气,铜钼价格上行周期。①铜:国内地产利好政策频出,疫情管控政
策调整, 2023 年国内需求或将逐步向好, 低库存下价格弹性较强。叠加美联储
相关研究
加息拐点已现，金融属性压制缓解，预计 2023 年铜价或将高位运行。②钼：钼
1.洛阳钼业 (603993.SH) 2021 年年报点评:
主要金属品种量价齐升,业绩同比大增-2022
价创 2008 年以来新高，需求持续增长，供给端增量有限，本质是制造业升级下
/03/20
持续成长的小金属。公司产品售价 9 月才开始有明显调整,后续将充分受益于钼
2.洛阳钼业 (603993) 中报点评: 业绩高增,
价上涨。
关注铜钴矿扩产-2021/08/23
投资建议: 随着 TFM 混合矿、KFM 铜钴矿逐步放量, 预计 2023-2025 年
\triangleright
公司铜产量将达到 41.5/53.5/57.5 万吨, 钴产量将达到 4.95/6.36/6.7 万吨。
2022-2025 年铜产量 CAGR 为 27.6%, 钴产量 CAGR 为 48.9%。其中 TFM 铜
产量为 31/41.5/45.5 万吨, 钴产量为 2.25/3.36/3.7 万吨。考虑到铜钼行业景
气,铜钴产量增速超预期,我们上调公司盈利预测,预计 2022-2024 年,公司
归母净利润为 71.4/103.5/118.0 亿元，EPS 分别为 0.33、0.48 和 0.55 元，对
应最新股价(1月31日)的 PE 分别为 17X/12X/10X,维持“推荐”评级。
\triangleright
及预期风险等。
盈利预测与财务指标
１事件：公司公布 2023 年度产量指引
年铜产量合计 38.4 万吨-44.7 万吨，按照中值 41.55 万吨，同比增长 50%，钴产
量 4.5-5.4 万吨，按照中值 4.95 万吨，同比增长 144%。产量指引超我们预期。
2 分析：2022 年产量符合预期，2023 年产量指引
超预期
从 2022 年产量指引完成情况来看，公司产量指引较为保守，多数金属品种
产量接近甚至超过指引上限。公司 2022 年铜钴产量分别达到年初制定计划中值的
103%和 107%，钼钨分别达到 108%和 113%，均超过年初指引的上限，铌磷分
别达到 104%和 101%，均超额完成目标。预计 2023 年公司有较大把握达成产量
目标。 值得注意的是澳洲铜金业务 2022 年产量不及年初产量目标，主要原因或为
计划外的检修,叠加持续的暴雨天气,以及 E26 项目与此前矿山产量的衔接不顺
畅，影响了矿山的生产，根据公司 2023 年的产量指引来看，澳洲 NPM 铜金矿预
计会在 2023 年恢复正常运营。
2023 年产量指引超预期, TFM 混合矿和 KFM 铜钴矿项目建设持续推进。
TFM 混合矿建成后将新增 20 万吨铜金属量、1.7 万吨钴金属量产能，KFM 铜钴
矿建成后将新增 9 万吨铜金属量、3 万吨钴金属量产能。目前 KFM 铜钴业务试车
运行正常, 预计 2023 年二季度实现投产, 建设进度较快, 考虑到初期入选品位较
高，2023 年即可贡献 7-9 万吨铜产量，2.4-3 万吨钴产量。 TFM 增储权益金事宜
年下半年投产，或将在 2024-2025 年贡献较大增量。
产量预测：随着 TFM 混合矿、KFM 铜钴矿逐步放量，预计 2023-2025 年公
司铜产量将达到 41.5/53.5/57.5 万吨, 钴产量将达到 4.95/6.36/6.7 万吨。2022-
2025 年铜产量 CAGR 为 27.6%，钴产量 CAGR 为 48.9%。其中 TFM 铜产量为
31/41.5/45.5 万吨，钴产量为 2.25/3.36/3.7 万吨。
3 铜钼行业景气，2023 年迎量价齐升
3.1 铜:金融属性+商品属性共振,铜价或高位运行
根据民生金属团队此前外发报告《金属行业 2023 年度策略系列报告之工业
金属篇》，我们详细阐述了对 2023 年铜价的观点。我们认为 2023 年是“双杀”
到“双击”的反转。2022 年铜价受到需求预期走弱以及加息压制影响价格有较大
回落,但值得注意的是,铜库存仍处于绝对低位,低库存下供需边际好转会带来较
大的价格弹性。 展望 2023 年，不变的供给端的约束依旧存在，变化的是地产需求
反转以及国内疫情管控政策调整带来的消费复苏，铜需求提振，叠加加息影响边际
减弱,看好2023年铜价。
供需平衡: 我们预计铜 2023 年维持紧平衡, 2024 年以后供需缺口将逐渐扩
大。供给端保守假设智利、秘鲁合计铜产量同比略有增长，增量主要在刚果(金)、
中国等国家，需求端假设传统领域需求下滑，欧美等海外需求减弱，但国内需求以
及新兴领域需求保持增长,则 2023 年精炼铜供给过剩 5 万吨,基本维持紧平衡。
分季度来看，上半年供给过剩将较大，更多是需求的预期反转，进入下半年
后,需求实质好转将使得供给过剩逐步转为供需缺口。
远期来看，预计随着新兴领域的铜需求占比逐渐提升，新兴领域的铜高增速
将有效拉动铜的整体需求，而供给端受限于资本开支不足和矿山品位下滑等因素，
中长期来看增量有限，我们预计 2025 年供需缺口或将扩大至 201 万吨。
3.2 钼: 行业格局发生转变，供需紧张支撑钼价上涨
根据民生金属团队此前外发报告《金属行业 2023 年度策略系列报告之新材
料篇》，我们详细阐述了对 2023 年钼价的观点。我们认为钼是高端装备“味精”,
国内战略金属。全球及国内钼精矿供应整体保持稳定; 随着国内防疫政策全面放开,
特钢需求向好态势进一步增强,钢招市场有望量价齐升,拉动钼消费稳步增加;供
需紧张有望支撑钼精矿价格上涨。
钼价开门红。截至 2023 年 1 月 30 日, 钼精矿价格跳涨至 4610 元/吨度,
钼铁价格跳涨至30.6万元/吨,刷新2007年以来新高。
图3: 国内钼价走势
钢招量持续增长,需求旺盛。钢厂的钼铁库存通常只有一个月,因此一般会在
每个月的中下旬及下月初进行钼铁招标采购,受主流钢厂集中招标影响,钼铁市场
一般成交活跃，钼铁的每次涨价都集中在主流钢厂集中招标期间。2022 年以来，
钢厂单月招标量多次突破万吨,下游需求旺盛导致行业供给短期紧张,刺激钼铁价
格波动上行，并进一步拉动钼精矿价格上涨。
图4: 钢招量与钼铁价格
全球和国内钼供需持续紧平衡。除 2020 年疫情干扰外, 2017-2021 年, 在
供应端产量保持稳定,而钼需求稳步提升的背景下,全球和国内钼行业供需格局一
致,都呈现紧平衡状态。展望未来,2022年全球钼供需预计出现小幅缺口,2023
年缺口进一步扩大。国内方面,随着国内疫情防控政策的调整,需求端有望稳步提
升, 2022-2023 年钼供需保持小幅缺口, 紧平衡格局支撑钼价持续上涨。
4 盈利预测与投资建议
考虑到铜钼行业景气，铜钴产量增速超预期，我们上调公司盈利预测，预计
2022-2024年，公司归母净利润为 71.4/103.5/118.0 亿元，EPS 分别为 0.33、
0.48 和 0.55 元,对应最新股价 (1月31日)的 PE 分别为 17X/12X/10X,维持
“推荐”评级。
1)铜钴钼等金属价格下跌风险。公司产品较多,产品价格大多都是随行就市,
若市场价格回落,会使得公司业绩受到不利影响。
2) TFM 权益金谈判风险。公司与刚果(金)相关方就 TFM 增储权益金事宜保
持持续沟通,目前双方仍未能完全解决关于储量权益金的支付标准之分歧。若权益
金数额较大,或对公司盈利产生不利影响。
3) 项目进展不及预期风险等。公司项目仍在建设中，包括 TFM 混合矿项目
以及 KFM 项目, 若项目进展不及预期, 产量不及年初制定目标, 业绩会受到不利
影响。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: