浙商银行（601916. SH）2025 年半年报点评
规模保持扩张，净息差收窄
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
营收增速环比回升。公司上半年分别实现营收、归母净利润 332.48 亿元、
76.67亿元,分别同比下降 5.76%、4.15%、增速较一季度分别回升 1.31pct、
下滑 4. 76pct。公司上半年年化加权平均 ROE 为 8. 68%，同比下降 0. 97pct。
从业绩增长归因来看,主要是净息差拖累营收增长,不过公司资产增速稳健,
S0980518070002
S0980525040002
另拨备反哺利润趋势有所增强。
基础数据
规模保持扩张，信贷主要由对公驱动。公司上半年总资产同比增长 3.08%至
投资评级
中性(维持)
合理估值
3. 35 万亿元，资产增速较一季度回落 5. 82pct。资产端，上半年贷款（不含
收盘价
88985/88985 百万元
总市值/流通市值
52 周最高价/最低价
3.84/2.45 元
亿元,分项来看,对公/个人/票据贷款分别投436.17/-125.90/6.03亿元,
近3个月日均成交额
892.23 百万元
结构上主要由对公拉动。结合公司 2023 年上半年、2024 年上半年分别新增
市场走势
信贷投放 1269. 41 亿元、954. 19 亿元，今年上半年新增信贷投放规模有所回
落。6月末,公司贷款、存款(均不含应计利息)分别较年初增长1.68%、
7.46%。6月末,公司核心一级资本充足率8.39%,较一季度回升0.01pct。
净息差收窄。公司上半年披露的净息差 1. 69%，较一季度下降 7bps，较去年
全年微降 2bps。资产端，上半年生息资产平均收益率同比下滑 47bps 至
3.47%, 其中贷款收益率同比下降 60bps 至 4.02%。负债端, 上半年计息负债
平均成本率同比下降 38bps 至 1.95%, 其中存款成本率同比下降 31bps 至
1.88%。受制于净息差收窄等因素，公司上半年利息净收入230.46亿元，同
比下滑 2.52%, 增速较一季度下滑 3.90pct。
相关研究报告
非息收入同比下降。公司上半年非利息净收入同比下降 12.33%至 102.02 亿
《浙商银行（601916. SH）2025 年一季报点评-净息差边际改善》
元。其中，手续费及佣金净收入同比下降 17. 64%至 22. 93 亿元;投资收益同
比增长 16.51%至 65.13 亿元, 呈现回稳趋势。
《浙商银行 (601916. SH) 2024 年年报点评-营收边际回暖, 负债
资产质量稳定。公司 6 月末不良贷款率 1.36%, 较 3 月末下滑 0.02pct; 拨
《浙商银行（601916. SH）2024 年半年报点评-净息差逐步企稳,
备覆盖率 169. 78%, 较 3 月末下降 1. 43pct。6 月末关注率 2. 50%, 较去年末
《浙商银行（601916. SH）业绩快报点评-盈利增速放缓，资产质
提升 0.10pct; 逾期率 2.12%, 较去年末提升 0.31pct, 前瞻性指标有所波动。
《浙商银行(601916. SH) 2024 年一季报点评-营收亮眼, 不良平
投资建议:公司整体基本面表现稳定，由于规模增速下滑及息差边际收窄等
因素，我们略微下调公司盈利预测，预计公司 2025-2027 年归母净利润为
155/160/170 亿元, 对应同比增速为 2.3%/3.3%/6.4%; 摊薄 EPS 为
0.55/0.57/0.61 元; 当前股价对应的 PE 为 5.6/5.4/5.1x, PB 为
0.46/0.43/0.40x,维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层