2020年8月10日
● 电力设备及新能源行业
公司点评报告
业绩符合预期
通威股份(600438.SH)
触底反弹态势明朗
核心观点:
16.21%; 归母净利润 10.10 亿元, 同比下降 30.35%。
2.我们的分析与判断
电池片业务是业绩下滑的主要因素。2020Q2 公司实现归母净利润
赵腾辉
6.66 亿元,同比下降 30.6%,整体毛利率为 16.03%,同比下降 5.83pct。
在疫情影响下,2020年上半年光伏行业全面承压,产品价格普遍下跌,
公司硅料、电池片业务都受到了不同程度的影响，电池片业务尤为明显，
受到冲击较大，导致业绩有所下滑，符合预期。
硅料:成本优势保障毛利率,扩产步伐领先行业。2020H1 公司高纯
晶硅持续满负荷生产,产能利用率达 116%,单晶料占比达 90.86%,平均
生产成本 3.95 万元/吨，其中新产能平均生产成本 3.65 万元/吨，保持了
行业领先水平。公司实现高纯晶硅销量 4.50 万吨，同比增长 97.04%，在
单晶料和多晶料均价同比分别下降 14.4%和 41.2%的情况下 , 公司高纯晶
公司股价表现
硅产品平均毛利率达到 27.70%，表现较好。目前，公司已形成高纯晶硅
产能 8 万吨，在建的乐山二期和保山一期项目合计超过 8 万吨产能预计
将于 2021 年建成投产，是未来两年行业内的主要新增产能。
电池片:行业冲击下短期承压,坚定扩产抢占市场。2020H1公司太
亿元,同比增长0.22%。受疫情导致的光伏终端需求延迟影响,太阳能电
池市场价格同比下降 30%左右,对公司电池片业务盈利水平冲击较大。
目前,公司已形成太阳能电池产能 27.5GW,其中眉山一期 7.5GW 项目
已投产(可兼容生产 21X 及以下),目前正在产能爬坡中。同时,公司
启动了眉山二期 7.5GW 及金堂一期 7.5GW 项目，预计 2021 年内投产，
届时公司太阳能电池产能规模将超过 40GW,将进一步抢占市场份额。
年中报,公司共计建成以“渔光一体”为主的光伏电站 44 座,累计装机并
网规模 2,127MW, 上半年累计实现发电 97,098 万度, 稳步推进。(2)
饲料：2020H1 公司实现饲料销量 233.29 万吨，同比增长 14.95%，收入
84.87亿元,同比增长19.25%,公司凭借高效管理、良好的市场开拓,保
障了饲料业务的稳健发展，成效显现。
产业链需求大规模启动在即,硅料、电池片价格有望持续回升。2020
年国内需求将在下半年集中释放，结合海外疫情逐渐改善，O4 产业链需
求有望迎来复苏高点，对产业链产品价格形成了强力支撑，目前硅料、
电池片价格已经开始回升。同时，硅料环节由于新疆区域产能受限（事
3.投资建议:
公司在成本方面优势明显,规划产能大幅扩张,有望打造硅料、电池片领域霸主地位。
Q4 光伏产业链需求有望迎来复苏高点，对产品价格形成了强力支撑，公司业绩进入快速
倍,维持公司“推荐”评级。
海外疫情影响超预期的风险；产品价格大幅下降的风险；产能拓张不及预期的风险；
融资进展不及预期的风险。
图 1:公司营收(亿元)
图 2:公司归母净利润(亿元)
图 3:公司四项期间费用率(%)
图 4:公司毛利率(%)
图 5:公司净利率(%)
图 6:公司经营活动现金净流量(亿元)
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具
体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执
业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层