信义山证。
非银金融/证券
报告原因: 定期报告
投行大放异彩、资管增幅高于行业
2020年8月27日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年中报,实现营业收入 63.15 亿元,同比+7.75%;归母净利
润 21.52 亿元,同比+ 33.74%;加权平均 ROE4.44%,同比增加 1.09 个 bp。
事件点评
投行、资管贡献度提升,自营业务贡献度下降。2020年上半年公司投
\triangleright
行、资管贡献度为 18.38%、10.05%, 贡献度分别提升 4.74 个 bp、3.18pct,
投资业务贡献度由 33.96%减少为 22.34%。
投行业务大放异彩。投行业务手续费净收入大幅增长 45.21%, 远超行
市场数据: 2020年8月24日
业平均增速 28.10%。股票主承销收入行业第 4，完成股票承销家数 18 家,
收盘价(元):
市场排名第6位,较去年同期上升5名;股票承销金额75.30亿元,较去年
31.1/10.57
年内最高/最低(元):
流通 A 股/总股本(亿):
39.07/46.11
同期增长 95% (不含可交债承销数量及金额)。 完成 IPO 承销 11 单 (2019H
流通 A 股市值(亿):
为3单),市场排名第3名,其中科创板4家(承销金额25.20亿元);债券
总市值(亿):
基础数据: 2020年6月30日
承销收入行业第 4 位,完成项目 708 单,同比增长 29.43%。承销金额为
基本每股收益(元):
1,510.51 亿元, 市场份额为 3.5%, 行业排名第 8 位。
摊薄每股收益(元):
每股净资产(元):
资管业务增幅高于行业，积极推动财富管理转型。2020 年上半年，因
净资产收益率(%):
业绩提成增加,资管业务手续费净收入同比增长 57.70%,行业增幅为
12.24%。光证资管净收入行业排名第9位，比2019年上升1位。公司主动
管理规模 1490.95 亿元, 主动规模占比为 65.14%。财富管理新开户 21 万户,
同比增长 23%, 高净值客户数较 2019 年末增长 9%。截至 2020 年 6 月末,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
公司代理买卖证券净收入市场份额(含席位租赁)为 2.28%, 市场排名第
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
15 位。
际中心七层
山西证券股份有限公司
投资建议
公司依托光大集团强大股东背景,发挥协同优势,紧抓注册制政策红
利，打造投行业务差异化优势。预计公司 2020-2022 年营业收入分别为
126.75 亿元、148.18 亿元、166.55 亿元, 归母净利润分别为 44.77 亿元、
51.68 亿元、63.17 亿元, 2020-2022 年 PB 分别为 2.02、1.99、1.97, 给予
“买入”评级。
存在风险:疫情影响超出预期;二级市场大幅下滑;资本市场改革不
及预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准：
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
_行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层