兆易创新(603986):上半年业绩超预期。
业和汽车业务推动结构升级
推荐（维持）
兆易创新发布2022年半年度业绩预告:公司2022年半年度实
现归属于上市公司股东的净利润约为15.2亿元,同比增长
93.46%, 预计实现扣非净利润约为14.61亿元, 同比增长
97. 31%
联系人: 刘煜
投资要点
■ 业绩增速明显，工业新能源推动结构大幅优化
公司2022年上半年业绩增长明显,主要受益于主营业务的良
好表现。公司持续优化产品结构、客户结构,继续提升工
业、汽车等领域营收贡献,并通过多元化供应链布局,克服
疫情对物流和产品交付的影响，从而实现销售收入和净利润
快速增长。
近年来，随着智能手机、TWS耳机、穿戴式设备等消费电子
领域以及汽车电子、5G、物联网等领域的增长, NORF lash迎
市场表现
来了新一轮增长。NORFlash领域,根据ICInsights预测,
亿美元), 2020年NORFlash全球市场规模约为25亿美元。据
Web-FeetResearch报告显示, 2020年公司NORFlash市场排名
已位列全球第三。MCU产品领域,根据ICInsights的数据显
示,全球MCU销售额随着2021年经济复苏而强劲增长23%,至
创纪录的196亿美元。ICInsights预测, 2022年全球MCU销售
年, MCU总销售额预计将以6.7%的复合年增长率增长, 并在
相关研究
预测的最后一年达到272亿美元。由于中国物联网和新能源
汽车行业等领域快速增长，下游应用产品对MCU产品需求保
年存储器&MCU实现高增长,Q1淡季不淡
持旺盛,中国MCU市场增长速度继续领先全球。公司2021年
持续高景气》2022-04-27
MCU产品线实现营业收入24.56亿元,同比增长225.36%,目前
《兆易创新(603986)公司点评: Q1业
绩表现强劲,全年高增长可期》2022-
公司产品已覆盖110nm、55nm、40nm、22nm工艺制程,本土
04 - 14
公司排名第一。
《兆易创新(603986)公司点评:1至2
月经营数据喜人,2022年实现良好开
■ NAND+NOR全面进军车规，首款自有品牌DRAM量产
局》2022-03-15
公司NORFlash覆盖512Kb至2Gb大容量全系列,55nm先进制程
年度业绩预告高增, 笃定前行未来可
工艺已全线量产,2021年出货占比超过40%,
期》2022-01-24
NANDFlash38nm、24nm工艺节点实现量产并完成1Gb-8Gb主流
《兆易创新(603986)动态研究:存储
容量覆盖。车规应用方面,公司GD25/55、GD5F全系列产品
芯片龙头, Flash+MCU+DRAM三箭齐发打
通过 AEC-Q100 车规级认证,实现从 SPINORFlash 到
造长期成长》2021-12-29
SPINANDFlash车规级产品的全面布局,已在国内外多家知名
汽车企业批量采用, 可为车载辅助驾驶系统、车载通讯系
统、车载信息及娱乐系统、电池管理系统、DVR、智能驾
舱、T-BOX等应用提供大容量、高可靠性、性能优异的产品
及解决方案。
在NANDFlash产品方面,目前公司成熟工艺节点为38nm,
24nm工艺节点已经实现量产,产品覆盖从1Gb至8Gb主流容
量, 电压涵盖1.8V和3.3V, 提供传统并行接口和新型SPI接
口两个产品系列。公司38nmSLCNANDFlash车规级产品已经推
出, 搭配车规级SPINORFlash, 为进入车用市场提供更多机
年6月量产,主要面向利基市场。公司规划中的DRAM产品包
括DDR3、DDR4、LPDDR4,制程在1Xnm级（19nm、17nm）,容
量在1Gb~8Gb。目前17nmDDR3产品正在按计划积极研发中。
■ MCU产品线增速最高，工业应用占比显著提升
公司MCU产品已经成为业绩增长最快的产品线, 2021年实现
营业收入24.56亿元,同比增长225.36%。公司在不断深化现
有市场和客户的基础上, 持续优化产品结构、客户结构和市
场应用;不断开拓新领域、新客户,并在工业(包括工业自
动化、电力、新能源等)、安防监控、汽车、家电等领域实
现良好增长。2021年MCU产品在工业领域销售占比持续增
长,有望在2022年与消费类应用持平,成为公司MCU产品第
应用外，公司MCU产品正稳步进入车规市场，积极拓展在汽
车领域应用。目前,公司正在积极推进40nm车规级MCU产品
量产，现已流片并进入客户测试，该产品将主要面向通用车
身市场。此外,公司也在规划高性能MCU,主要面向工业自
动化、能源电力、安防消防等主流工业应用。公司不断演进
和丰富“MCU百货商店”的定位与内涵,继续深化工规、车
规、消费等领域产品应用, 为客户提供完整解决方案。
■ 盈利预测
预测公司2022-2024年收入分别为132.99、163.21、193.31
亿元, EPS分别为4.89、6.10、7.18元, 当前股价对应PE分
别为26、21、18倍,维持“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、新产品研发进度不及预期风险、行业
竞争加剧风险、海外政策变化的风险等。
■电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫