兆易创新（603986. SH）
上半年归母净利润超 15 亿元，工业和汽车业务加速成长
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
1H22 利润同比增长超九成，多元化布局助力穿越周期影响。1H22 公司实现
营收 47.81 亿元(YoY 31.3%), 归母净利润 15.27 亿元(YoY 94.3%), 扣非归母
净利润 14.68 亿元(YoY 98.3%), 其中 2022 实现营收 25.51 亿元(YoY
25. 2%, QoQ 14. 4%), 归母净利润 8. 41 亿元(YoY 73. 6%, QoQ 22. 6%), 扣非归
S0980521080001
S0980521080002
母净利润 8.13 亿元(YoY 75.4%, QoQ 24.2%), 毛利率为 49.4%(YoY
联系人: 李梓澎
+2. 21pct, QoQ -0. 10pct)。上半年公司在行业下行周期中逆势业绩显著成长
主因: 1) 多赛道多产品线组合布局: 2) 各产品线同步在下游工业、汽车市场
联系人: 詹浏洋
实现突破 3) 保持国内市场领先地位基础上积极探索国外市场。
汽车和工业领域市场拓展顺利，MCU 和存储皆实现成长。上半年 MCU 业务营
基础数据
收同比增加约9.49亿元,工业、汽车领域实现良好成长,工业应用已成为 MCU
投资评级
买入(维持)
合理估值
收盘价
都实现了良好成长，MCU 海外市场营收亦实现较好提升。上半年存储芯片业
总市值/流通市值
76638/76179 百万元
务营收增加约 1.96 亿元, NOR Flash 产品在工业、汽车、PC 等领域实现了
52 周最高价/最低价
185. 67/110. 57 元
近3个月日均成交额
1516.42 百万元
良好成长, 车规 NOR Flash 在国际头部 Tier1 导入工作顺利, 55nm 制程产品
市场走势
出货量占比已接近 70%; 自有品牌 DRAM 在工业类应用成长迅速, 代销 DRAM
在消费类、手机市场开拓进展顺利。
各产品线研发协同推进，夯实长期成长基础。1) NOR: GD25UF 系列 1.2V 低
电压超低功耗 SPI NOR 产品，满足主控新工艺演进趋势的低电压、低功耗要
求;公司可提供512Kb-2Gb 的全系列 NOR 产品。2) NAND: 38nm、24nm 实现量
产, 并完成 1-8Gb 主流容量全覆盖; GD25/55、GD5F 全系列通过 AEC-Q100 车
规认证。3) DRAM: 首款 4GB DDR4 已应用在消费电子、工业安防、网络通信
等领域; 17nm DDR3 预计 9 月量产。3) MCU: 已量产 37 个系列约 450 款 MCU,
工规级 MCU 已在汽车后装市场应用,公司即将推出的 40nm 车规级 MCU,覆盖
ADAS、汽车照明、HVAC、DCDC 车载充电、T-BOX、EDR、导航等应用。
相关研究报告
投资建议: 多元化芯片设计平台型公司, 维持“买入”评级。
《兆易创新（603986. SH）-二季度利润超 8 亿, 工业和汽车营收
我们预计公司 22-24 年营收 112.9、145.6、178.0 亿元，归母净利润 30.3、
《兆易创新（603986. SH）-1022 归母净利润同比增长 128%，产
38.9、47.7亿元, 当前股价对应 2022-2024 年 27.8、21.7、17.7 倍 PE, 看
《兆易创新-603986-2021 年半年报点评:存储平台化布局, MCU
好公司通过“存储+MCU”为核心的多轮驱动成长为全球前列芯片设计公司的
《兆易创新-603986-财报点评:持续拓宽下游应用,积极备货进
潜力，维持“买入”评级。
《兆易创新-603986-财报点评:TWS 带动行业需求反弹,公司受
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司期间费用率
图7: 公司主营业务结构
图8: 公司主营业务毛利率
图9: 公司存货和存货周转天数
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层