2022年08月29日
兆易创新（603986）
投资评级
首次评级
2022 年半年报点评:业绩符合预期，产品结构升级
2022年08月26日
深耕汽车、工业领域
收盘价(元):
报告摘要
◆ 事件: 兆易创新发布 2022 年半年报, 2022H1 实现营业收入 47.81 亿
元,同比+31.32%;归母净利润15.27亿元,同比+94.34%;扣非归母净
利润 14.68 亿元, 同比+98.25%。
◆ 上半年业绩符合预期，MCU 营收贡献同比增加 9.49 亿元
2022 上半年, 实现营业收入 47.81 亿元, 同比+31.32%, 主要系 MCU 营
收增长约 9.49 亿元,存储芯片营收增长约 1.96 亿元; 归母净利润 15.27 亿
元,同比+94.34%;扣非归母净利润14.68亿元,同比+98.25%。单二季度
来看, 实现营业收入 25.51 亿元, 同比+25.25%/环比+14.42%; 归母净利
股价走势图
润 8.41 亿元, 同比+73.63%/环比+22.62%; 扣非归母净利润 8.13 亿元,
同比+75.40%/环比+24.18%。2022 年 H1 毛利率为 49.44%，较去年同期
跃升 9.42pct, 主要受益于产品结构升级; 22Q1/Q2 毛利率分别为
49.49%/49.40%, 环比微跌 0.09pct。2022H1 的销售/管理/财务/研发费用
率分别为 3.03%/4.63%/-4.09%/10.41%, 分别变动-0.33pct/-0.37pct/-
2.50pct/0.31pct, 财务费用变动主要系汇兑收益增加。截至本报告期末,
存货为 20.33 亿元, 较 2021 年末增加 5.84 亿元, 较 22Q1 末增加 3.15 亿
元, 主要由于销售额增加, 同时积极备货以扩大市占率。
刘牧野
◆ NOR/NAND Flash 车规级布局，自有 17nm DDR3 今年 9 月量产
存储芯片目前仍为公司第一大业务,营业收入较去年同期增加1.96亿元。
1) NOR Flash: 汽车和工业领域正在成为公司 NOR Flash 增速最快的应
用领域, 车规级 NOR Flash 在行业头部客户业务收入强势增长, 客户导入
进展顺利。公司 GD25 产品全面满足车规级 AEC-Q100 认证, GD55 的 2Gb
大容量产品也通过了该认证, 正在推进 45nm 制程工艺研发。在消费市场,
公司主要聚焦中高端客户。公司 256Mb 以上大容量产品营收的占比稳步提
升,制程持续升级,55nm NOR Flash产品按出货量计算占比已接近70%。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
2) NAND Flash: 38nm、24nm 工艺节点实现量产, 并完成 1Gb~8Gb 主
流容量全覆盖。GD25/55、GD5F全系列产品通过AEC-Q100车规级认证,
实现了从 SPI NOR Flash 到 SPI NAND Flash 车规级产品的全面布局。
3) DRAM: 公司 DRAM 规划的产品包括 DDR3、DDR4、LPDDR3、
LPDDR4,制程为19/17nm,容量为1~8Gb,公司力求在利基型市场扩大
市占率。17nm DDR3 首颗产品正在按计划积极推进，预计 2022 年 9 月
左右即将量产向市场推出。自有产品 DRAM 在工业类应用成长迅速, 在消
费类市场已获主流平台认证。公司代销 DRAM 产品业务稳定，在消费类、
手机市场开拓上进展顺利。
2022H1 微控制器营业收入同比大幅增加 9.49 亿元, 产品结构上, 工业、
公司不断完善产品矩阵,已成功量产37大产品系列、超过450款 MCU产
品,工艺制程集中在55nm及40nm。在汽车应用领域,公司工规级MCU
已在汽车后装市场应用,公司即将推出的 40nm 车规级 MCU 产品,以车
身电子、座舱和安全域作为切入点,覆盖 ADAS、汽车照明、HVAC、DCDC
车载充电、T-BOX、EDR、导航等应用。
◆ 盈利预测与投资评级
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 30.72/38.15/46.89 亿元, EPS 分
别为 4.60/5.72/7.03 元, 当前股价对应 PE 为 25/20/16 倍, 首次覆盖, 给
予“买入”评级。
客户认证不及预期风险、市场竞争加剧风险等。
图1 财务报表与财务指标（百万元）
单击此处输入文字。
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权、
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。