2022年07月18日
兆易创新(603986.SH)
Trading Buy 区间操作
朱吉翔
2Q22 业绩维持高速成长
结论与建议:
1H22公司净利润同比增长超过9成,2O22净利润增长超过7成,环比亦录得
2成以上的增长,业绩增速好于预期并创历史新高,反应工业、汽车领域需求
旺盛,公司产品结构、客户结构不断的优化。
短期来看,行业景气高点已经确立,未来或逐步下行,因此公司业绩也难
以避免承压,我们保守预估公司2022年净利润增长情况,同时乐观看待长期业
绩增长潜力,预计2022-24年公司实现净利润28.9亿元、26.1亿元和41亿元,同
比分别增长23.7%、下降9.6%和增长57.9%, EPS分别4.33元、3.92和6.18元。目
前股价对应2022-2024年PE分别29倍、32倍和20倍,给予“区间操作”评级。
亿元, YOY 增长 93.5%, 扣非后净利润 14.6 亿元, YOY 增长 97.3%。相应
的, 2Q22 公司实现净利润 8.3 亿元, YOY 增长 72.3%, QOQ 增长 21.6%, 扣
非后净利润 8.1 亿元, YOY 增 73.7%, QOQ 增长 23.1%。得益于工业、汽
车领域收入的较快增长，同时产品结构、客户结构不断的优化，公司业绩
延续此前高速增长态势,并录得历史新高。
月中国手机出货量同比下降27%,同时家电销量同比亦由明显下滑。尽管
目前工业、汽车、HPC 领域需求较好,但整体半导体景气翻转迹象已然出
现。预计随着代工厂产能的松动以及社会库存的升高，MCU、NorFlash 等
IC 产品价格亦将承压。公司作为本土存储大厂,虽然可通过迅速调整产
股价相对大盘走势
品组合来降低景气波动的影响，但依然难以避免业绩增速下行。
盈利预测: 尽管公司 2022 业绩录得历史新高,我们依然保守预测全年业
绩增速, 预计 2022-24 年公司实现净利润 28.9 亿元、26.1 亿元和 41 亿元,
同比分别增长 23.7%、下降 9.6%和增长 57.9%, EPS 分别 4.33 元、3.92 和
6.18元。目前股价对应 2022-2024年 PE 分别 29倍、32倍和 20倍,给予“区
间操作”评级。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年7月18日