高端化进程硕果累累, Q2 业绩再超预期
2022年07月15日
7月14日, 兆易创新发布2022年中报业绩预告。公司预计2022年上半年实现归
母净利润约 15.2 亿元左右,同比增长 93.46%左右;实现扣非归母净利润 14.61 亿
元,同比增长97.31%左右。
▶ Q2 表现持续强劲,业绩再超市场预期。单 22Q2 来看,兆易创新实现归母净利
润 8.34 亿,同比增长 72.19%,环比增长 21.61%;实现扣非归母净利润 8.06 亿元,
同比增长 73.90%, 环比增长 23.11%。由于 Q2 深圳及上海疫情影响, 国内消费类
市场需求疲软,中小容量 NOR Flash、DRAM 及消费类 MCU 市场价格均有所回
落。但在此情况下公司业绩仍有超市场预期的表现，我们认为主要得益于公司产品
结构、客户结构不断优化，下游景气度较高的工业、汽车等领域营收占比不断提升，
公司持续破局高端市场成果显著。
车规级 MCU 量产在即,汽车市场高歌猛进。公司作为国产第一大通用型 MCU
\triangleright
执业证号:
S0100521120004
公司,已量产包括35个系列超过400种型号产品,且当前公司工业+汽车后装市场
应用占比已超过消费领域，标志着公司全面迈入高端 MCU 市场。公司第一颗车规
级 MCU 已有产品问世,并有望在 22Q3 量产。该型号 MCU 采用 M33 内核,工艺
相关研究
节点 40nm, 主要应用于车身小节点电机控制、面板控制与通信、ADAS 智能终端
1. 兆易创新(603986.SH)2021 年报
传感、T-Box、OBC 上下电及通信等领域。
&2022 一季报点评:高端市场全面突破,
高速增长穿越周期
打入知名国际大厂, Flash 稳步推进汽车市场。公司 GD25/55、GD5F 全系列
\triangleright
2.兆易创新(603986.SH)22Q1业绩预告
产品通过 AEC-Q100 车规级认证,实现了从 SPI NOR Flash 到 SPI NAND Flash
点评:Q1 业绩增长强劲,高端市场持续突
车规级产品的全面布局,可全面应用于 ADAS、车载通讯系统、车载信息及娱乐系
破效果显现
统、电池管理系统、智能驾舱等领域。目前公司车规级 Flash 产品已在国内外多家
3.兆易创新(603986.SH)公司点评:对比
知名车企批量采用, NOR Flash 已通过 Mobileye 测试并成为其认证的供应商。
选型手册,透视公司产品创新
4.兆易创新(603986.SH)公司点评:提前
17nm 高端制程芯片有望今年推出,自研 DRAM 加速放量。(1)公司自研
\triangleright
终止减持计划,存储+MCU 航母动力十足
19nm 制程 4Gb DDR4 产品已于 21 年 6 月量产,该自研产品实现了从设计、流
5. 北易创新 (603986.SH) 业绩预告:全年
片,到封测、验证的全面国产化,应用于机顶盒、电视、智能家居、工业安防、网络
业绩高速增长,持续看好公司未来表现
通信等领域。公司目前规划产品包括 DDR3/DDR4/LPDDR4,容量覆盖 1~8Gb。
(2)公司预计今年高端制程 17nm DDR3 产品有望量产并贡献营收,17nm 相比
于 19nm 单片晶圆产出增加 50%, 成本优势较大。随着三星、海力士、美光等国际
DRAM 大厂逐步退出 DDR3 市场, 兆易有望凭借成本优势获得高市占率, DRAM 有
望与 MCU 一起为公司带来强劲成长动力。
\triangleright
亿元,对应现价 PE 分别为 26/22/19 倍。公司作为全球存储龙头, NOR
Flash+MCU+DRAM 三重动力强势助推成长,不断拓展工业和汽车高端领域,或具
备长期成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: