上半年业绩亮眼，工业和汽车业务占比持续提升
—兆易创新(603986.SH)公司半年报点评报告
买入(维持)
$1050521120001
兆易创新发布 2022 年半年度业绩报告:公司 2022 上半年实
现营业总收入 47.81 亿元, 同比增长 31.3%, 实现归母净利
联系人: 刘煜
S1050121110011
润 15. 27 亿元, 同比增长 94. 3%, 每股收益为 2. 31 元。
投资要点
经营业绩高增长, 盈利能力持续向好
公司 2022 年上半年实现经营业绩高速成长, 主要受益于公司
积极布局工业、汽车等行业, 持续加大技术和产品研发投
入,完善产品线,提高存量市场占有率,把握新兴领域增量
市场。盈利能力方面,受益于产品结构的优化,公司毛利率
市场表现
与净利率持续向好,分别为 49.44%(同比+9.17pct)和
31.94% (同比+10.36pct)。期间费用方面,公司 2022 半年
度营业成本为 24.17 亿元,期间费用率为 14% (同比-
2.9pct),主要是美元兑人民币汇率上升,汇兑收益增加。
研发费用方面,公司 2022 年上半年研发投入为 4.98 亿元,
同比增长35.4%。
国内存储芯片龙头, DRAM 带动业务继续高成长
2022 年上半年公司存储芯片实现营收 27.95 亿元, 为公司第
一大业务板块。1) Flash 闪存方面,据 Web-FeetResearch
报告显示, 2021 年公司 NORFlash 市场排名全球第三, 公司
相关研究
Serial NORFlash 市占率增长至 19.2%。在汽车应用上,公司
1、《华鑫证券-公司报告-兆易创新
GD25 产品及 GD55 的 2Gb 大容量产品已全面满足车规级认
(603986):上半年业绩超预期,
证。公司 SPI NOR Flash 车规级产品 2Mb~2Gb 容量已全线铺
工业和汽车业务推动结构升级-
齐, 为市场提供全国产化车规级闪存产品。目前公司 55nm 工
2、《华鑫证券*公司报告*兆易创新
艺节点全系列产品均已量产, 正在推进 45nm 制程工艺研发。
（603986）: 2021 年存储器&MCU 实
2) NAND Flash 方面, GD5F 系列 SPI NAND 38nm 和 24nm 两种
现高增长, Q1 淡季不淡持续高景气
制程全面量产, 1Gb~4Gb 全容量覆盖。电压涵盖 1.8V 和
3.3V, 提供传统并行接口和新型 SPI 接口两个产品系列。公
司 38nm SLC NAND Flash 车规级产品已经推出, 搭配车规级
3、《华鑫证券*公司报告*兆易创新
SPINORFlash,为进入车用市场提供更多机会。3) DRAM 方
(603986): Q1 业绩表现强劲, 全
面,公司第一颗自有品牌的 DRAM 产品(19nm, 4Gb)已于
年高增长可期*20220414*毛正, 刘
2021 年 6 月量产。目前 17nmDDR3 首颗产品正在按计划积极
煜》2022-04-14
推进,预计2022年9月左右即将量产向市场推出。公司后续
将继续在 17nm 工艺制程投入其他产品研发,不断丰富完善产
品线。
国内 MCU 龙头, 工业/汽车 MCU 占比显著提升
2022 年上半年公司 MCU 产品实现营业收入 17.46 亿元，同比
增长 119.07%, 营收占比 36.52%。据 Omdia 统计全球 MCU 市
场排名情况, 2020 年度公司排名第 13 位, 2021 年度公司市
场排名大幅提升至全球第 8 位。目前,公司 GD32MCU 产品已
成功量产 37 大产品系列、超过 450 款 MCU 产品,实现对通用
型、低成本、高性能、低功耗、无线连接等主流应用市场的
全覆盖。公司在向市场提供丰富产品系列的同时, 以遍布海
内外的服务网络为全球客户提供优质便捷的本地化支持服
务,品牌价值不断提升,9年间累计出货量超过10亿颗,展
现了公司在 MCU 市场的强大实力。公司已发布及在研 MCU 产
品内核覆盖 ARM®Cortex®-M3、M4、M23、M33、高算力 M7, 也
是全球首个推出并量产基于 RISC-V 内核的 32 位通用 MCU 产
品,在市场同类产品具有竞争优势。在工艺制程上,目前公
司产品覆盖 110nm、55nm、40nm、22nm 工艺制程, 在行业处
于领先地位。产品结构方面,公司工业、汽车领域实现快速
或汽车等高等级领域占比持续提升,公司 MCU 业务业绩还将
继续增长。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 4.73、5.78、7.3 元, 当前股价对应 PE 分
别为24、20、16倍,维持“买入”投资评级。
行业景气度下行风险、产品研发进度不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外政策变化的风险等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫