创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 114.90元
业绩符合预期，新产品量产可期
市场数据(人民币)
3000 事件
8月26日,公司发布半年报业绩,22H1 营收47.81亿元,同比+31.32%;
1000 ■
归母净利润为 15.27 亿元,同比+94.34%; 扣非归母净利润 14.68 亿元,同
比+98.25%。单季度看,22Q2 实现营收 25.51 亿元,同比+25.25%,归母
净利润为 8.41 亿元, 同比+73.63%, 环比+22.59%。
业绩持续高增长，单季度创历史新高;单季度看,22Q2 实现营收 25.51 亿
元, 同比+25.25%, 归母净利润为 8.41 亿元, 同比+73.63%, 环比
相关报告
+22.59%。2022 年上半年业绩大幅增长,公司归因于持续优化产品结构、
1.《结构持续优化,单季度业绩创历史新
客户结构,持续推出新产品。
高-兆易创新业绩预告点评》,2022.7.15
产品及下游应用结构性改善明显,标志性新品即将量产;
2.《22Q1 业绩超预期,产品结构改善明
存储器业务: 22H1 存储实现收入约 27.94 亿元,同比+8% 1) Nor
Flash 产品覆盖 512Kb~2Gb 大容量的全系列产品(其中 256Mb 以上大
容量产品占比稳步提升); 55nm 工艺制程出货量占比已接近 70%; 车
3.《业绩符合预期,看好长期成长性-兆
易创新业绩预告点评》，2022.1.25
规 NOR Flash 在行业头部客户业务收入高速增长，国际头部 Tier1 客户
导入工作进展顺利;整体下游客户结构以中高端客户为主,海外客户收
4.《Q3 业绩大超预期,长期成长确定-兆
易创新三季度点评》，2021.10.28
入占比超 50%。2）NAND Flash 产品 38nm、24nm 工艺节点实现量
产，并完成 1Gb~8Gb 主流容量全覆盖。3）DRAM 方面，产品重点布
5.《21H1 业绩超预期,存储龙头始发力-
局安防、机顶盒以及工业等领域,自研占比逐步提升,17nm DDR3 产
兆易创新半年报点评》,2021.8.29
品预计 2022 年 9 月左右即将量产向市场推出,相较台厂 20nm产品有
较强的性价比优势,23年有望大规模放量。
MCU方面，22H1MCU 实现收入约 17.46 亿元，同比+119%。MCU已
成功量产 37 大产品系列、超过 450 款;在产品结构上工业、汽车领域
邵广雨
40nm 制程,进展顺利, 9 月份有望在国内主流车厂放量,同时公司在
樊志远
逆变器、电机驱动、携带式、户用、微型储能器领域也在加速布局。
(8621)61038318
投资建议
预计 22-24 年净利润为 31.94、41.73 和 49.26 亿元, 对应 EPS 为 4.79、
6.26 和 7.38 元,继续维持“买入”评级。
新产品推出不及预期;限售股份解禁风险;合肥长鑫被美国制裁的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼