公司点评报告
买入/维持
迈瑞医疗(300760)
医疗保健 医疗保健设备与服务
高基数下实现稳增长，回购股份彰显管理层信心
事件: 8 月 25 日晚, 公司发布 2021 年半年度报告:公司上半年实
走势比较
现营业收入 127. 78 亿元,同比增长 20. 96%; 归母净利润 43. 44 亿元,
同比增长 25. 79%; 扣非净利润 43. 09 亿元, 同比增长 28. 02%。经营性
现金流量净额 35. 23 亿元, 同比减少 16. 30%; 合同负债 22. 88 亿元,
与 2021 第一季度末相比减少 9.59 亿元,主要系预收货款结转销售收
入所致。
其中,公司 2021 年第二季度实现营业收入 69.97 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 23.68%。
同日,公司发布回购公司股份方案的公告,公司拟使用自有资金
股票数据
10 亿元,以不超过人民币 400 元/股的价格回购公司部分社会公众股
份约 250 万股(占公司当前总股本的 0.2056%),全部用于实施股权
总股本/流通(百万股)
1,216/499
激励计划或员工持股计划。经确认,截至8月25日,公司董事、监事、
总市值/流通(百万元)
371,430/152,500
高级管理人员, 控股股东、实际控制人、持股 5%以上股东及其一致行
12 个月最高/最低(元)
495.99/278.09
动人在未来六个月内暂无减持公司股份计划。
相关研究报告:
迈瑞医疗(300760)《迈瑞医疗点评
常规诊疗活动恢复。体外诊断和医学影像产线均明显提速
报告: 收购原料供应商 Hytest, 进
口替代关键期重点攻克质量难关》
亿元,同比增长12.68%,扣除监护仪、呼吸机、输注泵等抗疫相关产
--2021/05/16
品后增长超过 40%;毛利率同比降低 2.33pct 至 67.25%, 主要是因为
迈瑞医疗(300760)《迈瑞医疗业绩
汇率波动和产品结构的影响。作为去年疫情期间需求量最大的业务领
点评: 21Q1 扣非净利润增长高达
域，今年上半年仍然维持了稳定地增长，主要得益于国内以大型公立
35%, 全球知名度提升为后续发展铺
医院扩容为主导的医疗新基建的逐步开展; 此外, 去年受到疫情抑制
路》--2021/04/29
的非抗疫产品逐步复苏，其中 AED 和微创外科这两类种子业务均显著
复苏。(2)体外诊断:上半年实现销售收入 39.62 亿元,同比增长
年三季报点评:业绩增速 46%略超
30.76%，扣除化学发光新冠检测试剂后增长超过 40%；毛利率同比提
预告上限,海外业务延续高增长》
升 4.74pct 至 62.20%, 主要是因为毛利率较高的检测试剂的收入占比
--2020/10/30
增加。受益于国内和部分国际地区常规检测试剂量的显著恢复, 体外
诊断业务上半年实现了恢复性高增长。同时，公司加强了单机和级联
仪器的布局，高端荧光五分类血液细胞 +CRP+SAA 分析仪、高速生化
分析仪、高速化学发光免疫分析仪持续实现客户群突破。(3) 医学
影像:上半年实现销售收入 26. 71 亿元，同比增长 26. 87%，扣除抗疫
相关产品 DR 后增长超过 30%; 毛利率同比下降 2.04pct 至 66.83%, 主
要是汇率波动的影响。随着国内和部分国际地区常规诊疗活动逐渐恢
公司点评报告
报告标题
复,去年受疫情抑制的超声采购呈现常态化趋势,使得医学影像业务
上半年实现了恢复性高增长。国内市场，院内加速实现高端突破,二、
三级医院占国内超声收入的比重连年提升; 国际市场, 去年完成的高
端客户装机将加速实现台式超声的全面突破，中小型影像中心复苏后
对中低端超声需求有较强的推动作用。
分地区来看: (1) 国内业务: 常规业务的复苏, 以及医疗新基
建的开展, 拉动国内市场上半年实现销售收入 76.15 亿元, 同比增长
37.18%, 扣除抗疫相关产品后增长超过50%。(2) 国际业务:上半年
实现销售收入 51.63 亿元,同比增长 2.99%,扣除抗疫相关产品后增
长超过 20%, 常规业务呈现良好的复苏趋势。
销售费用率下降 3.46pct, 净利率提升 1.32pct 至 34.01%
2021 年上半年, 公司的整体毛利率同比下降 0.39 pct 至 65.57%,
主要是因为部分运费由此前“销售费用”科目转至“营业成本”科目,
剔除该影响后预计毛利率同比提升 0.75pct;销售费用率同比下降
3. 46pct 至 14. 67%, 主要是因为疫情期间经营费用得以有效控制、以
及运费归类科目的变化;管理费用率同比提升 0.13pct 至 4.62%;研
发费用率同比下降 0.24pct 至 8.31%; 财务费用率同比提升 1.08pct
至-0.34%, 主要系报告期内汇兑损益变化所致; 综合影响下, 公司整
体净利率提升 1. 32pct 至 34. 01%。
2021 年第二季度的费用变化与上半年趋同: 整体毛利率、销售费
用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率、整体净利率分别为
66.02%、13.20%、3.80%、6.77%、-1.07%、37.59%，同比分别变动-1.12
pct、-3.38pct、+0.33pct、-0.48pct、+0.69pct、+ 0.84pct。
持续注重自主研发, 科研成果突出
公司继续保证高研发投入, 2021 年上半年研发投入 11.65 亿元,
同比增长 16.02%, 产品不断丰富, 持续推陈出新, 尤其在高端产品不
断实现突破，推出了一系列能为医护人员创造显著临床价值的创新产
品和解决方案。公司推出了智监护（2.0 版）新生儿科室版本、
BeneFusion e 系列输注泵(eVP/eSP/eDS)(中国区新上市)、BeneFusion
n/e 输液泵封闭耗材(国际区域新上市)、高端麻醉机 A8/A9(中国区
新上市)、SV300Pro 呼吸机、HyPixel R1 4K 超高清荧光内窥镜摄像
系统、硬镜器械(150mm 加长简易穿刺、复用穿刺)等新产品:在医
学影像领域,主要推出了 POC 高端平板彩超 TE9、中低端台式彩超剪
切波解决方案(DC-70、DC-60 Ultra); 在体外诊断领域, 公司推出
了三维荧光、全自动末梢血、高速 CRP 和 SAA 检测一体机 BC-7500 CS
系列血液细胞分析仪以及一系列生化和免疫试剂新产品。
盈利预测与投资评级:公司短期受到疫情正面影响。中长期高端
公司点评报告
报告标题
监护、生化和化学发光、高端影像等产品均有较大的成长空间。我们
预计 2021-2023 营业收入分别为 253.65 亿/308.24 亿/370.59 亿元,
同比增速分别为 21%/22%/20%: 归母净利润分别为 81.57 亿/98.86 亿/
118.89 亿元, 分别增长 23%/21%/20%; EPS 分别为 6.71/8.13/9.78,
按照 2021 年 8 月 25 日收盘价对应 2021 年 48 倍 PE。维持“买入”评
擦相关风险; 汇率波动风险; 行业政策风险; 产品价格下降风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提