迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2021年08月25日
业绩符合预期，长期看好医疗新基建和海外拓展
买入|维持
-迈瑞医疗 2021 年半年报点评
事件:
8月25日,公司发布2021年半年报:实现收入127.78亿元,同比增长
基本数据
亿元, 同比增长 28.02%。
报告要点:
疫情高需求后业绩仍表现亮眼,三大业务稳定增长
医疗新基建稳步推进, 非抗疫产品恢复显著, 驱动业绩稳定增长。Q2 单季
流通市值(百万元):
度营收和归母净利润分别同比增长 20.16%和 22.85%, 维持稳定增长态势。
2021H1 毛利率为 65.57%, 保持相对稳定。分市场来看, 国内和海外常规
总市值(百万元):
业务恢复显著,收入分别为 76.15 亿元(+37.18%)和 51.63 亿元(+2.99%),
过去一年股价走势
扣除抗疫相关产品后，分别同比增长 50%+和 20%+。三大业务板块均实现
增长，其中 IVD 业务和影像业务贡献主要增速：
生命信息与支持业务 (占比 47%):实现营收 60.21 亿元，作为去年抗疫需
求最大的板块,在高增长基础上仍实现12.68%的稳定增长,主要由于医疗
新基建带动呼吸机、监护仪等需求提升,以及 AED、微创外科等非抗疫产
品销售显著反弹; 毛利率为 67.25% (-2.33pct)。
体外诊断业务(占比 31%): 实现营收 39.62 亿元 (+30.76%), 主要由于
常规检测试剂销售显著恢复;毛利率为 62.20% (+4.74pct)。收购知名免
疫原料供应商 Hytest 后，有望显著加强公司发光核心原料研发能力建设。
医学影像业务(占比 21%):实现营收 26.71 亿元(+26.87%), 主要由于
去年受疫情影响的超声采购随着国内外诊疗活动的恢复而呈现常态化趋
势;毛利率为66.83%(-2.04pct)。
相关研究报告
此外,为满足日益增长的信息化建设需求,公司加速拓展“瑞智联”IT解
决方案的院内应用、推广“瑞影云++”影像云服务平台和“迈瑞智检”实
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760.SZ)事件点
验室IT方案，持续构建生态系统闭环，提升综合竞争力和客户的粘性。
评:携手 HyTest,加强 IVD 原料研发和国际化布局》
费用控制良好，研发投入持续加大积极培育成长性赛道
公司费用控制良好,销售费用率为 14.67%(-3.45pct),管理费用率为 4.62%
(+0.13pct), 财务费用率为-0.34% (+1.09pct), 预计主要系汇兑损益变化
所致。研发费用率为 8.3%, 保持相对稳定, 上半年推出 4K 荧光内镜摄像
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760.SZ)2020年
系统、超高端麻醉机 A9 等高端产品,未来将继续重点培育微创外科、动物
报&2021 年一季报点评:业绩符合预期, 医疗新基建
医疗、AED 等具有增长潜力的高景气赛道,同时采用内外部研发结合的形
式积极探索超高端彩超、分子诊断、骨科等种子业务,持续丰富产品组合。
提升长期成长空间》2021.04.30
全球医疗新基建加速带来新机遇，品牌知名度提升加速海内外拓展
公司凭借优异的产品性能、品牌影响力和渠道优势，在疫情期间加快了在
海外公立市场及高端客户群的突破, 在 2020 年突破 700 多家的基础上,
家和超过 300 家, 缩短了品牌推广时间, 有利于后续产品的持续渗透。在
报告作者
全球医疗新基建浪潮中, 公司呼吸机、监护仪等医疗补短板产品渗透率有
望不断提升, 在海外市场的拓展有望驶入快车道, 为公司未来全球化战略
的推进、70%以上海外收入占比目标的实现打下良好的基础。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 21-23 年实现营收分别为 258.86/318.76/391.91 亿元, 归母
净利润为 81.98 / 98.85/ 121.10 亿元, EPS 为 6.74/ 8.13/ 9.96 元/股, 对应
PE 为 47x/39x/32x,维持 “买入”评级。
行业政策变化风险；新冠疫情风险；汇率波动风险；产品研发风险。
朱珙璋
联系人
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因