医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 323.25元
安徽集采落地，公司高中标有望实现国产替代
市场数据(人民币)
4000 事件
8月19日,安徽省医药集中采购服务中心发布《安徽省公立医疗机构临床检
验试剂集中带量采购谈判议价公告》，针对全省公立医疗机构对肿瘤、感染
疾病、心肌、激素、降钙素原五大类 23 项产品带量采购,公立医疗机构以
谈判成功产品省药采平台上年度采购量的 80%作为协议采购量,周期两年;
27日,谈判议价结果公布,公司中标 14 款产品,全部企业中位列第二。
相关报告
中标国产产品数量大于进口产品。本次采购的23项产品中,共有77款产品
1.《半年业绩超预期,股份回购彰显成长
中标,其中国产产品有40款,进口产品有37款,国产产品中标数量高于进
口。从企业角度来看,公司中标 14 款产品,仅次于中标 19 款的雅培,位列
第二。中标企业共计 12 家,国产厂家 8 家,进口企业 4 家,国产厂家数量
2.《后疫情时代,迈瑞国内国外打开成长
新局面-迈瑞医疗深度报告》,2021.8.25
是进口厂家两倍。(中标情况分类汇总请见附录)
公司中标项目覆盖度高,有望加速产品进院。公司在 10 项肿瘤产品中,中
3. 《收购 Hytest Invest Oy, 强化 IVD 业
标 4 项; 5 项感染病产品全中标; 5 项激素测定产品全中标。这三类产品在
临床检验中占据 50%以上比例,公司有望通过本轮采购加速产品进院。
公司产业链布局完善，试剂集中带量采购有望推动国产替代进程，公司或受
4.《业绩符合预期,成长空间广阔-迈瑞
益迎来市场份额提升。化学发光国产化率低,“罗雅贝西”占市场份额超过
70%。公司于 21 年 5 月宣布拟收购优质原料商 Hytest (海肽生物), 补强国
5.《Q3 略超预期,品牌力提升打开成长
内高端发光原料自研自产能力，预计未来原料自产比例有望不断提高，产品
质量有望逐步优化，同时，安徽试剂集中带量采购带来国产替代机会，预计
未来公司市场份额有望逐步扩大。
盈利调整与投资建议
暂不考虑并购标的利润并表，我们预计公司 21-23 年实现归母净利润分别为
83.05 亿元、101.60 亿元、122.93 亿元, 分别同比增 25%、22%、21%。
考虑安徽省带量采购结果积极,公司产品中标率高,市场占有率有望提升,
二级市场对公司长期信心更加坚定,我们上调12个月内公司目标市值5283
亿元,对应股价 434.58 元/股。
维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
带量采购实施进展不及预期，经销商管理风险，并购整合不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)