医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 318.80元
半年业绩超预期，股份回购彰显成长信心
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
4000 业绩
8月25日,迈瑞医疗公布2021年上半年业绩,上半年实现营业收入127.78
亿元(+21%), 比 2019(+56%); 归母净利润 43.44 亿元(+26%), 比
2019 (+83%); 扣非归母净利润 43.09 亿元 (+28%), 比 2019 (+85%);
分季度看, 2021Q2 营业收入 69.97 亿元 (+20%), 比 2019 (+63%); 归
亿元(+24%), 比 2019(+96%)。
相关报告
1. 《收购 Hytest Invest Oy, 强化 IVD 业
半年业绩超预期，常规业务快速恢复。上半年生命信息与支持业务营收
60.21 亿元 (+13%), 公立医院扩容等医疗新基建驱动增长, AED 及微创外
2.《业绩符合预期,成长空间广阔-迈瑞
科显著复苏;体外诊断业务营收 39.62 亿元 (+31%), 国内外试剂消耗量高
增长,带来毛利率增长 4.7pct; 医学影像业务营收 26.71 亿元 (+27 %),
国内及部分国外地区诊疗逐步恢复,诊断及影像设备采购呈现常态化趋势,
3. 《Q3 略超预期,品牌力提升打开成长
海内外高端客户群不断突破,新兴市场实现近300家全新高端突破。
空间-迈瑞医疗三季报点评》，2020.10.29
4. 《IVD 恢复常态化增长, 生命信息线维
医疗基建打开成长空间, 医疗器械产品及 IT 整体解决方案助力医疗建设数
持高增长-迈瑞医疗公司点评》,
字化升级。国内基建以公立医院扩容为主导，国产替代进程有望加快，迈瑞
作为国产龙头有望持续实现高增长。瑞智联 IT 解决方案实现信息互通;瑞
5.《生命信息线放量超预期,业绩增长具
影云++影像云服务平台、“迈瑞智检”实验室 Ⅱ 方案有望在医疗建设中打造
备持续性-迈瑞医疗中报点评》,
智慧医院, 推动院内及院间的数字化升级, 协同产品端持续放量。
股份回购彰显发展信心。同日，公司公告拟以自有资金 10 亿元回购公司股
份用于员工激励,上限价格 400 元/股,以此计算预计回购 250 万股,占公
司当前股本约 0.21%, 有望进一步调动员工积极性, 保障长期发展。
盈利调整与投资建议
考虑公司三大业务龙头优势显著，国内市场规模领先，未来国际化成长路径
清晰,暂不考虑并购标的利润并表,暂不考虑股份回购开支,我们预计公司
2021-2023 年实现归母净利润分别为 82.28 亿元、102.32 亿元、125.16 亿
元,分别同比增长 24%、24%、22%。维持“买入”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
带量采购风险,汇率及关税风险,海外拓展风险,新品研发风险,经销商管
理风险,并购整合不及预期风险,国际贸易摩擦风险等。
内容目录
业绩增长超预期，常规业务恢复快速
■ 公司上半年实现营业收入 127.78 亿元 (+21%), 比 2019 (+56%); 归母
净利润 43.44 亿元(+26%), 比 2019(+83%); 扣非归母净利润 43.09 亿
元(+28%), 比2019(+85%); 业绩超预期。
■ 分季度看, 2021Q2 营业收入 69.97 亿元 (+20%), 比 2019 (+63%); 归
亿元 (+24%), 比 2019 (+96%); 环比实现较高增长, 受疫情影像的业务
恢复迅速。
■ 分地区看,国内市场 76.15 亿元,同比增长 37%,扣除抗疫相关产品后增
长近 50%; 国际市场营收 51.63 亿元, 同比增长 3%; 扣除抗疫相关产品
增长超过20%,国际市场比例占40.4%。
(+87%); 体外诊断业务营收 39.62 亿元(+31%), 比 2019(+39%);
医学影像业务营收 26.71 亿元(+27%), 比 2019(+35%)。
生命信息与支持业务受益于医疗基建的拉动，在去年同期高基数的情
况下，仍然实现两位数增长，实现多家高端客户群的开拓，在国产替
代的背景下, 监护仪、麻醉机、灯床塔、呼吸机、输注泵业务有望实
现持续稳健增长;此外,AED、微创外科业务显著复苏,正处于快速
上量阶段,长期发展支撑有力。
体外诊断业务实现快速恢复,业务占比提升 2.3pct。单机和级联仪器
布局加强,高端荧光五分类血液细胞 +CRP+SAA 分析仪、高速生化分
析仪、高速化学发光免疫分析仪持续实现客户群突破，未来有望实现
试剂的持续放量。收购 Hytest Invest Oy 及其下属子公司 100%的股权,
为业务远期发展奠定基础。
医学影像业务国内逐步恢复常态化采购,二、三级医院比重逐年上升,
海外中小型影像中心复苏带动中低端超声需求上涨。
图表 2: 公司营收按业务拆分(亿元)
公司毛利率保持稳定，净利率稳步增长。从细分业务的毛利来看，体外诊断业
务毛利同比增长 4.7pct。公司净利率同比增长 1.3pct，盈利能力稳步提升。
图表 4: 公司毛利率按业务拆分（%）
海外高端客户持续突破， 国内公医院扩容拉动业务全面增长
■ 海外高端客群持续增长。上半年公司在新兴市场国家突破了超过 300 家全
新高端客户,除此以外,还有近 300 家已有高端客户实现了更多产品的横
向突破;在欧洲突破了约100家全新高端客户(含高端实验室);在北美突
破了多家高端客户群、我们认为、一方面展现对海外医院对公司产品认可
度提升，另一方面产品进院未来有望带动产品放量。
■ 后疫情时代,医疗基建打开成长空间,国内医疗新基建项目以大型公立医
院扩容为主导，器械采购需求多以全院级大项目为主。公司品牌美誉度高，
产品结构多样化，品质和服务水平过硬，具备更强的竞争优势，国产替代
背景下有望抓住机遇快速放量。
公司费用率稳步优化，一以贯之高研发投入转化多款重磅产品
■ 公司销售费用率同比下降 3.4pct 至 14.7%,管理费用率及财务费用率相对
稳定,经营指标健康。
上半年研发费用率 9.1%, 投入 11.65 亿元, 同比增长 16%, 上半年多款
新产品上市，微创外科业务推出 HyPixel 4K 荧光内窥镜摄像系统、超高端
麻醉机 A9, BeneFusion e 系列输注泵、BC-7500 CS 血液细胞分析仪、
POC 高端平板彩超 TE9 以及 CAL-7000 血液细胞分析流水线, 补齐产品线,
丰富的产品层次有望在未来拉动业绩持续上涨。
回购股份彰显信心，员工积极性有望被充分调动
■ 公司 2021 年 8 月 25 日发布公告,拟以自有资金 10 亿元人民币回购公司
部分股份,回购上限价格 400 元/股,以此计算预计回购 250 万股,占公司
当前股本约 0.21%。
■ 回购后公司有限售条件股份由 58.94%增至 59.15%, 回购股份全部用于实
施股权激励计划或员工持股计划;回购资金将在回购期内择机支付,有一
定弹性。
■ 我们认为，此次回购彰显公司对未来发展的信心，并进一步完善公司长效
激励机制,有望进一步调动员工积极性,在公司快速成长阶段增添动力,
保障公司长期持续快速成长。
IT方案有望助力医院信息化升级，在建项目稳步推进
医疗器械产品及 IT 整体解决方案助力医疗建设数字化升级。迈瑞瑞智联 IT 解
决方案、瑞影云++影像云服务平台、“迈瑞智检”实验室 Ⅱ 方案有望在医
疗建设中助力打造智慧医院，推动院内及院间的数字化升级，协同产品端
持续放量。
■ 多项重要在建项目稳步推进，形成全球化发展的有力支撑。迈瑞北京昌平
基地工程、深圳光明生产基地、营销服务体系升级项目接近尾声。深圳迈
瑞动物医疗子公司目前进度已超一半,武汉研究院预算投入 17.7 亿,已开
启建设，未来多个项目支撑，保证公司的综合竞争实力和发展动力支撑。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持