2021年08月26日
迈瑞医疗（300760.SZ）
公司快报
医疗器械 ||
医药 |
业绩符合预期，下半年有望延续高景气增长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-08-25)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司公告 2021 年半年报，上半年实现营业收入 127.78 亿元，同比增长
总市值(百万元)
387,562.38
20.96%; 归母净利润 43.44 亿元, 同比增长 25.79%; 扣非后归母净利润 43.09 亿
流通市值(百万元)
159,124.00
元, 同比增长 28.02%; 经营性现金流净额 35.23 亿元, 同比下降 16.30%。
总股本(百万股)
1,215.69
◆ 三大业务板块均衡发展，良好态势有望全年维持。1) 生命信息与支持业务收入
流通股本(百万股)
60.21 亿元, 同比增长 12.68%。该业务在去年高基数的情况下仍保持较高增速,
12 个月价格区间
276.31/503.51 元
主要受益于疫情后的全国医疗新基建;和非抗疫产品在疫情缓解后保持高增速,其
-年股价表现
中 AED 和微创外科业务恢复最快。2) IVD 业务收入 39.62 亿元, 同比增长 30.76%;
受益于常规检测业务的快速恢复, IVD 业务保持高增速。公司上半年在加强高端五
分类血液细胞+CRP+SAA 分析仪、高速生化分析仪、高速化学发光分析仪等设备
铺设的同时, 推出智检实验室 IT 方案, 快速实现智能化和自动化。此外, 公司上
半年拟对 Hytest Invest Oy 及其子公司的全资控股,完成后将快速提升公司原材料
的自主研发能力和成本控制能力,在未来可能发生的集采中,掌握优势地位。3)
医学影像业务收入 26.71 亿元,同比增长 26.87%,高增速主要因为此前受到疫情
影响的超声采购逐渐恢复常态化, 使公司超声产品在二、三级医院等高端医疗机构
市占比不断提升。海外市场通过 MX 及 ME 系列高端便携彩超产品及 AI 相关智能
诊断工具,实现在欧洲、独联体、拉美等地区顶级医院客户的装机;小型设备方面
因为新冠诊断需求,销售情况良好。
◆ 海外渠道快速建立，国际化路线逐渐成型。公司注重国际化销售路线，已经在北美、
欧洲、亚洲、非洲、拉美地区的超过30个国家设有43家境外子公司,产品销售到
190 多个国家及地区;并且与美国、英国、德国、法国等欧盟规范市场的高端医疗
机构达成长期合作。公司同时在境外设立三级技术支持架构，全球呼叫中心国际业
报告联系人
务中,22 个国家接受客户服务申告,100 余个驻地直属服务站点为客户提供现场
徐梓煜
服务和技术支持。公司产品受到主流国家医疗机构的认可，在给公司带来国际知名
度的同时,将有效降低集采等降价政策的风险。
相关报告
◆ Q2 继续高增速，下半年有望维持高景气。分季度看，公司 Q2 营收和净利润分别
迈瑞医疗: 三大业务保持良好增长, 长期竞
为 69.97 亿元和 26.29 亿元, 同比增速分别为 20.16%和 22.85%, 环比增速分别
为 21.04%和 53.31%, 在去年二季度高基数的基础上继续维持快速提升。目前国
迈瑞医疗: 业绩符合预期, 抗疫产品需求旺
内疫情控制良好,常规业务恢复明显;美国、欧洲等地区疫情反复,疫情相关产品
如呼吸机、监护仪、输注泵等需求依然旺盛:公司 Q3 有望继续保持高增速。
迈瑞医疗: 三大业务持续增长, 龙头新机遇
◆ 公司盈利能力优秀，且在不断提升。公司上半年整体毛利率为 65.57%，同比微降
0.39pct; 其中生命信息与支持产品毛利率 67.25%, 同比下降 2.33pct; 体外诊断
迈瑞医疗:业绩符合预期,三大业务持续增
产品毛利率 62.20%, 同比增长 4.74pct; 医学影像产品毛利率 66.83%, 同比下降
2.04 pct。从费用端看,公司上半年期间费用率合计下降 2.62pct 至 28.07%,维持
迈瑞医疗:业绩符合预期,三大业务领域持
优秀水平; 其中销售费用率下降 3.45pct 至 14.67%。综合来看, 公司上半年净利
率为 34.01%, 同比增长 1.32pct, 优秀的盈利能力持续强化。
◆ 研发投入不断加码，各领域新产品快速推出。公司 2021 上半年研发投入 11.65 亿
元, 同比增长 16.02%。公司已建立深圳、南京、北京、硅谷、新泽西等八大研发
1) 生命信息与支持领域，公司上半年推出了智监护新生儿科室版本、BeneFusion
e 系列输注泵 (eVP/eSP/eDS) 、BeneFusion n/e 输液泵封闭耗材、高端麻醉机
A8/A9、SV300Pro 呼吸机、HyPixel R1 4K 超高清荧光内窥镜摄像系统、硬镜器械
(150mm 加长简易穿刺)等多款重磅新产品。2)影像领域，上半年推出了 POC
高端平板彩超 TE9、中低端台式彩超剪切波解决方案(DC-70、DC-60 Ultra)。3)
IVD 领域,上半年推出了三维荧光、全自动末梢血、高速 CRP 和 SAA 检测一体机
BC-7500 CS 系列血液细胞分析仪,以及生化和发光配套试剂。综合来看,公司合
项,在注册产品99项;丰富的研发管线将继续稳固公司三大业务在国内的龙头地
位。同时,公司积极创新投入布局新的业务,兽用器械、硬镜微创、骨科、分子诊
断等领域有望逐渐贡献新的增长点。
◆ 投资建议: 迈瑞医疗作为国内第一,全球领先的医疗器械公司,龙头优势明显。公
司目前在监护仪、血球分析仪、中低端彩超等产品技术上已经可以和国外尖端产品
媲美，高端化学发光、自动化流水线、高端专科彩超等领域不断技术突破。我们预
计公司 2021-2023 年净利润分别为 80.12 亿元、97.04 亿元、119.97 亿元, 同比增
速分别为 20.3%、21.1%、23.6,对应 PE 为 48X、40X、32X;维持“买入-A”建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;