纸上得来终觉浅, 绝知此事要躬行
公司研究
赛轮液体黄金性能实测结果点评
公司点评报告
2023年2月19日
赛轮轮胎(601058)
投资评级
事件:
上次评级
(1) 2023年2月16日，赛轮集团宣布液体黄金乘用车轮胎新品发售。本
次共发布新能源 EV 系列、豪华驾享系列、都市驾驭系列、超高性能系列等
张燕生
4大系列液体黄金轮胎新产品,覆盖全球主流中高端主流车型。本次发布的
4 大系列液体黄金轮胎产品均搭载 EcoPoint3 技术,即“液体黄金”技术。
(2) 近日, 我们对液体黄金轮胎的节能性能进行了测试。本次测试的变量
为标准续航版的特斯拉 Model 3 的原配轮胎 Pilot Sport 4 系列（规格为
235/45R18)和同车型的赛轮液体黄金彩色定制款替换轮胎。在气温、车辆、
载重、车载电器使用、胎压、车速、路线等都得到有效控制的情况下，最终
的评测结果为,在5个路段中,使用赛轮液体黄金轮胎的能耗都比使用原配
轮胎时低, 5个路段的平均能耗下降幅度在 12%。
尹 柳
化工行业研究助理
相关研究
《亮剑:新白马,新消费》2021.2
《赛轮速度引领行业,沈阳330万全钢
胎提前投产》2020.11
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图: 本次赛轮液体黄金轮胎性能测试结果
使用原配和赛轮液体黄金轮胎能耗对比 (度电/百公里)
点评:
液体黄金轮胎:性能过硬，无惧测评。2016年，行业权威杂志《Tire
\triangleright
Technology International》(《国际轮胎技术》)对世界首创的化学炼胶技
术进行封面报道,使用该技术制备的 EVEC 胶被业界赞誉为“liquid gold
(液体黄金)”,从此,液体黄金元年正式开启。2018年,首批液体黄
金轮胎下线。2021年,液体黄金轿车轮胎滚动阻力、湿地抓地方面均
达到欧盟轮胎标签法 A 级，液体黄金卡客车轮胎获颁 TÜV 莱茵“节能
先锋”奖,2022年,液体黄金轮胎亮相德国科隆展,4款轮胎产品同时
获 TÜV MARK 证书,取得中国橡胶轮胎企业在世界范围内的最好成
绩……液体黄金问世以来,获得了学术界、产业界对性能的多项认可。
在此前多权威机构对液体黄金轮胎性能测试的基础上,此次,我们进行
了液体黄金轮胎和同车型原配轮胎的能耗对比实验,液体黄金轮胎的性
能再次得到验证,5个路段平均能耗下降幅度在12%。对于 Model 3,
赛轮液体黄金轮胎有普通款(1033元/条)和彩色定制款(2699元/条),
两种产品节能效果相近，在大幅降低能耗、提升续航能力的情况下，给
客户提供了多样化的选择。在 Model 3 问世数年,首批车主面临换胎选
择之时，液体黄金轮胎有望提升高端轮胎渗透率，以过硬的性能赢得车
主青睐。
产能不断扩充，产品持续丰富，市场陆续拓展，液体黄金轮胎正逐渐走
\triangleright
入千家万户。(1)在产能方面,22年6月,益凯新材料的6万吨EVE
胶已完成空负荷试车,22Q3 开始为公司液体黄金轮胎贡献增量,助力
公司丰富液体黄金产品线。(2)在产品方面,公司液体黄金产品已涵盖
主要轮胎品种,全钢胎、半钢胎和特种轮胎都有产品推出,且型号不断
完善,本次发布新能源 EV 系列、豪华驾享系列、都市驾驭系列、超高
性能系列等 4 大系列液体黄金轮胎新产品,覆盖全球主流中高端主流车
型,正逐步向中高端轮胎市场渗透。(3)在市场方面,赛轮液体黄金轮
胎已登陆中、美、欧、日等轮胎/汽车大国,实现亮相或销售。此外,赛
轮已开辟线上、线下全渠道的销售,可为用户提供个性化轮胎定制服务,
有望加速液体黄金轮胎的推广和渗透。我们认为,液体黄金轮胎有望凭
借优异性能持续得到消费者认可，成为赛轮长期发展的重要动力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别达到
225.87、277.84、313.21 亿元,同比增长 25.50%、23.01%、12.73%,
归属母公司股东的净利润分别为 14.62、20.79、28.21 亿元,同比增长
11.35%、42.17%、35.72%, 2022-2024 年摊薄 EPS 分别达到 0.48 元,
0.68 元和 0.92 元。对应 2022 年的 PE 为 21 倍,给予“买入”评级。
风险因素: 1、新建产能投产不及预期2、橡胶价格大幅波动的风险。
\triangleright
研究团队简介
张燕生,清华大学化工系高分子材料学士,北京大学金融学硕士,中国化工集团7年管理工作经验。
2015 年
3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
中心，从事石油化工、基础化工行业研究。
尹柳，中山大学高分子材料学士，中央财经大学审计硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事
基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。