康龙化成(3759.HK/300759.CH): 3Q23 业
绩受投融资环境拖累稍显疲软, 公司维持
全年收入增速指引
9M/3Q23 收入同比+16%/+5%, 毛利率同比-0.6pcts /-3.8pcts, 经调整
归母净利同比+6% (剔除生物资产影响+15%) /-7%。3Q23 收入增速
放缓主要受到全球投融资环境仍未明显复苏及去年同期高基数影响。
此外毛利率受老员工调薪及校招新员工集中入职影响略有承压。公
司维持全年收入 15%-20%增速指引。维持公司港股“买入”及 A 股
• 3Q23 业绩受全球投融资影响稍显疲软, 毛利率因人员调薪及增加
有所承压: 9M/3Q23 收入同比+16%/+5%, 毛利率同比-0.6pcts/-3.8pcts,
经调整归母净利同比+6%/-7%。3Q23 经调整净利有所下滑, 因全球
医药行业投融资仍未复苏拖累收入增长,叠加毛利率因员工调薪及
人员增加而承压。分业务板块看:
实验室服务: 9M/3Q23 收入同比+14%/+0.4%, 收入放缓因: 1)
(i)
去年同期高基数; 2) 医药投融资环境仍待复苏。9M/3Q23 实
验室化学收入+5%/略有下滑,生物科学+25%/个位数百分比增
长;毛利率同比-0.6/-3.9pcts 至 44.4%/43.0%, 3Q23 下滑主因
收入增速有所放缓,叠加员工调薪及校招新员工期内集中入职。
(ii) CMC: 9M/3Q23 收入同比+14%/+11%; 毛利率同比-2.0pcts/-4.4pcts
至 32.4%/32.3%; 毛利率下降同样因校招新员工入职影响, 叠加绍
兴工厂投产带来运营成本增加。目前公司管线中已有项目于近
期向 FDA 递交 NDA。
目前股价(人民币)
(iii) 临床研究服务: 9M/3Q23 收入同比+29%/+15%; 9M23 中国临
52 周股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
54,705
毛利率同比+8.1pcts/+2.8pcts 至 18.2%/20.5%, 业务整合后协
同效应逐步体现。
(iv) 大分子和 CGT: 9M/3Q23 收入同比+20%/+35%; 毛利率同比-10.0pcts/
市场预期区间
-0.3pcts 至-7.3%/-5.4%。英国利物浦工厂 CDMO 业务 9M/3Q23 收
CNY33.2
CNY17.8
入约人民币 3500 万/2000 万元。
CNY61.2
CNY37.0
进一步复苏, 下调 2023-25E 收入预测 3%-7%。维持公司港股“买
◆市场预期区间
• 投资风险:项目订单增长慢于预期;投资收益波动。
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 康龙化成(3759.HK)
资产负债表
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
• 项目订单需求强劲;
• 项目订单需求疲软;
• 毛利率提升超预期;
• 毛利率未来 3 年均维持在 30%-35%左右;
• 投资收益跟随整体权益市场估值由较大提升。
• 权益投资项目价值维持平稳。
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 20%
概率: 30%
• 项目订单需求强劲;
• 项目订单需求疲软;
• 毛利率提升超预期;
• 毛利率未来 3 年均维持在 30%-35%左右;
• 投资收益跟随整体权益市场估值由较大提升。
• 权益投资项目价值维持平稳。
本报告之收取者透过接受本报告(包括任何有关的附件),表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告,且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之
持牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均
约束)之外,本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或
者出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项
的专业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务
顾问的意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文
件日期之后发生的进展。 本报告并未包含公司可能要求的所有信息, 阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、
撤资或其他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外，本报告可能包含前瞻性的陈述，牵涉多种风险
和不确定性,该等前瞻性陈述可基于一些假设,受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司（统称”浦银国际” )及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买
卖。浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失，概不承担任
何法律责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有
关报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所
述的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分
发、发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区
或国家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报
告之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中
提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)( 「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其
批准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服
务及市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方
面拥有专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人
士(所有该等人士统称为「有关人士 |)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发
表或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际持有本报告所述公司(云康集团 2325.HK)逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月，预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明: (i) 本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观
点,并以独立方式撰写;(ii)其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;
(iii) 该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定(i)他们或其各自的关联人士(定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则)
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日
（定义见《证券及期货条例》（香港法例第 571 章））内将买卖或交易本文所提述的股票;（ji）他们或其各自的关
联人士并非本报告提述的任何公司的雇员;及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融
利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
周文颀
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited