短期检修影响逐步弱化, 行业整合推动公司增长动能释放
公司研究
2024年8月26日
点评报告
事件: 2024 年 8 月 22 日晚, 恒力石化发布 2024 年半年度报告。2024 年
上半年公司实现营业总收入 1125.96 亿元,同比增长 2.87%; 实现归母净
恒力石化(600346.SH)
利润 40.18 亿元,同比增长 31.77%;实现扣非后归母净利润 35.42 亿元,
投资评级
同比增长 55.69%; 实现基本每股收益 0.57 元, 同比增长 32.56%。其中,
2024 年第二季度公司实现营业总收入 541.84 亿元, 同比增长 1.65%, 环
上次评级
比下降 7.24%; 实现归母净利润 18.78 亿元, 同比下降 7.44%, 环比下降
12.20%; 实现扣非后归母净利润 17.23 亿元, 同比增长 1.89%, 环比下降
5.27%; 实现基本每股收益 0.27 元, 同比下降 7.46%。
点评:
成本端整体偏稳运行，公司短期检修或不改长期增长动能释放。2024
年上半年整体油价呈现冲高后回落企稳态势，一季度在供应趋紧、地
缘风险溢价抬升、炼厂开工率上行等因素支撑下油价持续上行; 二季
度美国通胀走高、美国宏观经济数据转弱，叠加 6 月 OPEC+会议决议
四季度开始渐进式增产导致油价回落企稳，总体来看上半年油价处于
中高位震荡运行状态,上半年布伦特平均油价为 83.05 美元/桶,同比
增长 4%，公司上半年原油采购成本同比提升 5.5%，但由于煤价整体
呈现下跌趋势，公司成本端整体偏稳。2024 年上半年公司业绩总体继
续向好,盈利同比稳步提升,旗下恒力炼化、恒力石化(大连)、恒力
化纤、恒力化工分别实现8.04、2.56、6.57、12.02亿元净利润。虽公
司装置检修对二季度盈利带来一定拖累，但部分装置完成了技术优化
升级，有效提升了运行效率与生产稳定性，公司长期增长动能有望释
行业整合有望提速，公司产业链持续向纵深发展。根据国家发展改革
\triangleright
委要求，未来将持续推动不符合国家产业政策的 200 万吨/年及以下常
减压装置有序淘汰退出。截至 2023 年底, 我国炼油产能合计 9.36 亿
吨、根据国家发展改革委要求、未来将持续推动不符合国家产业政策
的 200 万吨/年及以下常减压装置有序淘汰退出，根据卓创资讯数据，
炼油一次能力标准在此之下的企业累计年产能在4000万吨以上,考虑
到 2024年、2025年计划新增炼化产能将分别达到 3100、2300 万吨,
以及到 2025 年中国原油一次加工总能力维持在 10 亿吨/年之内的要
求,我们认为,未来炼化产能淘汰整合有望提速,行业转型升级将持
续向纵深发展。公司作为炼化一体化龙头,已率先在产业链纵向延伸
方面优先布局,公司160万吨/年高性能树脂及新材料项目,预计2024
年下半年实现全面投产, 该精细化工项目侧重于碳二产业链下游延伸
以及煤化工相关产能完善;公司苏州汾湖基地12条线功能性薄膜项目
已陆续投产, 南通基地 12 条线功能性薄膜项目和锂电隔膜项目稳步推
进中,项目预计2025年上半年全部建成投产,公司业绩第二增长极有
信达证券股份有限公司
望稳步开拓。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 金隅大
\triangleright
厦 B 座
2023 年年度权益分派,每股派发现金红利 0.55 元 (含税),共计派发
现金 38.71 亿元 (含税), 股利支付率 56.07%, 按 2024 年 8 月 26 日
收盘价计算,公司股息率为4.16%。我们认为,自2019年以来,公司
逐步提升股利支付水平、增强股东回报、未来伴随行业整合加速、景
气度进一步提升，叠加公司新项目陆续落地，公司长期投资价值或将
进一步凸显。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
84.11、118.00 和 132.25 亿元,同比增速分别为 21.8%、40.3%、
12.1%, EPS(摊薄)分别为 1.19、1.68 和 1.88 元/股, 按照 2024 年
8月26日收盘价对应的PE分别为11.06、7.89和7.04倍。考虑到公
司受益于自身竞争优势和行业整合有望加速,2024-2026 年公司业绩
有望增长提速,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 聚酯纤维盈利不及预期风
\triangleright
险; 炼化产能过剩的风险; 新增产能投产不及预期风险。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。