信义山证》
恒力石化（600346.SH）
其他石化
买入-B(维持)
业绩稳步增长,新材料产能逐步释放
2024年8月23日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年度报告,公司实现营业收入 1125.39 亿元,同比增
加 2.84%; 实现归属于上市公司股东的净利润 40.18 亿元, 同比增加 31.77%。
Q2 实现营业收入 541.84 亿元,同比+1.65%,环比-7.24%,实现归母净利润
为 18.78 亿元, 同比-7.44%, 环比-12.2%。
事件点评
业绩稳步增长，新材料产品销量同比增幅较大。公司加强资源统筹，优
化产销协同,及时结合原材料价格波动和市场需求变化,优先增产高效益产
市场数据: 2024年8月22日
品,做到“宜油则油、宜烯则烯、宜芳则芳、宜化则化”,全力保障炼化、
收盘价(元):
石化、化工和新材料各大产业园区的高效协同运行，保持产销平衡，从销量
年内最高/最低(元):
16.71/11.11
来看,上半年炼化产品、PTA、新材料分别同比-24%、+30%、+47%。
流通 A 股/总股本(亿):
70.39/70.39
上半年主要产品价格多数走高，毛利率改善。根据隆众资讯，上半年汽
流通 A 股市值(亿):
/PX/
/PE/PP
总市值(亿):
+1.46%/-3.26%/+2.12%/+22.99%/+8.22%/+9.3%。 公司上半年毛利率为
11.85%, 同比提升 0.78pct。公司完成 2023 年年度权益分派, 每股派发现金
基础数据: 2024年6月30日
红利 0.55 元 (含税), 共计派发现金 38.71 亿元 (含税), 股利支付率 56.07%。
新材料产能逐步投放,打造成长第二增长极。公司 160 万吨/年高性能树
脂及新材料项目,预计2024年下半年实现全面投产,该精细化工项目侧重
于碳二产业链下游延伸以及煤化工相关产能完善。苏州汾湖基地 12 条线功
能性薄膜项目已陆续投产,南通基地另外12条线功能性薄膜项目和锂电隔
膜项目稳步推进中,项目预计2025年上半年全部建成投产。汾湖基地和南
通基地相关项目的建成投产，将为康辉新材成为全球产能规模最大和工艺技
术最领先的功能性膜材料企业打下坚实的基础。
李旋坤
投资建议
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 93.64/114.99/137.68 亿元,对
应 8 月 22 日总市值 943 亿, PE 分别为 10.1\8.2\6.8 倍, 维持“买入-B”评级。
程俊杰
原油价格波动风险:原油价格大幅波动的形势下，会引起下游产品价格
波动，进而影响行业内企业盈利能力的稳定性。
需求恢复不及预期风险: 下游需求恢复较缓，市场需求端支撑不足，产
品下游需求恢复不及预期。
新项目投产不及预期风险:在建的新项目存在达产进度不及预期的风
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。