2021年02月01日
龙蟒佰利（002601）： 钛白粉价格
强烈推荐/维持
持续上涨，看好公司市占率加速提
龙蟒佰利
公司报告
公司简介:
事件:钛白粉市场价格呈现淡季不淡的行情。根据 wind 数据,国内金红石型
公司是一家致力于钛、锆精细粉体材料研发
钛白粉现货价 2021 年 1 月累计上涨 2.5%（400 元/吨）至 1.65 万元/吨。龙
和制造的大型无机精细化工集团。集团目前
蟒佰利也于1月初发布提价公告，各型号钛白粉对国内客户提价500元/吨、
已形成河南焦作、四川德阳、攀枝花、湖北
对国际客户提价 100 美元/吨。
襄阳、云南新立等多个生产基地，主营钛白
粉产能大，规模居亚洲榜首、亚洲第三，其
行业景气底部复苏。2020年6月以来外需持续边际好转(前9月钛白粉出口
产品畅销亚太、拉美、北美、欧洲、中东和
累计同比+20.01%，较前 6 月增幅扩大 3.1 pcts ），而国内小厂现金亏损下降
非洲等百余个国家和地区。
负、海外大厂控量保价，年初疫情以来累积库存基本消化完毕，2020 年7月
初至 2021 年 1 月末, 国内钛白粉价格已累计上涨 32%。
疫情下海外钛白大厂进入战略收缩，国产龙头加速抢占市场份额。从海外四
交易数据
家大厂的近3~4年的产销变动情况来看，四家大厂都经历了产销量以及盈利
能力的大幅下滑，市场份额明显缩水。在巨大的经营压力下，海外大厂的战
略收缩迹象越发明显。与此同时，以龙蟒佰利为代表的国内龙头正通过低成
本氯化法以及清洁化硫酸法产品，抢占原属于海外大厂的市场份额。
公司持续延伸产业链，增强竞争力，有助于提升中长期市占率。公司产业链
纵向、横向均有延伸: ①纵向看, 公司沿着钛矿原矿开采-钛原料精加工-四氯
化钛-钛白粉领域纵向一体化布局,同时大力布局海绵钛,向高端钛材领域延
52 周股价走势图
伸;②横向看,公司向伴生小金属精加工领域拓展,实现对原料的“吃干榨
净”。我们看好公司在海绵钛领域的发展前景,此外公司在原料钛矿的供应、
中间原料四氯化钛的生产工艺上都具备较强优势,综合竞争力突出,中长期
市占率有望不断提升。
公司盈利预测及投资评级: 我们长期看好公司①成长为全球第一钛白粉龙头,
②向钛原料、钛金属行业延伸成长为全球性钛产业链龙头，③向锆、钪领域
储备延伸,进一步提升中远期潜在增长动力。我们维持此前对公司的盈利预
测, 预计公司 2020~2022 年净利润分别为 28.7、37.7 和 46.1 亿元, 对应
EPS 分别为 1.41、1.85 和 2.27 元, 当前股价对应 2020~2022 年 PE 值分别
为28、21和18倍。维持“强烈推荐”评级。
S1480516110002
东方财智 兴盛之源
龙蟒佰利 (002601): 钛白粉价格持续上涨,看好公司市占率加速提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
龙蟒佰利 (002601): 钛白粉价格持续上涨,看好公司市占率加速提升
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士, CFA 持证人。曾就职于中金公司研究部, 7年化工行业研究经验。从业期间
获得多项荣誉,包括 2017 年水晶球总榜第二名、公募榜第一名,2016、2018 年水晶球公募榜入围,
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提