资源与环境研究中心
公司点评(简报)
市场价格(人民币): 33.00 元
股权激励草案推出, 行权条件高、覆盖范围广
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司发布限制性股票激励计划(草案), 拟授予限制性股票数量 1.52 亿股,
激励对象人数为 4999 人,激励计划限制性股票的授予价格为 16.54 元/股。
限制性股票激励计划折价 50%, 激励计划覆盖员工总数 55%, 有利于充分
调动员工积极性。公司发布 2021 年限制性股票激励计划(草案), 拟分别向
该激励计划时在公司（含分公司及控股子公司）任职的公司中层管理人员及
核心技术(业务)骨干人员,含部分境外员工共授予限制性股票 1.52 亿
相关报告
年报员工总数),有利于充分调动核心骨干的积极性,提高公司凝聚力。
1. 《成本优势构筑护城河, 钛白粉行业未
来航母-龙蟒佰利公司首次覆盖》,
公司层面业绩考核以及个人层面绩效考核体系，彰显公司高速增长信心。公
司层面, 本股权激励考核 2021-2023 年扣非净利润增速, 以 2017-2019 年
扣非归母净利润平均值为基数, 2021-2023 年净利润增速分别不低于
10%/20%/30%。本激励计划首次授予限制性股票预计产生成本费用 8.40 亿
元,2021-2024年分别摊销3.76/2.68/1.70/0.26亿元。个人层面,公司将根
据激励对象前一年度绩效结果，确定激励对象个人是否达到解锁条件。
继续看好钛白粉行业景气向上为公司带来业绩弹性以及氯化法钛白粉稳定运
行持续提升盈利中枢。供应端，未来全球钛白粉几乎没有新增产能：需求
端，海外发展中国家对钛白粉需求提速、国内钛白粉需求稳定增长；原料
端，预计钛矿供应持续偏紧支撑钛白粉行业景气度，预计钛白粉行业景气度
继续上行。此外，我国钛白粉产品集中在中低端领域，我们测算国内氯化法
联系人
chenyi3@ gjzq.com.cn
钛白粉价格相比海外有约 900 元/吨提升空间,公司一期氯化法装置已稳定
运行,公司氯化法产品投产助力切入中高端领域。
王明辉
联系人
投资建议:
我们看好未来钛白粉行业景气度上行、公司氯化法钛白粉产能释放、公司产
业链一体化持续降本增效以及布局海绵钛带来业绩增长。预测公司 2020-
2022年, 归母净利润为 27.05/36.51/44.15 亿元, 维持公司 2022年 19 倍估
项目投产进度低于预期、房地产行业及汽车制造业需求下行、钛矿景气度下
行、存货和应收增速较快、股权质押风险、商誉减值风险、大股东减持风险
图表 1: 本次激励计划限制性股票在各激励对象间的分配情况
图表 2: 本次激励计划限制性股票的业绩考核标准
图表 3: 本次激励计划各期的摊销费用预估
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持