振翅涂料翼，激励行动中，估值待修复
2024年01月01日
▶ 事件一: 12 月 29 日公司发布 2023 年限制性股票激励计划草案, 拟激励不
超过347人(包括公司董事、高管、核心骨干),占2022年末员工总数的2.65%,
授予价格 13.96 元。限制性股票总量不超过 1290 万股，约占总股本的 0.764%。
年复合增速分别不低于 27.7%、33.08%、25.43%且高于对标企业 75 分位值或
同行业平均水平,即分别不低于42.64、61.63、64.73亿元,此外还对扣非净资
产收益率、经济增加值改善值△EVA 等指标提出了约束条件。本次股权激励预计
带来的摊销费用合计 1.02 亿元, 2024-2025 年预计分别摊销 3074、3689 万
事件二: 12 月 29 日公司发布公告,拟联合重组嘉宝莉,以 40.74 亿元受
\triangleright
家对手方,嘉宝莉整体作价52亿元。本次支付对价分3次支付,尤其是最后30%
在交接完成后分 3 年根据业绩承诺情况支付。嘉宝莉对 2024、2024-2025、
S0100521110008
2024-2026 年税后净利润分别作出承诺,不低于 4.13、8.75、13.94 亿元。依据
2024 年业绩承诺,则对应收购估值 PE 为 12.6X。
第一次大范围激励,充分彰显龙头底部信心。其中 2025 年需要完成的增量
相关研究
业绩最大, 根据激励计划和 2023 年盈利一致预期, 2024-2026 年归母扣非净利
增速分别为 16%、45%、5%。尽管 2023 年竣工面积数据靓丽, 1-11 月累计同
1.北新建材 (000786.SZ) 2023 年三季报点
比+17.1%, 但同期新开工面积、房屋销售面积分别同比-21.66%、-17.11%, 致
评: 销售费用明显扩增, 单季毛利率同比改善
使竣工未来承压。而石膏板销量与竣工高度相关，在此背景下依然坚定推出较高
-2023/10/28
的激励目标，我们认为公司完成计划可能有以下实现途径: ①强化员工动力，继
2.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 涂料翼,
续提升石膏板市占率，向销量要空间，以及强化石膏板消费品定位，向单平利润
待振翅-2023/09/21
3.北新建材 (000786.SZ) 2023 年半年报点
元;②收购/联合重组其他资产,例如本次公告的嘉宝莉,根据其业绩承诺和公司
激励计划业绩目标, 嘉宝莉可在 2024、2025 年分别为公司贡献 55%、19%的
023/08/20
归母净利增量; ③向海外要空间, 公司目前在坦桑尼亚、乌兹别克斯坦均有石膏
4.北新建材 (000786.SZ) 2022 年年报点评:
板基地; ④防水业务、龙骨业务的贡献等。
逆境提价展现石膏板定价权,静待家装渗透、
嘉宝莉资产质量过硬，C 端品牌价值稀缺，有望得到二级市场估值认可。嘉
乡县下沉-2023/04/01
宝莉 2022 年、2023 年 1-7 月分别完成收入 36.1、20.5 亿元,净利润 2.68 亿、
5.北新建材 (000786.SZ) 2022 年三季报点
1.96 亿元。重点看 2022 年 (全年角度更有意义) , 经营现金流净额 6.8 亿, 应
收账款/收入仅为 22%, ROE 为 14%, 净利率 7.4%, 资产负债率 46%。收购前
0/27
北新涂料产能约 10.3 万吨、分布在华北地区，收购后有望实现 130 万吨以上产
能+全国布局。涂料不仅是生产制造业,也是消费品,同时竞争激烈,收购比自
建更具经验优势、有效节省时间成本。
投资建议: 我们持续看好北新建材①“一体两翼”战略稳步推进;②石膏板
\triangleright
向“消费品”加速转型;③防水业务受益资金成本优势,逐步正贡献;④出海蓬
勃。考虑到 2023 年地产下行明显，我们调整 2023-2025 年公司归母净利预测
为 36.0、43.8、62.0 亿元, 现价对应 PE 为 11、9、6 倍, 维持“推荐”评级。
的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: