北新建材 (000786. SZ): “一体”
2024年3月21日
强烈推荐/维持
金牛，“两翼”双起飞
北新建材
公司报告
公司发布 2023 年年报, 全年实现营业收入 224.26 亿元, 同比增长 11.27%;
公司简介:
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
归属于母公司股东的净利润为 35.24 亿元, 同比增长 12.07%; 扣除非经常损
业，石膏板行业市占率超过 60%，积极发展
益后的归属母公司股东净利润为 34.95 亿元, 同比增长 31.75%。实现每股收
石膏板+。落地“一体两翼”发展战略，收
益为 2.09 元。
购防水材料公司,发展防水材料和涂料两翼
业务, 防水材料规模位居行业前三。
点评:
防水材料和“石膏板+”业务快速增长、成本下降和控费提效带动收入和盈利
未来 3-6 个月重大事项提示:
水平提升。在公司“石膏板+”的战略引领下,2023 年轻质建材营业收入为
181.29 亿元, 同比增长 8.82%, 保持稳健增长。同时, 在防水材料行业竞争
加剧,规模以上企业减少的情况下,加大市场拓展,防水材料业务实现营业收
发债及交叉持股介绍:
入 39.03 亿元, 同比增长 24.12%, 带动了公司营业收入的较好增长。通过降
成本,盈利水平保持向上。2023 年综合毛利率为 29.88%,同比提高 0.64 个
交易数据
百分点，其中轻质建材毛利率提高 0.67 个百分点，防水建材提高 2.08 个百分
52 周股价区间(元)
点。这不但有原材料的下降，更有公司产品结构的优化、产线、配方和管理等
总市值(亿元)
多举措优化的驱动。同时公司控费提效,2023年管理费用率下降1.49个百分
流通市值(亿元)
点, 财务费用率下降 0.15 个百分点, 带动销售期间费用率下降 1.31 个百分点。
总股本/流通A股(万股)
168,951/168,951
2023 年公司扣非净资产收益率为 15.96%, 同比提高 2.72 个百分点。
-/-
流通 B 股/H 股 (万股)
“一体”石膏板业务保证充裕现金流,“两翼”业务趁势快速发展。公司货币
52 周日均换手率
资金和交易性金融资产充裕,2023 年以结构性存款为主的交易性金融资产为
52 周股价走势图
55.32 亿元, 同比增长 40.44%; 经营活动产生的现金流量净额为 47.34 亿元,
同比增长 29.20%, “石膏板+”业务以经销为主回款较好, 保证公司现金流的充
裕。所以，在当前防水材料行业低迷的情况下，充裕的现金流为防水业务的快
速发展提供资金基础, 2023 年防水材料业务新开发渠道 1300 余家, 聚焦优势
客户拓展和挖掘,实现了市场份额的较快提升,稳固了行业前三的地位。同时,
另一翼涂料业务通过收购涂料龙头嘉宝莉实现快速发展。北新建材作为央企建
材龙头在当前行业优胜劣汰加剧的情况下,公司依靠自身扎实的资源基础和综
合竞争力, 反而能够通过市场份额的提升和外延式的发展, 获得更快速的成长。
转型消费建材制造服务商,“一体两翼”高质量和国际化推进公司发展新空间。
公司面对地产行业新变化积极向消费品转型,除了渠道上的“全覆盖饱和营销+
互联网时代的微营销"加上"工厂+工长"的营销模式, 在高端引领下还加大功能
S1480512070003
性产品的销售,满足高端家装多层次需求。并拓展中端功能性产品,以“渠道
+工程”实现市场全覆盖。生产上推进数字化和高端化技术改造, 打造新质生
产力降本增效,实现“一体两翼”的高质量发展,带动新“两翼”业务更快更健康
的成长。还积极推进国际化，在非洲、中亚、中东、东南亚等市场大力开拓，
拓展全球发展新空间。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 44.25、
49.20 和 55.38 亿元, 对应 EPS 分别为 2.62、2.91 和 3.28 元。当前股价对应
2024-2026 年 PE 值分别为 10.59、9.53 和 8.46 倍。看好公司“一体两翼”业
务结构在当前行业环境下国内外更快更好地发展,维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786. SZ): “一体”现金牛, “两翼”双起飞
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786.SZ): “一体”现金牛, “两翼”双起飞
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786.SZ): “一体”现金牛, “两翼”双起飞
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源