推动“质量回报双提升”
·体两翼”凸显长期价值
2024年03月06日
▶ 事件:公司发布关于“质量回报双提升”行动方案的公告,提出以下五大举
措: 1) 聚焦主业, 加速推进“一体两翼, 全球布局” 发展战略落地; 2) 科技
创新, 点燃高质量发展强引擎; 3) 夯实治理, 提升规范运作水平; 4) 完善信披,
坚持以投资者需求为导向; 5) 稳健经营, 树牢回报投资者理念。
石膏板主业龙头地位稳固,涂料翼+防水翼加速成长。公司坚定执行 “一体
\triangleright
两翼”发展战略,主业方面,坚持做强做优做大石膏板和石膏板+业务,形成了
全球最大的石膏板产业集团及轻钢龙骨产业集团。公司的石膏板产能截至
2023H1 末已达到 33.88 亿平方米，拥有“泰山”、“龙牌”、
“梦牌”三大品
牌,完整覆盖高端和中低端下游市场。
两翼方面,公司加快做强做大防水和涂料业务,其中防水业务规模已位居国内行
业前三,拥有禹王、蜀羊、金拇指、月皇、赛特、澳泰等知名品牌;近年公司来
加码布局涂料业务, 2021 年 7 月成立北新涂料, 同年 9 月收购天津灯塔涂料
49%股权, 2023 年 4 月受让灯塔涂料剩余 51%股权, 2023 年 12 月宣布联合
重组多年上榜全球涂料 50 强的嘉宝莉,涂料板块从建涂到工业,逐步完善布局。
渠道方面,公司继续推进工业品向消费品的转型,聚焦装配式内装的体系能力和
相关研究
终端品牌能力, 打磨 “工厂+工长”的立体式全覆盖饱和营销的商业模式; 有序
1.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 振翅涂
推动“工装到家装、城市到县乡、基材到面材、产品到服务”四个转变,加快向
消费类建材制造服务商转型。
2.北新建材 (000786.SZ) 2023 年三季报点
全球化布局, 拓展非洲、中亚、中东、东南亚等新兴国际市场。“全球布局”
评:销售费用明显扩增,单季毛利率同比改善
\triangleright
是公司的另一个核心发展战略，公司围绕非洲、中亚、中东、东南亚等新兴国际
-2023/10/28
3.北新建材 (000786.SZ) 事件点评: 涂料翼,
市场加强开拓,截至 2023H1 末,坦桑尼亚生产基地较去年同期营业收入、利润
待振翅-2023/09/21
总额实现双增长;乌兹别克斯坦年产4000万平方米石膏板生产线已进入生产;
4.北新建材 (000786.SZ) 2023 年半年报点
泰国公司已设立, 项目建设有序推进。同时, 公司加强实地调研, 深耕属地市场,
积极探索粉料砂浆、护面纸等多品类业务发展模式，未来有望丰富海外的产品矩
023/08/20
阵和产业链布局，进一步提高在国际市场的核心竞争力。
5.北新建材 (000786.SZ) 2022 年年报点评:
现金流表现优异,分红政策稳健。2013-2022 年以来,除 2020 年因支付美
逆境提价展现石膏板定价权,静待家装渗透、
国石膏板诉讼事项和解费导致现金流表现较差外,公司的净现比均高于 1,充裕
乡县下沉-2023/04/01
的现金流为公司长期稳健的分红政策的奠定了基础。公司自 1999 至今已连续十
四年实施现金分红, 2020~2022 年, 公司累计现金分红 31.42 亿元, 总金额占
期间累计归母净利润的 33.04%。2022 年公司进一步提高分红比例至 35.28%,
同比提升 3.78pct。
投资建议:我们持续看好北新建材①“一体两翼”战略稳步推进;②石膏板
向“消费品”加速转型;③防水业务受益资金成本优势,逐步正贡献;④出海蓬
勃。 我们预测 2023-2025 年公司归母净利分别为 36.0、43.8、62.0 亿元，现价
对应 PE 为 13、11、7 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: