北新建材（000786）
股权激励及嘉宝莉收购落地，一体两翼发展
2024年01月01日
买入(维持)
股价走势
关键词:#股权激励
投资要点
■ 事件: 公司发布限制性股票激励计划(草案)及联合重组嘉宝莉的公告。
1) 限制性股票激励计划: 本激励计划拟授予的限制性股票总量不超过
1,290 万股,约占总股本的0.764%,激励对象包括公司董事、高级管理
人员、核心骨干人员在内的人员共计不超过 347 人; 本次激励计划对应
的业绩考核目标为 2024-2026 年较 2022 年归母扣非净利润复合增长率
不低于 27.7%/33.08%/25.43%。2) 联合重组嘉宝莉的公告: 公司拟以现
市场数据
金支付 407,382.26 万元收购嘉宝莉 78.34%的股份，收购完成后嘉宝莉
将成为公司的控股子公司。
■ 股权激励业绩考核目标较高彰显公司发展信心。激励计划拟授予的限制
元/股,激励对象不超过347人。股权激励的业绩考核目标为:1)2024-
2026 年较 2022 年归母扣非净利润复合增长率不低于
27.7%/33.08%/25.43%,对应公司扣非后归母净利润分别为不低于
42.65/61.64/64.73 亿元, 其中 2025 年增速目标较高; 2) 2024-2026 年扣
非净资产收益率分别不低于17%/18%/25.43%,且高于对标企业75分位
值或同行业平均水平; 3)经济增加值改善值△EVA>0。公司业绩考核
基础数据
目标较为积极,彰显公司对中长期的发展信心。
■ 拟现金收购嘉宝莉,进一步扩大公司涂料业务版图。公司拟以现金支付
407,382.26 万元收购嘉宝莉 78.34%的股份, 嘉宝莉集团 2022、2023 年
1-7 月分别实现营收 36.09/20.47 亿元;净利润 2.68/1.96 亿元。嘉宝莉集
团原始股东承诺在会计年度 2024年、2024-2025年、2024-2026年的税
后净利润不得低于 4.13 亿元、8.75 亿元、13.94 亿元。收购完成后, 嘉
宝莉将成为公司的控股子公司,公司涂料业务产能将由目前的 10.3 万
相关研究
吨跃升至130万吨以上,产能布局由华北地区扩展至全国,涂料板块业
务将得到显著补强，其中建筑涂料业务将跃居国内行业领先地位。嘉宝
《北新建材(000786): 2023 年三
莉的资产较为优质,公司对嘉宝莉的收购完成将加快公司“一体两翼”
季报点评:营收稳健增长,拟收
发展战略落地,有助于公司在涂料板块快速发展。
购涂料资产强化两翼布局》
■ 盈利预测与投资评级: 随着国企改革的进一步深入, 在公司“一体两翼、
全球布局”的战略引领之下,石膏板主业在全球的市占率将继续提升,
龙骨配套、防水和涂料业务也持续贡献增量。公司发布股权激励强化发
《北新建材(000786): 2023 年半
展信心，激发公司内部活力。不考虑嘉宝莉并表影响，考虑到公司强化
年报点评: Q2 业绩表现超预期,
稳价拓量增强盈利能力》
亿元, 上调公司 2024-2025 年归母净利润分别为 42.84/48.44 亿元(前值
为 41.47/46.94 亿元 ),对应 PE 分别为 11X/9X/8X,维持“买入”评级。
格上涨风险、新业务开拓不及预期的风险。
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号