2024年3月25日
000786.SZ
北新建材
一体两翼携手并进, 未来成长空间可期
原评级：买入
亿元, 同增 12.07%; EPS2.09元, 同增 12.09%。公司营销结构持续调整, “一体两翼,
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
北新建材 2023 年年报点评
业绩稳步增长, 现金流持续好转。2023 年公司营收 224.26 亿元, 同增 11.27%;
股价表现
归母净利 35.24 亿元，同增 12.07%。2023Q4 公司营收 53.77 亿元，同增 16.28%；
归母净利 7.68 亿元，同减 3.02%。2023 年公司经营现金流净额为 47.34 亿元，同
增 28.76%; 2023Q4 公司经营现金流净额为 27.73 亿元, 同增 28.31%。2023 年公
司经营现金流情况持续好转。
公司盈利能力稳健,费用控制能力增强。2023 年公司毛利率为 29.88%,同增
0.64pct; 归母净利率为 15.71%, 同比基本持平。2023Q4, 公司毛利率为 26.97%,
同减 0.47pct; 归母净利率 14.28%, 同减 2.84pct。期间费用方面, 2023 年公司期
间费用率为 12.49%, 同减 1.31pct。其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
4.24%/3.63%/4.24%/0.38%, 同比分别变动 0.43/-1.51/-0.08/-0.15pct。2023Q4 公司
期间费用率为 11.56%, 同减 3.89pct。其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
3.95%/2.17%/5.07%/0.36%, 同比分别变动-0.65/-3.75/0.72/-0.21pct。
石膏板、防水毛利率提升,重组嘉宝莉补强涂料翼。2023年,公司石膏板业务市
占率约 67.6%, 继续维持行业龙头地位。据我们测算, 2023 年公司石膏板平均单
价为 6.34 元/平, 同减 0.75%; 单位毛利 2.44 元/平, 同增 9.30%, 或主要系原材
料成本下降。2023年,公司通过采购挖潜、原材料替代、优化产线、配方、管理
等多种举措，实现防水卷材业务毛利率同比提升。2023 年底公司对嘉宝莉实现联
合重组,补强涂料翼业务。2024年2月29日,嘉宝莉正式并表。
营销结构持续调整、全球化布局加速推进。公司持续实施工业品向消费品转型、
持续延伸产业链, 进一步拓展“石膏板+”新品类, 同时深耕家装业务渠道, 强化县
乡级市场下沉。公司围绕非洲、中亚、中东、东南亚等新兴国际市场加强开拓,
国际业务布局稳步推进。
考虑公司营销结构优化,业务协同效应提升,我们小幅上调盈利预测。预计
以2024年3月22日收市价为标准
2024-2026 年公司收入 255.4、295.0、336.2 亿元: 归母净利 44.0、52.2、58.6 亿
元; EPS 分别为 2.60、3.09、3.47 元; PE 分别为 10.5、8.9、7.9 倍。维持公司 要
相关研究报告
入评级。
《北新建材》20240102
评级面临的主要风险
《北新建材》20231031
业务协同不及预期，下游需求增长不及预期，原材料价格上涨超预期。
《北新建材》20230925
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料: 装修建材
(8621)20328592
一、业绩稳步增长,费用控制能力增强
事件: 3月19日晚, 公司发布 2023 年年报。2023年, 公司实现营业收入 224.26 亿元, 同增 11.27%;
归母净利 35.24 亿元, 同增 12.07%; 扣非归母净利 34.95 亿元, 同增 31.75%; EPS2.09 元, 同增 12.09%。
年业绩实现稳健增长。现金流方面, 2023 年公司经营活动现金流量净额为 47.34 亿元, 同比增长
28.76%; 其中四季度公司经营现金流净额为 27.73 亿元, 同增 28.31%。2023 年公司经营现金流情况
持续好转。
公司盈利能力稳健, 费用控制能力增强。2023 年, 公司毛利率为 29.88%, 同增 0.64pct; 归母净利
率为 15.71%, 同比基本持平。2023Q4, 公司毛利率为 26.97%, 同减 0.47pct; 归母净利率 14.28%,
同减 2.84pct。2023 年公司盈利能力总体保持相对稳定。期间费用方面, 2023 年公司期间费用率为
12.49%, 同减 1.31pct, 费用控制能力进一步增强。其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
4.24%/3.63%/4.24%/0.38%, 同比分别变动 0.43/-1.51/-0.08/-0.15pct。2023Q4 公司期间费用率为 11.56%,
同减 3.89pct。其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 3.95%/2.17%/5.07%/0.36%, 同比分别变动
-0.65/-3.75/0.72/-0.21pct。2023 年公司期间费用率(尤其是管理费用率)降幅较为明显,表明公司“一
毛钱”节约计划成果显著。
图表 2. 2023 年公司经营现金流净额同比实现增长且增幅较
大（单位: 百万元）
图表 3.2023 年公司盈利能力较稳
图表 4.2023 年公司费用控制能力进一步增强
二、石膏板、防水毛利率提升, 重组嘉宝莉补强涂料翼
2023年,公司石膏板/轻钢龙骨/防水沥青卷材营收占比分别为61.4%/10.2%/12.4%,为公司三大最主
要业务:业务毛利率分别为38.49%/18.70%/18.72%,同比分别变动3.54/-0.24/1.47pct。
2023 年全国石膏板销量为 32.11 m², 同增 4.49%; 公司石膏板产量 21.65 亿m², 同增 3.34%; 石膏板
销量 21.72 亿m°, 同增 3.78%。从销量口径来看, 北新建材石膏板业务市占率约为 67.6%, 继续维持
行业龙头地位。据我们测算,2023年公司石膏板平均单价为6.34元/平,同减0.75%;单位毛利2.44
元/平,同增9.30%。公司石膏板单平价格下降但毛利上升,我们认为主要原因或为原材料成本的下
降。2023 年公司防水沥青卷材业务毛利率实现同比提升,主要系公司通过采购挖潜、原材料替代、
优化产线、配方、管理等多种举措, 实现降本增效。
涂料业务方面,公司多措并举,加快涂料翼发展。2023年公司涂料业务实现营业收入9.68亿元,毛
利率为 29.22%。公司秉持“做强工业涂料、做大建筑涂料”, 在 2023 年完成了灯塔涂料 51%股权的
受让,持有灯塔涂料100%的股权,并建成了灯塔涂料天津南港5万吨工业涂料、2万吨树脂生产基
地,进一步完善布局:2023年底,公司对嘉宝莉化工集团股份有限公司实现联合重组,补强涂料翼
业务。2024年2月29日, 嘉宝莉正式并表。
图表 5.2023 年公司收入结构
图表 6.2023 年公司石膏板单平毛利持续提升(单位:元/
图表 7.2023 年废纸价格走低,公司成本压力有所下降(单
位: 元/吨)
三、营销结构持续调整,全球化布局加速推进
营销结构持续调整。北新建材持续实施工业品向消费品转型，并加强立体式全覆盖的饱和营销+互联
网时代的微营销, 深挖存量, 拓展增量。公司大力推进“龙牌腾飞、泰山攀登”计划, 坚持“高端引领”,
加大功能性石膏板的销售并提供系统应用技术方案，满足高端家装多层次消费需求；持续延伸产业
链,进一步拓展“石膏板+”新品类,同时深耕家装业务渠道,强化县乡级市场下沉。
全球化布局加速推进。公司围绕非洲、中亚、中东、东南亚等新兴国际市场加强开拓, 2023 年坦桑
尼亚生产基地营收利润同比实现双增长: 乌兹别克斯坦年产 4000 万平方米石膏板生产线已投产: 泰
国公司已设立,项目建设有序推进。此外,公司深耕坦桑尼亚、乌兹别克斯坦、泰国等已有项目国
家“两翼”产品的市场，加强投资可行性分析，为探索海外产业规模化发展夯实基础。
业务协同不及预期，下游需求增长不及预期，原材料价格上涨超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)