北新建材（000786. SZ）: 并购助力
2024年1月3日
强烈推荐/维持
涂料业务快速成长，推进公司新发
北新建材
公司报告
公司简介:
2023 年 12 月 30 日公司发布公告: 联合重组涂料公司嘉宝莉, 重组后北新建
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
材持有嘉宝莉 78.34%的股份, 嘉宝莉成为公司的控股子公司。
业，石膏板行业市占率超过 60%，积极发展
点评:
石膏板+。落地“一体两翼”发展战略，收
购防水材料公司，发展防水材料和涂料两翼
收购嘉宝莉落地“一体两翼”战略,助力北新建材新成长。公司作为国内石膏
业务, 防水材料规模位居行业前三。
板绝对龙头,2022年市占率达到68.17%,规模成本优势明显,石膏板作为公
司的主体业务, 经销的模式保证了公司经营现金流的充裕。同时,公司在石膏板
未来 3-6 个月重大事项提示:
“一体”的基础上，积极发展防水材料和涂料的“两翼”业务。防水材料业务通过
并购,三年的时间已经成为国内的行业第三大龙头。嘉宝莉的收购让公司的另
一翼涂料业务也得到了进一步的落地。嘉宝莉作为规模排名第八的涂料企业,
发债及交叉持股介绍:
建筑涂料全国前五、家具涂料全国前三，全球涂料前 30 强，收购后北新建材
的涂料业务产能将增加 119.7 万吨以上,成为全国布局的涂料龙头之一。公司
交易数据
“一体两翼”的战略雏形初现，在石膏板业务成为成熟的主体后，防水材料和涂
料的“两翼”业务进入快速发展阶段,带来公司新的发展空间。
并购有利于重塑涂料行业发展新格局。 北新建材作为央企中国建材集团的子公
司, 2005 年到 2015 年通过收购泰山石膏逐步发展为全国绝对的石膏板龙头公
司。民企和央企的结合有利于原来民企背景的公司借助央企的资源，得到较好
的协同发展。当前涂料行业的全球龙头主要以外资公司为主，央企进入涂料行
业有利于中国涂料行业的更快更好的发展，带来涂料行业发展的新格局。
52 周股价走势图
联合重组提升公司估值水平，增厚公司业绩。嘉宝莉 2023 年 7 月底净资产为
20.72 亿元,按照收购对价计算,对应的 PB 为 2.51 倍,仅比同行业以直销模
式为主的上市涂料公司亚士创能的市净率 2.07 倍略高, 而内资涂料龙头上市
公司三棵树的市净率为 8.47 倍,且 2023 年三季度应收账款的资产占比高达
31.60%。考虑到公司作为以经销模式为主,应收账款较少,资产质量受地产
行业的债务危机影响较小，所以相对市场合理 PB 估值水平有着较大的溢价空
年业绩承诺为税后净利润不得低于 4.13 亿元、8.75 亿元和 13.94 亿元, 这些
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年净利润分别为 36.25、
S1480512070003
46.05 和 54.37 亿元,对应 EPS 分别为 2.15、2.73 和 3.22 元。当前股价对应
2023-2025 年 PE 值分别为 11.5、9.1 和 7.7 倍。看好公司一体石膏板业务发
展的稳定,两翼业务带来的新成长空间,维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786.SZ): 并购助力涂料业务快速成长, 推进公司新发展
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786.SZ): 并购助力涂料业务快速成长, 推进公司新发展
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786.SZ): 并购助力涂料业务快速成长, 推进公司新发展
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源