北新建材(000786.SZ): 股权激励
2024年1月9日
强烈推荐/维持
凸显发展要求和方向，内生和外延
北新建材
公司报告
公司简介:
公司发布公告:公司以13.96元/股的价格定向董事、高级管理人员和核心骨干
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
等 347 人授予限制性股票总量不超过 1290 万股。
业，石膏板行业市占率超过 60%，积极发展
点评:
石膏板+。落地“一体两翼”发展战略，收
购防水材料公司，发展防水材料和涂料两翼
股权激励是央企北新建材激励方式的新突破，推动员工和公司更紧密地共发
业务, 防水材料规模位居行业前三。
展。北新建材作为央企公司进行股权激励，是激励方式的新突破，使得公司不
仅在基本面业务的发展上，并且还在市值管理上也和员工深度绑定。能够促进
公司的市场价值更能够反映公司的内在价值的变化。特别是在“中特估”的大背
未来 3-6 个月重大事项提示:
景下,这有利于央企资产的市场价值的改善。
发债及交叉持股介绍:
限售股解禁要求显现公司发展标准，有利估值提升。激励股票分三期解禁，授
予登记日后 24-36 个月解禁 34%: 36-48 个月后解禁另外的 33%: 48-60 个月
交易数据
后解禁剩余的 33%。解除限售的业绩考核标准中对扣非后归母净利润复合增
年到 2026 年要求分别不低于 17%、18%和 19%, 且高于对标企业 75 分位
值或同行业平均水平:同时要求每年的△EVA＞O,这些都显现公司对资产质量
提升的要求，不但要自身资产质量持续稳定改善，并且还要在对标上市公司和
整体行业中要保持较高的水平。要求 ROE 的提升不能依靠盲目的扩大负债,
而是要在融资上保证投入产出的效率。这些要求均体现公司本身的优秀和贝塔
属性的改善, 有利于推动公司估值中枢的提升。
52 周股价走势图
限售股解禁的净利润要求显现公司内生和外延式发展信心和方向。限售解禁对
净利润的考核要求是扣非后归母净利润在 2022-2024 年的复合增速不低于
27.7%, 在 2022 到 2025 年的复合增速则不低于 33.08%。 北新建材收购嘉
宝莉 2024、2024-2025 年、2024-2026 年扣税后净利润的业绩承诺要求分别
是不低于 4.13、8.75 和 13.94 亿元, 也就是说 2024 年、2025 年和 2026 年单
年度承诺扣非后归母净利润分别不低于 3.24、3.62 和 4.07 亿元，这样的业绩
只能提升年度归母净利润增速约 8.5%左右。所以，要使扣非后归母净利润增
长率达标,还是需要依靠石膏板和防水材料业务的增长,或者是涂料业务的超
预期增长,依靠公司市占率的较快提升和外延式的拓展带来的增长。
行业环境有利于公司更好更快地发展和成长。当前的行业环境下,公司作为央
企建材龙头。绝对龙头地位的石膏板业务带来充裕的现金流，成为更好更快扩
S1480512070003
张的基础。而防水材料和涂料行业当前受累地产持续低景气，优胜劣汰加剧。
建材行业持续低迷的环境带来公司发展的机遇期，当前环境下不管是市占率的
提升还是外延式的并购，公司处于有利的位置，看好公司防水材料和涂料业务
带给的新成长性。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年净利润分别为 36.25、
46.05 和 62.07 亿元,对应 EPS 分别为 2.15、2.73 和 3.67 元。当前股价对应
2023-2025 年 PE 值分别为 11.8、9.3 和 6.9 倍。看好公司在发展机遇期通过
内生和外延的双重发力,“一体”石膏板业务的稳定向上,防水材料和涂料“两
东方财智 兴盛之源
翼”业务带来的新成长空间，维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
表1: 限售股解禁安排和时间
表2：限售股激励计划首次及预留授予限制股票解除限售的业绩考核目标
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786. SZ): 股权激励凸显发展要求和方向, 内生和外延并进
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786.SZ): 股权激励凸显发展要求和方向, 内生和外延并进
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源