2024年1月2日
000786.SZ
北新建材
嘉宝莉收购落地, 股权激励彰显公司发展信心
原评级：买入
12月29日,公司发布公告,拟以现金收购嘉宝莉78.34%股权、涂料板块羽
翼日渐丰满: 同日发布 2023 年限制性股票激励计划, 较高业绩考核目标彰显
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
北新建材事件点评
嘉宝莉收购落地:北新建材拟以 40.74 亿元收购嘉宝莉 78.34%的股份,
股价表现
收购完成后北新建材将成为嘉宝莉控股股东。嘉宝莉承诺 2024/2024-
25/2024-26 年税后净利润不低于 4.13/8.75/13.94 亿元, 对应 2024-2026 年
每年税后净利润分别为 4.13/4.62/5.19 亿元。
股权激励目标较高, 彰显公司发展信心: 同日北新建材发布首次限制性股
票激励计划, 拟授予不超过 1290 万股限制性股票, 约占股本总额的
0.764%。授予价格为每股13.96元,激励对象不超过347人。此次激励计
年复合增长率分别不低于 27.7%/33.08%/25.43%, 对应 2024-2026 年每年
归母扣非净利润分别为 42.64/61.63/64.73 亿元, 2025/2026 年同比增速分
别为 44.53%/5.02%。同时 2024/2025/2026 年扣非净资产收益率不低于
17%/18%/19%。
“一体两翼”加速推进,公司未来发展可期:未来公司主要增长点包括:1)
石膏板业务保持领军优势, 市占率有望进一步提升, 高端产品占比提升叠
加公司注重对量本利考核将进一步提升石膏板业务盈利能力。2)两翼业
务加速推进。2023H1 公司防水业务营收达 19.6 亿元，盈利能力有所提
升;公司收购嘉宝莉后涂料产能将由目前的 10.3 万吨快速提升至 130 万
吨以上。3) 石膏板+业务未来有望放量。公司正在进行传统石膏板与石膏
板+业务之间的协同、依托公司成熟经销渠道、石膏板+未来有望快速放
以2023 年12 月29 日收市价为标准
考虑嘉宝莉收购事宜尚未全部完成,我们维持公司盈利预测。预计 2023-
2025年公司收入为221.1、248.3、285.8亿元; 归母净利为35.2、41.4、
相关研究报告
《北新建材》20231031
《北新建材》20230925
评级面临的主要风险
《北新建材》20230822
防水业务影响公司现金流，原材料价格上涨超预期，需求提振情况不佳。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
建筑材料: 装修建材
(8621)20328592
事件一:北新建材收购嘉宝莉落地,涂料业务羽翼日渐丰满
2023 年 12 月 29 日, 北新建材发布公告, 拟以现金 40.74 亿元收购嘉宝莉化工集团股份有限公司(以
下简称“嘉宝莉”)78.34%的股份,嘉宝莉100%权益对应52亿元。收购完成后,北新建材将成为嘉
宝莉控股股东。
嘉宝莉原始股东承诺,在会计年度 2024 年/2024-25 年/2025-26 年的税后净利润不得低于
4.13/8.75/13.94 亿元，对应 2024/2025/2026 年每年税后净利润分别为 4.13/4.62/5.19 亿元。如未完成
业绩承诺,由原始股东向嘉宝莉进行业绩补偿,从当年应支付的剩余股份对价中直接扣除对应补偿
金额。
此次股份转让价格将分三期完成支付, 每期支付对价分别为股份转让价格的 10%/60%/30%。其中第
三期股份转让价格在交接完成后分三年支付，每年支付金额为第三期股份转让价格的三分之一。
图表 1. 北新建材收购嘉宝莉概况
涂料业务板块是“一体两翼,全球布局”发展战略的重要构成板块。涂料业务板块目前年
产能 10.3 万吨，主要集中在华北地区，在规模与行业影响力方面亟待补强。本次联合
重组是公司扩大涂料行业布局、实现“两翼齐飞”的重大战略举措, 将实现公司涂料业务
规模的大幅提升，提高市场影响力。
各方同意在扣减嘉宝莉集团拟实施的分红后, 确定嘉宝莉 100%股份作价 520,000.00 万
股份转让价格
元人民币,标的股份的转让价格为407,382.26万元人民币。
支付方式
分期支付。
在本协议签署、且乙方和丙方完成本协议第 1-3 项先决条件后 10 个工作日内，甲方将
向监管账户(甲方开立、由甲方与乙方一共同监管的银行账户)继续支付诚意金. 在已
支付尽调诚意金 1,000 万元基础上，继续支付至股份转让价格的 10%。在本协议生效
后,监管账户中的诚意金自动转为第一期股份转让价格,并第二期股份转让价格支付条
件达成后 10 个工作日内解除监管账户的资金监管,并进行支付。
在完成交接以及工商变更登记后 10 个工作日内，甲方支付第二期股份转让价格，金额
为股份转让价格的 60%。甲方向乙方和丙方支付第一期和第二期股份转让价格时有权
暂扣未结清的关联方应收款，并按协议约定支付至嘉宝莉集团。
第三期股份转让价格为股份转让价格的 30%，原始股东对应的第三期股份转让价格将
为业绩承诺及其他或有事项提供保证，丙方中嘉宝莉集团员工（不含原始股东及仇东
平) 对应的第三期股份转让价格将为服务期限承诺提供保证。第三期股份转让价格在交
接完成后分三年支付，每年支付金额为第三期股份转让价格的三分之一。在承诺期间，
如嘉宝莉集团完成了当年承诺业绩,甲方应在 2024-2026 年每年审计报告出具之日起
20 个工作日内向乙方和丙方支付当期转让价格: 若嘉宝莉集团未完成当年承诺业绩的
或者相关员工违反服务期限离职的，则甲方根据本协议约定扣除相应金额款项后支付
当年的剩余股份转让价格。
原始股东承诺,嘉宝莉集团在会计年度 2024 年、2024-2025 年、2024-2026 年(以下合
称承诺期间)的税后净利润不得低于 4.13 亿元、8.75 亿元、13.94 亿元。(扣非归母税
业绩承诺
后净利润)
承诺期间如嘉宝莉集团未实现承诺业绩,由原始股东向嘉宝莉集团进行业绩补偿,补偿
金金额按以下方式进行计算: 当期补偿金=截至当期期末累积承诺税后净利润数—截至
当期期末累积实现税后净利润数一截至当期期末原始股东累计支付的补偿金。如果经
过计算当期补偿金为负值,则超额补偿部分予以退还(不超过原始股东累计支付的补偿
金)。
原始股东承诺，嘉宝莉集团 2023 年 8-12 月经交接审计师审阅并排除股权激励而产生
股份支付影响、扣除非经常性损益的税后净利润不低于 1.15 亿元，如低于前述金额甲
方有权从向原始股东支付的第二期股份转让价格中直接扣减差额部分。
交易目的
万吨跃升至 130 万吨以上，产能布局由华北地区扩展至全国，涂料板块业务将得到显
著补强，其中建筑涂料业务将跃居国内行业领先地位。
本次交易完成后，双方将推进采购、生产、销售、研发等方面的协同发展，同时深挖与
公司现有业务之间的协同潜力,进一步提升生产效率,扩大市场份额,提高公司的持续
经营能力及抗风险能力,提升盈利能力。
日,是涂料行业领先企业,业务范围涵盖建筑涂料、木器涂料、工业涂料、地坪涂料、辅材辅料等
多个领域。据《涂界》统计，2001-2022 年嘉宝莉收入由 0.8 亿元增长至 44.7 亿元，规模增长迅速。
截至 2022 年底，嘉宝莉在全国拥有 8 大生产基地，分别位于成都、上海、廊坊、西安、江门总部、
多个县镇市场，开设了超过2万余家门店。
收购完成后, 北新建材涂料板块将在产能和布局方面得到显著补强。涂料业务是北新建材“一体两翼、
全球布局”发展战略的重要构成板块。2021年7月,公司成立北新涂料,完成“龙牌”涂料业务整合,
持有龙牌涂料 100%股权，并于同年 9 月收购天津灯塔涂料 49%股权；2023 年 4 月，公司公告完成
灯塔涂料剩余 51%股权受让，交易完成后北新涂料持有灯塔涂料 100%股权。2023H1 北新建材工业
及建筑涂料收入达到 2.1 亿元。目前公司涂料业务年产能为 10.3 万吨, 主要集中在华北地区, 在规
模与行业影响力方面亟待补强。公司与嘉宝莉联合重组后，公司涂料业务产能将跃升至 130 万吨以
上,产能布局由华北地区拓展到全国,涂料板块业务得到显著补强,其中建筑涂料业务将跃居国内
行业领先地位。
事件二:公司首次限制性股票激励计划出台,较高业绩目标彰显发展信心
2023 年 12 月 29 日, 北新建材发布 2023 年限制性股票激励计划(草案), 拟授予不超过 1290 万股
限制性股票，约占激励计划草案公布时公司股本总额的 0.764%。其中首次授予 1082.6 万股，预留
207.4 万股。本激励计划的激励对象不超过 347 人, 包括公司董事、高级管理人员和核心骨干人员等。
授予价格为每股 13.96 元，分三期解除限售，每期解除限售占比分别为 34%/33%/33%。
本激励计划解除限售业绩考核目标较高,彰显公司发展信心。以 2022 年归母扣非净利润为基础,
2024/2025/2026 年复合增长率应分别不低于 27.7%/33.08%/25.43%, 且高于对标企业 75 分位值或同
行业平均水平。即北新建材 2024/2025/2026 年归母扣非净利润分别应达到 42.64/61.63/64.73 亿元,
2025/2026 年同比增速分别为 44.53%/5.02%。若不考虑嘉宝莉并表影响，北新建材 2024-2026 年扣
非归母净利分别为 38.5/57.0/59.5 亿元, 年均复合增速约 24.3%。同时 2024/2025/2026 年扣非净资产
收益率不低于 17%/18%/19%, 且高于对标企业 75 分位值或同行业平均水平。2024-2026 年经济增加
值改善值 ΔEVA>0。
其中，在计算“扣非净资产收益率”指标时，若公司在股权激励计划有效期内发生发行股份融资、发
行股份收购资产、可转债转股等行为，则新增加的净资产及该等净资产产生的净利润不列入考核计
算范围。
图表 3. 解除限售业绩考核条件
本次限制性股票激励计划为北新建材的首次股权激励，激励期限为 2024-2026 年。其中 2025 年公司
预期扣非归母净利将跃上 60 亿大关,业绩增幅较大,彰显公司发展信心。未来公司主要增长点包括:
1) 石膏板业务保持领军优势, 市占率有望进一步提升, 高端产品占比提升叠加公司注重对量本利考
核将进一步提升石膏板业务盈利能力。2)两翼业务加速推进。2023H1公司防水业务营收达19.6亿
元, 盈利能力有所提升: 公司收购嘉宝莉后涂料产能将由目前的 10.3 万吨快速提升至 130 万吨以上。
3) 石膏板+业务未来有望放量。公司正在进行传统石膏板与石膏板+业务之间的协同，依托公司成熟
经销渠道,石膏板+未来有望快速放量。
防水业务影响公司现金流，原材料价格上涨超预期，需求提振情况不佳。
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员:也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数: 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数: 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)