海康威视（002415. SZ）
优于大市
3025 归母净利润同比增长 20.31%, 经营质量持续提升
核心观点
公司研究・财报点评
电子・其他电子Ⅱ
3025 经营质量持续提升，归母净利润同比增长 20. 31%。公司前三季度实现
营收 657. 58 亿元 (YoY+1. 18%), 归母净利润 93. 19 亿元 (YoY+14. 94%), 其中
huhui 2@guosen. com. cn
亿元(YoY+20.31%, QoQ+1.19%), 毛利率 45.67%(YoY+2.13pct, QoQ+0.26pct),
S0980521080001
S0980521080002
通过以利润为中心进行组织变革和精细化管理, 三季度末的应收账款与应收
票据总额降至 359. 69 亿元, 较年初下降 46. 64 亿元; 前三季度经营活动产
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
生的现金流量净额为 136.97 亿元, 同比增长 426%, 创公司同期历史新高,
S0980522100003
S0980524100002
经营质量持续提升。
国内主业调整成效渐体现，海外与创新业务保持增长。通过对产品线分层次
管理与考核利润优化组织,主业经营质量提升;其中,SMBG 三季度营收同比
S0980524060001
S0980524090005
降幅已收窄至个位数，毛利额和扣费毛利额均实现同比正增长，经过一年，
经销商渠道去库存和运营模式调整的目标已基本实现。此外，海外除美国、
加拿大、印度等市场，其他市场保持较好的收入增长，海外非经项目收入占
S0980525080004
比已提升至30%左右。创新业务端,以海康机器人、汽车电子、海康睿影等
基础数据
均实现较高增速。
投资评级
合理估值
大模型产品加速渗透，AI 应用场景逐步拓宽。在产品端，AI 模型在周界、
收盘价
行为分析、文搜、毫米波/X 光安检等产品上迭代升级,以文搜产品为例,
总市值/流通市值
291351/287586 百万元
52 周最高价/最低价
34. 78/27. 02 元
通过对应用市场扩展在 SMBG 销售实践中取得良好成果。在应用端，一方面
近3个月日均成交额
大模型对内赋能提升内部运营效率;另一方面大模型技术为基础的解决方案
市场走势
在工业等垂直场景逐步推广，如工业产线标准作业流程（SOP）检测、安全
生产方案等助力工业生产效率提升的解决方案加速应用。
资本开支逐步下降，股东回报稳定。公司过去资本持续投入已基本满足发展
需求,公司预计未来资本开支将下降;此外,公司对 G 端和 B 端客户进行管
理优化，应收账款持续改善。随着稳健利润带来充沛的自由现金流，公司股
东回报持续,过去一年,海康威视已现金分红100.96亿元,注销式回购20.28
亿元, 合计 121. 25 亿元。
投资建议: 我们看好公司经营提质增效与 AI 应用落地带来的长期增长动能.
短期考虑公司产品结构优化及费用调整，略上调毛利率，下调费用率，预计
相关研究报告
亿元),对应 25-27 年 PE 为 22. 2/20. 1/18. 0 倍,维持“优于大市”评级。
《海康威视(002415.SZ)-主业产品及服务毛利率同比提升,经
《海康威视(002415.SZ)-降本增效调结构,大模型产品陆续推
《海康威视(002415.SZ)-中期政策预期向好,长期数字化转型
《海康威视（002415. SZ）-EBG 保持韧性，海外与创新业务稳健
《海康威视(002415.SZ)-感知与认知技术螺旋上升,引领智能
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率情况(单位: %、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层