海康威视（002415）
2025年三季报业绩点评:净利润同比高增,
2025年10月19日
AI与海外共振驱动增长新曲线
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 净利润同比高增,经营质量持续优化。据公司 25 年三季报, 2501-03
实现营收 657.58 亿元，yoy+1.18%；毛利率 45.37%，yoy+0.61pcts；归
母净利润 93.19 亿元,同比增长 14.94%。25Q3 单季营收 239.4 亿元,
yoy+2.81%, qoq+0.66%; 毛利率 45.67%, 同比增长 1.42pcts, 环比增长
0.26pcts; 销售净利率 16.59%, yov+2.85pcts; 经营活动现金流净额达
市场数据
83.54 亿元, 较 2024 年同期的 28 亿元大幅改善。截至 25Q3, 公司应收
票据及应收账款余额 359.69 亿元，qoq-3.46%。公司净利润持续改善,
叠加现金流与应收占款的优化,显示公司“以利润为中心”的经营策略落
地良好，经营效益与质量稳步提升。
■ 灯塔工厂: AI 赋能制造业, 助力营收实现跨越式增长。灯塔工厂是“制
年,中国灯塔工厂达85家,占全球42%,居世界首位,主要分布于美
的、海尔、联想等龙头企业。公司方面,10月10日海康与海尔签订全
基础数据
面战略合作协议,在绿色发展、供应链管理和智能制造创新深化合作创
新。我们认为海康 EBG 聚焦先锋客户共创 AI 数字化方案并推广,与灯
塔工厂理念高度契合, EBG 业务有望形成新的增长极。与此同时, 灯塔
工厂的推进也在带动海康旗下其他业务板块协同增长。如海康睿影的提
供的技术能够用于 PCB 焊接时缺陷识别,和折叠屏手机铰链无损检测,
多家主流品牌已将海康睿影设备纳入标准供应链配置。随着 AI 赋能制
造深化,海康在多产品线间将形成协同出货,业绩有望实现跨越式增长。
相关研究
■ 海外业务稳中提质,长期成长动能持续释放。公司海外业务已形成亚太、
《海康威视(002415): 主业与创新业
泛欧、美洲和中东非洲四大区域格局，多数地区仍保持两位数增长。非
务协同并进, 编织智能物联生态网络》
视频类产品如报警、LED、IT 等正快速放量,渠道结构亦正由以经销为
主向项目化拓展。公司正稳步推进“本地化+体系化”能力建设,围绕人
员组织、IT系统与区域统筹三方面持续优化管理基础。随着公司海外产
《海康威视(002415): 2024 年中报业
品线持续拓展，叠加非经渠道加速渗透，海外业务结构与盈利质量有望
绩点评: 传统业务短期承压, 创新业
进一步提升，成为公司中长期业绩增长的第二曲线。
务支撑长期稳健增长》
■ 盈利预测与投资评级: 公司作为全球安防龙头与智能物联核心厂商, 依
托“云边融合”技术架构与全栈 AI 能力, 在多维感知、大数据、模型
算法、场景应用等环节持续筑高护城河。我们维持公司 2025-2027 年营
业收入预测 973/1080/1179 亿元不变，因公司“以利润为中心”的经营策
略落地良好、盈利改善势头延续,上调归母净利润至 137/158/181 亿元
(原值 137/157/179 亿元),维持“买入”评级。
海康威视三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号