海康威视（002415.SZ）
公司点评
计算机组
有效益增长效果显现，现金流及利润超预期
业绩简评
10月18日,公司披露25年三季报,前三季度合计实现营收
联系人: 孙恺祈
657.58 亿, 增长 1.18%; 归母净利润 93.19 亿, 增长 14.94%。
亿, 增长 20.31%。受益于公司坚定执行“以利润为中心”的
市价(人民币): 33.06元
经营策略，坚持有效益的增长，调整效果逐渐显现，产品线
分类管理、区域销售考核利润、SMBG 垂直管理等工作成效
相关报告:
逐步体现在毛利率、净利润、应收款和现金流等财务指标上。
1.《海康威视公司点评：高质量增长初见成效，中期分红
前三季度毛利率 45.37%,同比提升 0.61pct,单 Q3 毛利率
提高公司股息率》,2025.8.12
45.67%, 同比/环比提升 1.42/0.26pct; 前三季度销售/管理/
2.《海康威视公司点评: 25Q1 小幅超预期，未来更加关注
财务/研发费用率分别 13.46%/3.39%/-0.96%/13.29%, 同比
效益改善》,2025.4.21
分别提升 0.09/下降 0.09/下降 0.76/下降 0.15pct); 经营活
3.《海康威视公司点评:场景数字化供需共振，降本增效
动产生的现金流量净额为 136.97 亿,同比增长 426%,是同
预期业绩弹性大》,2024.12.8
期归母净利润的 1.47 倍, 创公司同期历史新高; 三季度末应
收账款与应收票据总额 359.69 亿,较 6 月末下降 12.88 亿,
较年初大幅下降 46.64 亿。总体看,利润及现金流超预期。
展望 25 全年,公司保持半年度业绩说明会给与的指引,预计:
1)全年归母净利润实现 10%以上增长, H2 扣非净利润增速
高于 H1,业绩逐季上行; 2)全年的经营费用同比大致持平;
3)继续“以利润为中心”，严控应收款，追求高质量的收入
增长, 预计 25 年 H2 收入保持同比正增长。
展望未来，随着物理世界与数字世界的深度融合，多模态感
知大模型相关应用将是 AI 落地的重要领域, 面对向下的终端
级场景,公司已在国内外市场不断推动“文搜”系列、周界
防护等成熟产品的覆盖深度;面对向上的工厂级场景,公司
积极推广在“灯塔工厂”等示范项目中典型应用。凭借全面
的感知/认知等能力和丰富的行业经验、渠道网络,公司有望
在千行百业的 Al+应用落地中获得新一轮发展机遇。
盈利预测、估值与评级
结合公司经营策略、25 三季报与未来国内外需求预期,调整
公司 25~27 年营业收入预测为 958.29/1.035.64/1124.51 亿
元, 同增 3.60%/8.07%/8.58%; 预测归母净利润为
144.01/169.36/201.47 亿元,同增 20.24%/17.60%/18.96%,
分别对应 21.2X/18.0X/15.2X, 维持“买入”评级。
国内宏观复苏不及预期的风险; 地缘政治环境趋紧的风险;
AI 技术落地应用不及预期的风险; 汇率波动的风险。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发, 需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要,不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务