企业端业绩回暖, AI 驱动企业端应用落地
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
● 事件:
公司发布 2025 年三季报,前三季度实现营业收入 55.85 亿元,yoy-2.7%,
归母净利润-13.98 亿元, 扣非归母净利润-14.80 亿元; 核心产品 BIP 前
三季度实现收入 21.5 亿元, yoy+15.8%, 其中 Q3 同比增长 31.9%。公
司合同签约金额前三季度同比增长 7.8%，其中 AI 相关合同签约金额前
三季度超7.3亿元,合同签约金额快速增长驱动收入持续增长。
单 Q3:公司实现营业收入 20.03 亿元, yoy+3.7%, Q3 单季度实现大幅
度减亏, 归母净利润-4.54 亿元 (同比减亏 2.08 亿元), 扣非归母净利润
-4.69 亿元(同比减亏 2.22 亿元)。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 经营性现金流改善，业务收入结构持续优化，推动订阅业务模式转型
1) 现金流改善:公司前三季度现金收入 57.2 亿元,同比增速回正,
yoy+4.7%, Q3 单季同比增长 19.2%, 经营性现金流净额同比大幅改善
11.1 亿元, Q3 单季同比改善 5.2 亿元;
2)收入结构优化:前三季度云服务业务收入42.98亿元,收入占比77.0%,
上升 2.3pct, 其中 Q3 实现收入 15.35 亿元, yoy+6.5%;
3) 订阅模式转型:订阅业务模式转型效果显著,截至 Q3,订阅相关合
同负债 25.4 亿元,相比去年三季度末增长 26.6%,云服务业务 ARR 为
27.8 亿元, 相比去年三季度末增长 16.3%, 订阅相关收入同比增长
14.0%; 截至 Q3, 公司服务累计付费客户数达 101.1 万家, 新增云服务
付费客户数 13.8 万家。
● 发布“用友 BIP 5”, “AI×数据×流程”推动 AI 企业应用端落地
8 月公司发布核心产品新版本“用友 BIP 5”, 依托创新构建的数智新架
构, 通过用友 BIP 的企业 AI、企业数据云、流程服务、数智底座, 助力
联系人: 刘政
企业重塑业务和管理流程、激活数据价值、一站式落地 AI 应用,实现“AI
×数据×流程”原生一体和场景闭环。正式发布 BIP 5.0 Data Agent 智
能体产品，实现智能问数、自动归因、模拟预测，并支持多 Agent 协同
相关报告
与主动决策, AI 推动企业软件从传统“工具系统”进化为业务“智能伙
2024Q1 营收双位数增长,大型
伴”。截至 Q3, “用友 BIP 企业 AI” 智能产品签约客户超百家, 新增签约
企业客户持续突破。2024-4-27
开滦集团、贵州茅台、中免股份、金隅集团、毛戈平、宁波华翔、爱慕股
份、道氏技术、金河藏药等重要客户。
● 25Q3 大、中、小型企业端客户业务增速回暖
前三季度大型、中型和小微企业客户业务实现收入 50.67 亿元,
yoy+0.2%, Q3 单季度实现收入 18.01 亿元, yoy+11.8%。
1) 大型企业: 前三季度实现收入 36.17 亿元, yoy+2.4%, Q3 单季度同
比增长 13.5%, 截至 Q3, 公司新增一级央企签约 4 家, 累计签约 48 家,
累计服务中国 500 强客户 387 家，占比接近 80%，成功签约中国核电工
程、中国机械科学研究总院、中国有色矿业集团等央国企及头部公司;
2) 中型企业: 前三季度实现收入 7.27 亿元, yoy-14.3%, Q3 单季度收
入增速转正, vov+6.8%, 持续推进订阅优先战略, 订阅收入同比增长
36.3%, YonSuite 产品线加速 AI 落地, U9 cloud 产品线持续升级 AI 能
力,发布 U9 cloud 智能平台丰富 AI 应用场景;
3)小微企业: 控股子公司畅捷通前三季度实现收入 7.23 亿元, yoy+7.1%,
其中云订阅收入 5.26 亿元, yoy+9.0%, 实现归母净利润 4255 万元, 较
去年同期扭亏为盈, 云服务业务前三季度新增付费企业用户数超过13万,
较去年同期增长 21%。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年分别实现收入 97.2/105.1/114.9 亿元, 同比
增长 6.1%/8.2%/9.4%; 归母净利润-9.1/1.8/6.14 亿元, 同比增长
55.9%/120.1%/237.1%, 当前市值对应 PS 5.53x/5.11x/4.67x, 维持“买
入”评级。
1) 大客户拓展不及预期; 2) 行业竞争加剧; 3) 宏观经济风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
互联网公司，金融及产业复合背景，善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
财富第四名核心成员。
联系人:刘政，美国约翰霍普金斯大学经济学硕士，主要覆盖 SaaS、AI、软件等领域。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。