用友网络（600588. SH）
优于大市
收入稳健增长、核心产品加速扩张
核心观点
公司研究・财报点评
计算机・软件开发
三季度同比减亏，收入实现正增长。公司 2025 年前三季度实现营业收入
55.84亿元,同比下降2.7%,主要受一季度收入下滑较大影响;实现归母净
联系人: 侯睿
利润为-13.98亿元，同比增长3.9%，归母扣非后净亏损为14.8亿元，亦实
现同比减亏。单Q3来看,公司实现收入20.03亿元,同比增长3.7%,延续
S0980519030002
Q2 以来的增长趋势，实现归母净利润-4. 54 亿元，同比减亏 2. 08 亿元。公
基础数据
司积极加强经营管理，人员规模与成本费用得到有效控制。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
核心产品增长提速,云业务 ARR 持续提升。2025 年前三季度,公司云服务实
收盘价
总市值/流通市值
50811/0 百万元
现收入 42.98 亿元, 占总收入比重提升至 77%, 同比上升 2.3 个 pct; 其中
52 周最高价/最低价
20.00/9.58 元
Q3 单季实现收入 15. 35 亿元, 同比增长 6. 5%。云服务 ARR 达 27. 8 亿元, 同
近3个月日均成交额
1380.91 百万元
比增长 16.3%, 云服务累计付费客户数达 101.1 万家, 新增云服务付费客户
市场走势
数 13.8 万家。前三季度公司核心产品用友 BIP 实现收入 21.5 亿元, 同比增
长 15.8%, 其中 Q3 单季增速达 31.9%。公司合同签约金额前三季度同比增长
7.8%, 其中 AI 相关合同签约金额前三季度超 7.3 亿元。
中型企业收入增速转正,小微企业扭亏为盈。大型企业客户业务 Q3 同比增
长 13.5%, 前三季度实现收入 36.17 亿元, 同比增长 2.4%, 其中第三季度同
比增长 13.5%, 新增一级央企签约 4家, 累计签约达 48家; 中型企业客户业
务前三季度实现收入 7.26亿元,同比下降 14.3%,其中第三季度单季收入增
速转正,同比增长 6.8%;畅捷通前三季度实现收入 7.2亿元,同比增长 7.1%,
其中云订阅收入 5. 26 亿元, 同比增长 9%; 实现归母净利润 0. 43 亿元, 较去
年同期扭亏为盈。
相关研究报告
《用友网络(600588.SH)-核心产品 BIP3 占比提升, AI 产品有
政府业务短期承压，海外市场持续拓展。2025年前三季度，公司政府与其它
公共组织实现收入 3.98 亿元,同比下降 29%,主要受政府预算收紧、签约与
《用友网络(600588.SH)-收入持续增加, AI 新产品助力业绩增
项目验收周期延长等影响。公司加大海外业务投入，加快海外市场拓展，前
《用友网络（600588. SH）-业绩拐点有望出现，大客户带动多元
三季度海外业务收入同比增长超 40%。
关键技术人才流失风险等。
投资建议:维持盈利预测，维持“优于大市”评级。公司充分受益于当前下
游AI需求，随着云服务占比持续提升，核心产品推进顺利，海外市场加速
亿元, 实现归母净利润-5.54/2.56/10.51亿元。
公司 2025 年前三季度实现营业收入 55.84 亿元, 同比下降 2.7%, 主要受一季度
收入下滑较大影响;实现归母净利润为-13.98亿元,同比增长3.9%,归母扣非后
净亏损为 14.8 亿元, 亦实现同比减亏。单 Q3 来看, 公司实现收入 20.03 亿元,
同比增长 3.7%, 延续 Q2 以来的增长趋势; 实现归母净利润-4.54 亿元, 同比减亏
2.08亿元。公司积极加强经营管理,人员规模与成本费用得到有效控制。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季度营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季度营业收入及增速
维持盈利预测,维持“优于大市”评级。公司充分受益于当前下游 AI 需求,随着
云服务占比持续提升,核心产品推进顺利,海外市场加速拓展,预计公司
2025/2026/2027 年实现营业收入为 99. 63/109. 03/121. 69 亿元, 实现归母净利润
-5.54/2.56/10.51 亿元。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层