用友网络（600588.SH）
公司点评
计算机组
业绩回暖趋势明确，AI 加持核心业务多点突破
业绩简评
2025年10月30日,公司披露2025年三季报。
营收增长趋势明确,利润与现金流双向改善。营收端:前三
联系人: 孙恺祈
季度累计营收55.84亿元,第三季度单季实现营业收入20.03
亿元,同比增长 3.65%,延续二季度正增长态势。利润端:
第三季度单季归母净利润同比减亏 2.08 亿元; 前三季度净亏
市价(人民币): 15.04元
损 13.98 亿元, 亏损幅度逐季减少。现金流改善明显: 前三
季度经营现金流净额同比大幅改善11.1 亿元。
相关报告:
核心产品 BIP: 规模化落地加速, 国产化优势凸显。核心产
1.《用友网络公司点评：组织优化全面收官，“AI 至上”战
品 BIP 前三季度实现收入 21.5 亿元, 同比增长 15.8%, 其
中第三季度单季同比增速高达 31.9%, AI 加持下 BIP 产品
2.《用友网络公司点评：合同负债增速亮眼，智能体集群
竞争力持续提升。订阅业务: 高增长态势稳固, 未来业绩储
加速企业数智化》,2025.3.30
备充足。订阅业务保持高速增长,前三季度订阅相关收入同
比增 14.0% , 订阅类业绩储备充裕: 截至三季度末, 订阅相
关合同负债 25.4 亿元,较去年同期增长 26.6%; 云服务业
务 ARR 为 27.8 亿元, 较去年同期增长 16.3%。
AI 业务变现速度加快,单季签约超上半年总和。AI 商业化落
地提速,前三季度 AI 相关合同签约金额超 7.3 亿元,其中第
三季度单季签约 4.1 亿元,超上半年(3.2 亿元)总和,“AI
至上”战略成果逐步兑现。
人,人员结构优化完成后规模趋于稳定。成本费用管控有效,
前三季度销售费用、管理费用同比分别下降,研发持续投入,
兼顾成本效率与技术竞争力。
盈利预测、估值与评级
根据公司年报, 我们预计 2025-2027 年公司实现营收
105.44/122.42/142.37
亿元，对应 4.87/4.20/3.61 倍 PS，维持“买入”评级。
下游客户预算不及预期，研发进度不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究服务
国金证券研究