中际旭创（300308）
2023 年中报点评:公司盈利能力提升明显,
2023年08月28日
期待 AI 高速光模块加速放量打开业绩空间
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
市场数据
年二季度公司营收达 21.7 亿元,同比增长 1.1%,归母净利润达 3.6 亿
元,同比增长 32.3%; 3) 子公司苏州旭创 2023 上半年实现营收 38.3 亿
元,同比减少3.4%,实现净利润7.1亿元,同比增加37.3%。公司整体
业绩符合市场预期。
■ 产品结构优化叠加持续降本增效,公司盈利能力有望持续提升。1)AI 算
力需求激增显著拉动 800G 光模块需求,使得公司光模块产品向 800G
基础数据
及以上产品加速迭代,800G等高端产品出货比重逐渐增加,公司2023
上半年毛利率同比提升 3.6 个百分点达 30.4%; 2) 公司不断优化费用支
出,在研发费用率维持在8%左右的同时,三费费用率同比减少1.9个
百分点达 4.3%, 归母净利率同比提升 3.7 个百分点达 15.3%; 3) 子公司
苏州旭创净利率同比增加 5.5 个百分点达 18.6%。 我们预计随着 AI 高速
光模块产品加速放量，公司的盈利能力有望持续增强。
■ 北美云厂商 AI 算力建设意愿明确,光模块需求具有可持续性。北美四
相关研究
大云厂商在7月的财报会上均强调将持续重点建设 AI 算力设施, 虽然
《中际旭创(300308): 高端光模
一些厂商由于非基本面的客观因素导致资本开支不达预期, 但从长期视
块全球头部厂商,深度受益AI算
角来看,AI 算力开支有望迎来总量+结构双击增长。
力建设浪潮》
■ 公司在客户处积累深厚,业绩空间有望打开。中际旭创长期向北美重点
客户批量供应高速光模块产品，并与新老客户共同进行产品研发，保障
客户在高速光模块产品上的技术迭代和规模上量,因此公司有望保持在
《中际旭创(300308): 2022 年中
800G 乃至后续硅光、1.6T 等产品上的供应地位,实现业绩空间的扩张。
报业绩预告点评: 高端数通光模
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 AI 算力建设浪潮将为公司带来盈利能
块出货稳步向上, 盈利能力稳步
力及业绩空间持续提升的机会。考虑到公司盈利能力有望继续提升，我
提升，业绩增长超预期》
们将公司 2023-2025 年归母净利润从 16.0/36.2/45.0 亿元上调至
17.8/40.8/50.4 亿元,对应同比增长 45.7%/129.0%/23.4%,当前市值对应
PE 分别为 48.2/21.0/17.0 倍, 维持“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧。
期; 数据更新至 2023 年 8 月 25 日收盘
乐吴1
图1: 中际旭创近5年PEBAND
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。