中际旭创（300308.SZ）
公司点评
通信组
业绩逐季向好，高端产品带动盈利提升
业绩简评
2023年8月27日,公司发布2023年中期报告,报告期内实现营
市价(人民币): 106.95元
业收入 40.04 亿元, 同比下降 5.37%; 归母净利润 6.14 亿元, 同
比增长 24.63%; 扣非归母净利润 5.83 亿元, 同比增长 31.55%。
相关报告:
业绩符合市场预期。
1.《中际旭创公司点评:高端产品上量，利润增长超预期》，
经营分析
二季度边际改善，高端产品带动盈利提升。上半年公司光模块收
2.《中际旭创公司点评：利润大超预期，800G 产品小批量
入 39. 27 亿元, 同比下降 4. 02%, 其中高速光模块占比增加, 带动
出货》，2023.1.31
毛利率同比提升 3. 35PP, 达到 30. 82%, 即使营收小幅下滑, 但整
3.《业绩再超预期，800G 产品带来成长新动能-中际旭创
体净利润仍同比增长 24.6%。Q2 业绩同比环比均有改善, 单季度
收入 21.67 亿元, 同比+1.14%, 恢复正增长; 归母净利润 3.64 亿
元,同比+32.28%,增幅较一季度有所提升。此外公司持续降本增
效,三项费用率均同比下降,叠加毛利率改善带动上半年整体净
利率提升至 16.16%, 同比增加 4.6PP。
募投项目确保产能,数通光模块市场份额领先。报告期内,公司
持续加大对新方向、新产品的研发布局, 800G 和相干系列产品等
已实现批量出货, 1.6T 光模块和 800G 硅光模块已开发成功并进
入送测阶段, CPO(光电共封)技术和 3D 封装技术也在持续研发
进程中。上半年 AI 算力需求激增拉动了 800G 光模块需求的显著
增长，也加速向更高速率产品的迭代升级，公司 800G 等高端产品
取得了良好的订单和市场份额。公司募资建设苏州旭创高端光模
块生产基地，将进一步提升高端产品产能，确保高端光模块技术
迭代和规模上量。
光模块龙头迎 800G 放量机遇，多元化战略实现产业协同。北美大
客户资本开支逐季增长，对 800G 光模块采购需求不断增加。公司
具备 800G 光模块批量生产的能力,且有大客户订单在手,高端产
品放量有望改善盈利结构，带动毛利率持续提升。此外公司六月
收购重庆君歌电子获得市场渠道和客户资源，将加快推进车载光
互联、激光雷达等汽车光电子新产品的导入与量产。
盈利预测与估值
考虑海外大厂 AI 算力投入将带动 400/800G 光模块需求，我们上
调公司盈利预测,预计23-25年归母净利润分别为16.2亿元、27.0
亿元、35.9 亿元,对应 PE 分别为 53x、32x、24x,维持“买入”
评级。
北美宏观经济衰退预期;海外互联网厂商资本开支不及预期;中
美贸易摩擦升级:竞争加剧价格下跌超预期;新品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)