AI 转型成效显现，创新业务持续拓展
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
公司于 3 月 24 日发布年报, 2020 年实现营业收入 264.66 亿元, 同比增长
近 12 个月最高/最低(元)
27.26/14.61
1.21%。2020Q4 单季度实现营业收入 103 亿元, 同比增长 5.95%。实现归
总股本(百万股)
2,995.58
母净利润 39.03 亿元,同比增长 22.42%。公司 2020 年业绩与前期业绩快报
流通股本(百万股)
1,858.28
披露的口径基本一致，符合我们的预期。另一方面,公司调整了收入划分的
流通股比例(%)
口径,披露了 2G、2B 业务以及创新业务的收入和增速。其中,2B 业务实
总市值(亿元)
现营收 67.57 亿元,同比增长 23.63%,占国内业务收入的比例达到 42.28%。
流通市值(亿元)
创新业务实现营收17.61亿元,同比增长44.64%,占总收入比例达到6.65%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 2B 业务增长体现 AI 转型成效，创新业务快速发展
年时的 21.79%进一步加快。从收入结构来看, 2020 年 2B 业务收入占国内
营收的比例达到 42.28%, 2019 年为 33.18%。2020 年 2G 业务收入占国内
营收比例为 32.35%, 2019 年为 35.50%。 2B 业务收入占比首次超过 2G 业
务, 体现出公司 AI 转型的成效。我们认为公司正逐渐从过去的安防摄像头
市场向更广阔的智慧物联市场拓展，依托底层 AI 算法能力和场景化的落地
能力,有望打开成长的天花板,未来发展空间广阔。此次公司首次披露 2B
业务收入规模和增速, 2B 收入增速远超公司总体增速, 进一步验证了公司
AI 行业赋能的成效。
联系人: 赵阳
创新业务方面，公司 2020 年实现创新业务收入 17.61 亿元，同比增长
44.64%, 占总收入比例达到 6.65%。2019 年创新业务收入 12.17 亿元,
联系人: 夏瀛韬
同比增长 14.62%。公司创新业务在 2020 年实现了快速发展。当前创新
业务包含机器视觉、视讯协作、乐橙、智慧消防、智慧存储、智慧安监、
汽车电子、无人机等新兴业务，我们认为这是公司潜在的增长点。
● 经营现金净流量首次超越净利润, 经营质量继续提升
从公司的各项经营指标来看,2020年综合毛利率42.70%,同比增长1.58pct。
相关报告
我们认为毛利率的提升一方面有高毛利的红外测温产品贡献，另一方面也体
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
现出公司产品智能化的趋势，促使公司产品结构向高端演进。从经营现金流
深度报告_大华股份: AI 风暴强势袭
来看,公司2020年实现经营活动现金净流量44.02亿元,同比增长174.99%。
来，视频物联龙头迎来价值重估》
经营现金净流量首次超越归母净利润，体现出公司经营质量的持续改善。我
2.《华安证券_行业深度_计算机行业_
们认为公司近几年通过精细化管理,引入了 IPD/IFS/LTC/ISC/MTL/ITR 等流
赛道清晰,红利兑现,AI有望实现戴
程变革项目，持续推进研发、供应链、营销体系的管理改进，优化内部管理
维斯双击》2021-01-08
体系。此次经营现金净流量超越净利润规模，我们认为标志着公司高质量发
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
展的元年到来。未来伴随着公司进一步深化精细化管理和高质量发展，有望
点评报告-大华股份: 全年收入重回正
带来一系列的经营指标提升。
增长,价值重估正当时》2021-03-01
● 软件平台加速构建,场景化落地能力带来 AI 龙头价值重估
公司当前致力于成为以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务商,
主要依托于“一体系、两平台”的架构，其中“一体系”就是面向数字化转型
的一体化技术支撑体系，我们认为其中的关键就是构建分层解耦的统一软件
平台架构。而“两平台”主要是指面向城市级与企业级的组件化、模块化应用
平台,我们认为其中的关键在于面向各个行业的场景化落地能力。2020年,
公司在平台构建和场景落地方面均取得了长足的发展。
1)软件平台:公司依托五大研究院,持续打造视图智能引擎和数据智能引擎。
多个细分行业的算法方案、100 多项场景化算法功能；沉淀数据标准 1500 余
项,数据标签超万个,专业模型 1300 余个。在平台的模块复用方面,公司已
经沉淀近千个行业小场景模块，同时面向省区开发中心和合作伙伴开放数百
个高级API 协议,从而使得面向行业可以实现产品的积木化组装和敏捷开发,
发布效率提升 40%。在平台的对外开放方面,公司 2020 年完成自研的人工智
能开放平台“巨灵”的全面升级，实现算法能力的开放。此外，公司的软件平
台还可以实现业务模型开放、场景解决方案开放等多个层次的对外开放。
2)场景化落地:目前公司已经在智慧公安、智慧交通、智慧园区、智慧能源、
智慧养殖、智慧水利、智慧金融、智慧制造、智慧物流等领域落地了相应的行
业解决方案,帮助企业提升管理水平、提高生产能力、优化安全体系。我们认
为公司的场景化解决方案，已经不仅局限于摄像头视觉数据的分析应用，而
是融合了视觉、温度、烟感等多种传感设备，实现多维度的数据分析，助力企
业实现 AI 赋能。
投资建议
公司 2020 年实现 B 端业务快速增长、创新业务持续发展、经营现金流大幅提
升，总体发展态势良好。当前时点我们认为公司的估值未能反映大华作为 AI
视频物联龙头的软件平台能力和场景化落地能力，未来价值有望重估。预计
公司 2021/22/23 年实现营业收入 301.8/351.5/410.2 亿元, 同比增长
14.0%/16.5%/16.7%。预计实现归母净利润 45.4/52.7/65.2 亿元，同比增长
16.4%/16.0%/23.8%, 维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 中美贸易摩擦持续,供应链稳定性和连续性有所影响。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬、复旦大学应用数学本硕、五年金融从业经验、曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，八年工作经验，曾任职于NI、KEYSIGHT 公司，从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。