中移动定增战略入股,助力 AI 应用落地
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
公司于3月27日发布系列公告,拟以定向增发股份方式,引入中国移动通
近 12 个月最高/最低(元)
27.26/14.61
信有限公司作为战略投资者，具体投资主体为中移动全资子公司中移资本。
总股本(百万股)
2,995.58
流通股本(百万股)
1,858.28
亿股,发行价格为17.94元/股,合计募集资金不超过56亿元,用于智慧物
流通股比例(%)
联解决方案研发及产业化、杭州智能制造基地二期项目、西安及西南研发中
总市值(亿元)
心建设以及补充流动资金。此外，公司与中国移动、中移资本签订《附条件
流通市值(亿元)
的战略合作协议》，实现资源共享、优势互补。经过我们的测算，此次战略投
公司价格与沪深 300 走势比较
资若顺利实施,中国移动持有公司的股权比例有望达到 9.43%,成为公司第
二大股东。
引入中国移动作为战略投资者,有望多维度实现资源协同
公司引入中国移动作为战略投资者，我们认为双方有望在市场开拓、解决方
案联合开发、技术创新、产业合作等多个维度实现优势互补、战略协同，从
而助力公司 AI 转型战略的落地深化。
1) 市场开拓方面:中移动拥有政企客户超过 1000 万、自有及合作渠道网点
超 30 万，工业、农业、教育、政务、医疗、交通、金融等 DICT 行业解决方
案收入超 260 亿元，在品牌、渠道、客户和产品方面有强大的优势，有望为
大华的渠道下沉、商机共享、解决方案整合提供战略支持。尤其是公司当前
联系人: 赵阳
正逐渐从摄像头硬件企业向 AI 行业解决方案提供商转型,中移动有望为公
司的行业拓展带来帮助。
联系人: 夏瀛韬
2)产品及解决方案联合研发方面:中移动有望与大华围绕智慧城市、智慧社
区、智慧家庭、行业数字化转型等业务场景，在智慧视频物联网、云计算、
大数据、视频技术、行业应用软件、多维感知系统、行业端到端解决方案、
5G 专网与智能社会等方面共同开展研发。
3) 技术创新合作方面: 中移动 5G+AICDE 战略和云网技术有望与大华在视
相关报告
频业务平台能力、5G+边缘计算行业视频能力、芯片等技术能力方面联合共
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
建。中移动人工智能技术平台（九天平台）将与大华在行业人工智能算法、
深度报告_大华股份: AI 风暴强势袭
前沿基础人工智能算法研究方面能力对接，提升大华 AI 的核心竞争力。
来，视频物联龙头迎来价值重估》
4)产业合作方面:双方有望在先进技术及智能制造领域共同挖掘优势的产
2.《华安证券_行业深度_计算机行业_
业投资机会,探索多种形式的资本合作,深化产业链上下游整合,共同推动
赛道清晰,红利兑现,AI有望实现戴
实现价值贡献、生态构建和产投协同。
维斯双击》2021-01-08
此次定向增发若顺利实施，中移动有望投入 56 亿元成为大华股份第二大股
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
点评报告-大华股份: 全年收入重回正
东，持股占比达到 9.43%。我们认为双方的合作力度是空前的。伴随 AI 技
增长,价值重估正当时》2021-03-01
术向行业赋能落地, AI 企业需要拥有足够的行业 know-how。而中移动深耕
企业 ICT 领域多年, 大华与之的战略合作有望为公司带来更加深入的行业理
解，助力公司 AI 转型的顺利推进。
● 募资 56 亿元投入核心技术和解决方案研发,强化 AI 落地能力
公司此次通过定增引入中移动战略投资者，有望募资基金 56 亿元，用于智慧
物联解决方案研发及产业化、杭州智能制造基地二期项目、西安及西南研发中
心建设以及补充流动资金。我们认为这些定增项目主要分为三个方面:
1)强化核心技术研发能力:公司拟募资 8.90 亿/10.05 亿投入西安研发中心
和西南研发中心，其中西安研发中心主要致力于行业人工智能算法研发和前
沿基础人工智能算法研究。西南研发中心主要致力于 5G、物联网和多维感知
相关的技术研发和储备。我们认为核心技术是科技企业竞争的主要壁垒,公司
此次投入资金用于人工智能、5G 和物联网等底层核心技术的研发,有望在技
术方面保持领先。
2) 完善 AI 场景化落地能力: 公司拟募资 9.30 亿元投入智慧物联解决方案研
发及产业化。我们认为智慧物联解决方案的本质就是 AI 的场景化落地能力。
公司有望通过此次定增,强化视图和数据中台的建设,加强行业应用软件的研
发，为各行业打造应用软件平台，满足行业 AI 落地的场景化需求。
3)提升生产效率、降低生产成本:公司拟募资 7.76 亿元投入杭州智能制造
基地二期的建设，我们认为智能制造基地的建设有望通过引进自动化装配设
备,提高产品的生产、研发、测试和销售效率,提升供应链体系的智能化水平。
作为一个解决方案提供商,产品的精细化生产有助于降本增效,从而帮助公司
进一步提升经营质量，实现供应链的可控和管理效率的提升。
● 软件平台加速构建，场景化落地能力带来 AI 龙头价值重估
公司当前致力于成为以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务商,
主要依托于“一体系、两平台”的架构,其中“一体系”就是面向数字化转型
的一体化技术支撑体系，我们认为其中的关键就是构建分层解耦的统一软件
平台架构。而“两平台”主要是指面向城市级与企业级的组件化、模块化应用
平台,我们认为其中的关键在于面向各个行业的场景化落地能力。2020年,
公司在平台构建和场景落地方面均取得了长足的发展。
1)软件平台:公司依托五大研究院,持续打造视图智能引擎和数据智能引擎。
多个细分行业的算法方案、100多项场景化算法功能; 沉淀数据标准 1500 余
项，数据标签超万个，专业模型 1300 余个。在平台的模块复用方面，公司已
经沉淀近千个行业小场景模块，同时面向省区开发中心和合作伙伴开放数百
个高级 API 协议,从而使得面向行业可以实现产品的积木化组装和敏捷开发,
发布效率提升 40%。在平台的对外开放方面，公司 2020 年完成自研的人工智
能开放平台“巨灵”的全面升级，实现算法能力的开放。此外，公司的软件平
台还可以实现业务模型开放、场景解决方案开放等多个层次的对外开放。
2)场景化落地:目前公司已经在智慧公安、智慧交通、智慧园区、智慧能源、
智慧养殖、智慧水利、智慧金融、智慧制造、智慧物流等领域落地了相应的行
业解决方案，帮助企业提升管理水平、提高生产能力、优化安全体系。我们认
为公司的场景化解决方案，已经不仅局限于摄像头视觉数据的分析应用，而
是融合了视觉、温度、烟感等多种传感设备，实现多维度的数据分析，助力企
业实现 AI 赋能。
●投资建议
公司 2020 年实现 B 端业务快速增长、创新业务持续发展、经营现金流大幅提
升,总体发展态势良好。此次中移动战略入股,有望加速公司 AI 场景的落地,
当前时点我们认为公司的估值未能反映大华作为 AI 视频物联龙头的软件平
台能力和场景化落地能力,未来价值有望重估。预计公司 2021/22/23 年实现
营业收入 301. 8/351. 5/410. 2 亿元,同比增长 14. 0%/16. 5%/16. 7%。预计实现
归母净利润 45. 4/52. 7/65. 2 亿元, 同比增长 16. 4%/16. 0%/23. 8%, 维持“买
入”评级。
風险提示
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 中美贸易摩擦持续,供应链稳定性和连续性有所影响。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬、复旦大学应用数学本硕、五年金融从业经验、曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，八年工作经验，曾任职于NI、KEYSIGHT 公司，从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。