2021年02月27日
买入|维持
坚持高质量发展, 业绩持续增长
-大华股份(002236.SZ)2020 年度业绩快报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年2月26日晚发布《2020年度业绩快报》。
基本数据
点评:
疫情影响逐步减弱，下半年营业收入增速改善明显
2020 年,公司实现营业总收入 264.67 亿元,同比增长 1.21%。随着国内
A 股总股本(百万股):
疫情逐步得到有效控制,公司经营逐季向好,营收增速逐季改善。2020年
流通市值(百万元):
Q1-Q4, 公司分别实现营业收入 35.02、63.37、63.28、103.01 亿元, 同比
总市值(百万元):
增速分别为-19.47%、-1.89%、12.56%、5.97%。上半年,公司营收受到外
过去一年股价走势
部环境不利因素影响:1)国内方面,受疫情影响,部分政府招投标和大项
47%
目工程延期,同时中小微企业受宏观经济波动的影响较大;2)海外方面,
30%
二季度海外疫情加重,公司在海外地区的业务开展受到不同程度的影响。下
12%
半年以来，随着国内疫情逐步得到有效控制，G端与B端需求出现回暖。
-5%
精细化管理实现高质量发展，公司业绩持续增长
-23%
2020年,公司聚焦主业,注重高质量发展,进一步提升精细化管理水平,
2/26
2/28
5/29
8/28
11/27
并持续优化费用结构,加强研发投入,促进公司业绩持续增长。2020年,
公司实现归母净利润 40.01 亿元,同比增长 25.51%。分季度来看, 2020 年
相关研究报告
Q1-Q4,公司分别实现归母净利润 3.18、10.51、14.56、11.76 亿元,同比
增速分别为 0.50%、13.93%、128.07%、-10.30%，Q3 同比增长较高的主
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 营收稳健
要原因是当期公司转让全资子公司华图微芯 100%股权, 对归母净利润的影
响约 9.62 亿元。受人民币兑美元升值影响, 2020 年汇兑损失为 3.58 亿元,
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 上半年利
同时,信用减值及资产减值损失同比增加1.75亿元。
润逆势增长,外部环境逐步改善》2020.08.21
助力企业数字化转型需求，产品及解决方案中软件价值持续提升
中长期来看,安防行业向智慧视频物联转型趋势不改,特别是企业数字化转
报告作者
型需求持续释放。公司深化与落地“HOC 城市之心”战略，推出以视频为
耿军军
核心的物联网系统架构,面向行业创新应用,助力客户完成数字化转型。智
能解决方案落地的项目中，后端占比越来越高，软件的价值逐渐清晰: 1)
客户对行业理解加深,解决方案不再是固化的产品;2)软件促进整体方案
的落地,完成方案的闭环;3)软件的升级迭代为服务持续带来新的价值。
企业级数字化转型需求有望打开公司新的成长空间。
陈图南
联系人
投资建议与盈利预测
伴随着政府支出的逐步恢复,以及 AI+视频物联在企业信息化转型中的不断
落地, 行业需求有望持续增长。参考《2020 年度业绩快报》, 调整公司 2020-
(下调 43.94) 亿元,调整归母净利润至 40.01(上调 1.99)、45.07(下调
0.96)、53.92(下调 0.50)亿元,对应 EPS 为 1.34、1.50、1.80 元/股,
对应 PE 为 15.68、13.92、11.64 倍。考虑到公司过去三年的 PE 主要运行
在 15-35 倍之间、预期未来三年归母净利润 CAGR 为 19.15%等因素,给
新冠肺炎疫情反复:视频物联转型不及预期:海外市场拓展不及预期:创新
业务发展不及预期;市场竞争加剧等。
附表: 盈利预测
图 1: 大华股份过去 3 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载