2021年03月27日
买入|维持
引入中国移动, 协同效应明显
事件:
公司于2021年3月26日晚发布《2021年度非公开发行股票预案》、《关于
目标期限: 6个月
引入战略投资者及签订附生效条件的战略合作协议的公告》等系列公告。
基本数据
点评:
发布非公开发行股票预案,发行价 17.94 元/股,募资不超过 56 亿元
根据公告,非公开发行的价格为17.94元/股,募资总额不超过56亿元,用
于: 1) 智慧物联解决方案研发及产业化项目(总投资16.24 亿元/募资拟投
流通市值(百万元):
9.30 亿元); 2) 杭州智能制造基地二期建设项目(15.53 亿元/7.76 亿元);
总市值(百万元):
3) 西安研发中心建设项目(11.70亿元/8.90亿元); 4) 西南研发中心新建
过去一年股价走势
项目(10.84 亿元/10.05 亿元); 5) 补充流动资金(20 亿元/20 亿元)。
63%
募集资金投入产能扩建与关键技术研发，助力推进各行业数字化转型
智慧物联解决方案研发及产业化项目:项目主要包括中台关键技术产品
研发及行应用软件研发。2)杭州智能制造基地二期建设项目:产能将新增
3000 万台, 进一步提高公司视频监控产品的自产比例。3) 西安研发中心建
设项目:开展行业人工智能算法研发和前沿基础人工智能算法研究。4)西
南研发中心新建项目: 开展 5G、物联网和多维感知相关的技术研发和储备。
5) 补充流动资金。我们认为，此次非公开发行与公司的发展战略相契合,
相关研究报告
即加大云计算、大数据、人工智能、5G、物联网等关键技术及行业应用的
研发投入，并加快其规模化集成应用，助力各行业的数字化转型。
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2020 年年
引入中国移动及其子公司为战略投资者，发挥各领域协同效应
度报告点评:高质量发展成效显著,经营现金流大幅改
根据公告,公司本次通过非公开发行引入中国移动通信集团有限公司及其
善》2021.03.24
子公司中移资本为战略投资者,非公开发行完成后,中移资本将持有公司约
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2020 年度
9.44%的股份,成为第二大股东。同时,中国移动(甲方)、中移资本(乙
业绩快报点评:坚持高质量发展,业绩持续增长》
方)与公司(丙方)签订了《附生效条件的战略合作协议》。1)产品渠道合
作:甲方输入品牌、渠道等, 丙方输入产品、解决方案能力和专业渠道资源
等，共同推动产品扩大覆盖。2)产品及解决方案联合研发:丙方完善生产
制造体系,满足甲方定制要求,双方在产品及解决方案方面共同研发。3)
报告作者
技术创新合作:依托甲方的综合科研实力和丙方在智慧视频物联领域的专
耿军军
业能力，协同互补。4）产业合作：基于甲方雄厚的资本实力，在先进技术
及智能制造领域共同挖掘优质的产业投资机会，深化产业链上下游整合。
投资建议与盈利预测
伴随着 AI 等技术的规模化落地、视频能力已经深入到各行各业的业务应用
联系人
陈图南
年营业收入为 325.52、390.07、457.19 亿元, 归母净利润为 43.79、53.60、
66.55 亿元, EPS 为 1.46、1.79、2.22 元/股, 对应 PE 为 16.54、13.51、
10.88 倍。考虑到:公司过去三年的 PE 主要运行在 13-33 倍之间、预期未
来三年归母净利润 CAGR 为 19.47%、经营质量改善明显等因素，维持公
新冠肺炎疫情反复;与中国移动战略合作进展低于预期;企业数字化改造需
求释放不及预期;海外市场拓展不及预期;创新业务发展不及预期;市场竞
争加剧等。
附表: 盈利预测
图 1: 大华股份过去 3 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载