公司研究/点评报告
全年收入重回正增长，价值重估正当时
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
事件概述
公司于2月27日发布2020年度业绩快报,2020年实现营业收入264.67
亿元,同比增长1.21%,收入重回正增长。2020Q4实现营业收入103.01
亿元,同比增长 6%。2020 年实现归母净利润 40.01 亿元,同比增长
25.51%,整体利润略超预期。
收入重回正增长，经营质量持续改善
从收入端来看,公司 2020Q4 实现营业收入 103.01 亿元,同比增长 6%,收
入增速较前三季度时的-1.59%明显提升,全年收入增速回正,行业整体呈
现回暖趋势。从利润端来看,公司全年实现归母净利润 40.01 亿元,高于
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元收益, 加回汇兑损失的 3.58 亿元, 以及计提的资产减值损失 7.05 亿
亿元,同比增长11.43%,利润增长超越收入增速,经营质量持续改善。
减值计提总体可控，应收账款有望继续优化
公司 2020 年计提减值准备 7.05 亿元, 其中应用账款减值准备 5.14 亿元,
其他应收款、应收票据减值准备分别为 3.95 亿元和 2.07 亿元。此外, 存货
跌价准备 1.31 亿元, 合同资产减值准备 62.8 万元。 公司总体减值计提金额
可控,与我们此前测算的规模类似。展望未来,我们认为随着公司内部一
系列精细化管理的落地，应收账款的质量和回款都有望继续优化，从而减
值计提的金额将会逐年下降,对公司利润端的影响也将逐步消除。
软件平台加速构建、场景化落地能力带来 AI 龙头价值重估
研究助理: 夏瀛韬
业务良性发展，大华软件平台布局被显著低估。大华已经具备了 AI 的全
栈能力,形成了“端-边-云”协同联动的全链路布局,依托四大基础研究
院,形成了“总部-省区”的两级研发体系。软件平台横向实现分层解耦,
纵向完成业务闭环, 当前已经集成了 500+的视图物联 API, 促使新业务上
相关报告
线效率提升200%,集成第三方组件的效率提升180%。公司软件平台布局
1.《华安证券 公司研究 计算机行业 深度
并没有在估值中得到体现。
报告 大华股份: AI 风暴强势袭来, 视频
物联龙头迎来价值重估》2021-01-21
作为安防龙头的场景化落地能力被显著低估。我们认为安防是 AI 落地的
主要场景,在 AI 赋能行业中规模占比达到 54%, 2022 年市场规模有望达
2.《华安证券 行业深度 计算机行业 赛道
到 711.8 亿元, 5 年复合增速达到 78%。大华作为安防领域的龙头企业之
清晰,红利兑现,AI有望实现戴维斯双击》
一,将显著受益于 AI+安防的行业发展。此外,大华在 AI 应用中的场景化
落地能力被低估。当前公司逐渐从 AI+安防向 AI+泛安防横向拓展, 未来
更有望进入更为广阔的 AI+行业赋能领域。场景化能力带来的业务延展性
并没有在估值中充分体现、被显著低估。
投资建议
公司 2020 年业绩快报符合预期,收入重回正增长,利润端表现良好。当前
时点我们认为公司的估值未能反映大华作为 AI 视频物联龙头的软件平台
能力和场景化落地能力,未来价值有望重估。预计 2020/21/22 年实现营业
收入 265.3/308.6/362.9 亿元, 同比增长 1.4%/16.4%/17.6%。预计实现归母
净利润 40.2/46.7/57.5 亿元, 同比增长 26.1%/16.1%/23.2%, 维持“买入”
评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 中美贸易摩擦持续,供应链稳定性和连续性有所影响。
财务报表与盈利预测
联系人:夏瀛韬、复旦大学应用数学本硕、四年金融从业经验、曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
联系人:赵阳，厦门大学硕士，七年工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司，从事 5G、智能网联汽车工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。