大华股份(002236)公司点评报告
买入|维持
高质量发展成效显著，经营现金流大幅改善
-大华股份(002236.SZ)2020 年年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2021 年 3 月 23 日晚发布《2020 年年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入稳健增长，经营性净现金流大幅改善
2020年,公司实现营业收入 264.66 亿元,同比增长 1.21%; Q1-Q4 分别
实现营业收入 35.02、63.37、63.28、103.00 亿元, 同比增速分别为-19.47%、
流通市值(百万元):
-1.89%、12.56%、5.95%, 经营活动受疫情的影响基本消除。2020年, 公
总市值(百万元):
司实现归母净利润 39.03 亿元, 同比增长 22.42%; Q1-Q4 分别实现归母净
过去一年股价走势
利润 3.18、10.51、14.56、10.78 亿元,同比增速分别为 0.50%、13.93%、
128.07%、-17.79%。公司精耕细作成效显著:全年毛利率为 42.70%，提
升 1.58 个百分点; 经营性净现金流为 44.02 亿元, 同比大幅增长 174.99%。
企业数字化改造需求持续释放, To B 业务全年收入增长 23.63%
分地区来看, 1)境内营收为 159.79 亿元,同比下降 3.00%,主要原因是
上半年受到新冠疫情影响;2)境外营收为104.87亿元,同比增长8.38%。
境内分业务版块来看, B 端业务表现优异: 1) To G 营收为 56.72 亿元, 同
比下降 4.27%, 上半年疫情防控形势严峻, 部分政府项目受到影响, 下半年
相关研究报告
以来持续回暖; 2) To B 营收为 67.57 亿元, 同比增长 23.63%, 主要得益
于企业数字化改造需求持续释放，公司智能化产品与解决方案价值快速提
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2020 年度
升,视频能力深入到各行各业的业务应用中,以视频为核心的智慧物联领域
业绩快报点评:坚持高质量发展,业绩持续增长》
的市场空间进一步扩大;3)其他板块营收为35.51亿元,同比下降30.15%,
主要原因是中小企业等客户受到疫情冲击影响较大。
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 营收稳健
精细化管理实现高质量发展，一系列经营策略保障长期发展
2020年,公司坚持精细化管理和高质量发展的经营理念,并落实一系列经
营策略: 1) 加大研发投入: 公司全年研发投入为 29.98 亿元, 同比增长
报告作者
7.28%, 占营收 11.33%; 2) 市场牵引业务: 国内 SMB 业务及海外业务持
耿军军
续下沉,激活市场,保障业务价值落地;3)软件、交付能力下沉:全年落
地8个区域软件开发中心,在广西、贵州等地开展省区交付业务直管试点,
并向其他省区推广复制; 4) 发展创新业务,建设合作生态:公司创新业务
不断拓展新的高速增长点: 联合合作伙伴打造生态链: 5) 保障供应链安全:
公司加大关键物料备货,设计替代方案,实现供应链的多元化和自主可控。
陈图南
联系人
投资建议与盈利预测
伴随着 AI 等技术的规模化落地, 视频能力已经深入到各行各业的业务应用
年营业收入为 325.52、390.07、457.19 亿元, 归母净利润为 43.79、53.60、
66.55 亿元, EPS 为 1.46、1.79、2.22 元/股, 对应 PE 为 15.16、12.39、
9.97 倍。考虑到:公司过去三年的 PE 主要运行在 13-33 倍之间、预期未
来三年归母净利润 CAGR 为 19.47%、经营质量改善明显等因素，上调公
新冠肺炎疫情反复;企业数字化改造需求释放不及预期;海外市场拓展不及
预期;创新业务发展不及预期;市场竞争加剧等。
附表: 盈利预测
图 1: 大华股份过去 3 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载