光储行业领军者，2501 业绩超预期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 业绩情况：2024 年及 25Q1 持续超预期，储能业务快速起量
报告日期:
亿元, YoY+16.92%; 扣非归母净利 106.93 亿元, YoY+16.03%。毛利
率为 29.94%,同比-0.42Pct。公司 24Q4 实现营收 279.11 亿元,同比
亿元, 同比+54.74%。毛利率为 27.48%, 同比下降 1.15Pct。
亿元, YoY+82.52%; 扣非归母净利 36.76 亿元, YoY+76.46%。毛利
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元。25Q1 业绩超预期,主要系一季度公司加快海外储能系统出货节
奏，实现营收快速增长。
● 光伏逆变器业务: 发货量全球领先, 业务稳定增长
2024 年公司光伏逆变器发货量为 147GW, 同比+13.08%; 实现收入
291.27 亿元, 同比+5.33%; 毛利率为 30.90%, 同比-7.03Pct。公司持
续推进全球化品牌战略,产品销往全球 180+国家和地区,光伏逆变器
出货蝉联全球第一，光伏逆变器可融资性排名全球第一。
● 储能系统业务: 需求和盈利水平共振, 储能业务表现亮眼
亿元,同比+40.21%;毛利率为36.69%,同比-0.78pct。公司全球首发
的 10MWh“交直流一体”全液冷储能系统 PowerTitan 2.0 及工商业
液冷储能系统 PowerStack 200CS 在全球范围内广泛应用。此外, 阳光
电源发布首款面向 10/20kV 大工业场景的工商业液冷储能系统
PowerStack 835CS,引领工商储迈入场景化定制时代。从核心竞争力
来看,公司产品、成本、品牌优势构筑高壁垒,随大容量电芯迭代、构
网型等技术升级、海外产能扩建推进, 我们认为公司全球竞争力与份额
有望进一步夯实，充分受益于光储需求高增。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 126/141/157 亿元,对应
PE10/9/8x, 维持“买入”评级。
全球光储需求不及预期:公司订单交付不及预期:海外贸易政策变化。
相关报告
1.储能系统出货高增,全球竞争力强
2.光储盈利能力优异,竞争实力彰显
3.报表稳健业绩高增,彰显强劲实力
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:亿元
储能/新能源车/电力设备工控行业研究。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接