公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
二季度低于预期,是危机还是机会?
走势比较
事件:公司发布 2020 年中报,上半年实现营业收入 63.25 亿元,
同比+17.98%; 归母净利润 12.93 亿元, 同比+1.84%。其中二季度单季
度实现营业收入 26.5 亿元, 同比+2.06%, 环比-28.44%; 归母净利润
3.92 亿元, 同比-39.43%, 环比-56.55。
1. 钛白粉市场先扬后抑，二季度价跌毛利率下滑
亿元,总计12.93亿元,同比+1.84%。对比一季度业绩增长超预期,
公司二季度业绩下滑较多,预计主要由于: (1) 钛白粉市场先扬后
抑,二季度钛白粉价格及毛利率下滑。2020 年 H1,一季度钛白粉市
股票数据
场正值春节前后的备货、补货时期, 市场表现强势; 二季度, 由于国
总股本/流通(百万股)
2,032/1,440
外疫情爆发, 出口量下滑, 对价格也造成冲击。二季度钛白粉出口量
总市值/流通(百万元)
47,915/33,959
12 个月最高/最低(元)
26.24/11.77
相关研究报告:
元/吨下跌 16.65%。公司二季度综合毛利率从一季度的 42.66%下降至
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
37.93%。(2)公司产能增加,为培育及抢占市场,提高市占率,预
佰利动态点评:继续加大攀西投入,夯实
计有部分让利。公司氯化法二期月产量稳定在1万吨上下,除原有适
全球钛白粉巨头基石》--2020/07/06
用于涂料的产品型号升级外，另外开发了适用于塑料、油墨的新产品
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
型号，氯化法产品增量及新产品投放初期，为抢占市场份额，培养客
佰利动态点评:建设西部钛产业基地,进
户使用习惯，部分采用了以价格换市场的策略，在氯化法产品占比大
一步完善钛产业布局》--2020/05/19
幅提升的情况下，销售均价同比有所下滑。(3)二季度三费营收占
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
比环比有所提升。销售费用、管理费用、财务费用营收占比环比分别
佰利:一季报增长超预期,非公开发行稳
提升 0.91、1.11、0.46 个百分点。(4) 二季度增加了研发费用。研
固龙头地位》--2020/04/24
发费用营收占比环比提升 2.29 个百分点。
我们认为单季度盈利 4 亿元是公司的盈利底部区域。随着疫情影
响的消退,公司盈利将快速修复。
2. 公司钛白粉产销持续增长,产品结构不断优化
钛白粉生产规模亚洲第一,世界第三:公司目前拥有河南焦作,
四川德阳、攀枝花, 湖北襄阳及云南楚雄等四省五地六大生产基地,
形成了从钒钛磁铁矿采选到还原钛、高钛渣、合成金红石等原料精深
加工,再到硫酸法钛白、氯化法钛白、海绵钛等产品的全产业链格局。
公司钛白粉年产能达 101 万吨,海绵钛年产能 1 万吨,目前钛白粉规
模亚洲第一, 世界第三, 同时拟继续扩建, 建成后有望跻身全球龙头。
产量方面, 受益于焦作氯化法二期 20 万吨/年生产线的试产和新
立钛业 6 万吨/年氯化法钛白粉的复产,上半年公司共生产钛白粉
40.53 万吨, 同比+32.1%, 其中硫酸法钛白粉 31.02 万吨, 同比+3.51%,
氯化法钛白粉 9.51 万吨,同比+183.17%,占总产量的比例不断提升,
达到 23.46%。销量方面,尽管上半年受疫情影响行业整体需求萎靡,
公司仍然实现逆势增长,共销售钛白粉 35.55 万吨,同比+15.62%,
其中出口 19.72 万吨,同比增长 23.13%。矿产品版块维持稳定,上半
年共采选铁精矿 190.74 万吨, 同比+7.56%, 钛精矿 43.73 万吨, 同比
减少 0.71%。
3. 钛白粉下游需求已现复苏迹象,逐渐好转
随着疫情的逐渐控制,我国经济前低后高,房地产市场持续恢复。
2020年 1-6 月份, 全国房地产开发投资 62780 亿元, 同比增长 1.9%,
1-5 月份为下降 0.3%。1-6 月份，房屋新开工面积 97536 万平方米,
万平方米,同比下降10.5%,降幅较前值收窄0.8个百分点。同时,
随着下半年基建持续发力及七月下旬各地雨季陆续结束，国内钛白粉
需求有望逐步恢复。
万吨、环比大幅下滑、6月份出口7.73万吨、环比+16.24%、呈现出
止跌回升趋势。价格方面:自6月底开始,行业整体触底反弹,价格
呈现止跌回升趋势。7月11日,公司顺应行业涨价潮,上调各硫酸法
型号钛白粉价格 500 元/吨, 同时, 随着焦作氯化法二期 20 万吨/年生
产线和新立钛业6万吨/年氯化法生产线的平稳运行,成本有望改善。
我们认为随着疫情逐步得到控制,需求将逐渐恢复,同时钛矿端
成本高压导致价格易涨难跌，行业环比改善，将迎来复苏期。
4. 盈利预测及评级
月以来快速上涨,今年以来股价涨幅 62%,本次二季度业绩不及预期,
预计将调整，下半年迎来再次布局机会。考虑公司钛白粉规模全球第
三，且有望成长为全球龙头，产业链一体化优势明显，新增产能陆续
释放,盈利提升,低估值高分红,维持“买入”评级。
及预期,减持。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。