日期: 2020年08月05日
行业: 基础化工
海外受阻影响短期业绩，中报同比仍有增长
洪麟翔
Tel:
E-mail:
龙蟒佰利发布2020年中报，公司1-6月实现营业收入63.53亿元、
同比增长17.99%,归属于母公司股东净利润12.93亿元,同比增长
基本数据(截止2020年8月4日)
1.84%。其中, Q2季度实现营业收入26.50亿元, 同比增长2.06%, 归
属于母公司股东净利润3.92亿元,同比下滑39.43%,营收及净利润均
环比出现大幅下滑。
公司点评
出口受阻影响 O2 业绩, 业绩低点已过
主要股东(2020.07.14)
公司上半年钛白粉销售 35.55 万吨 (氯化法 9.51 万吨), 同比增长
万吨, 同比增长 7.56%, 钛精矿 43.73 万吨, 同比减少 0.71%。 Q2 季
度业绩不及预期主要原因是海外需求受影响, 并且产品价格也有所下
收入结构(2020H1)
滑, 导致 Q2 季度综合毛利率从 42.66%降至 37.93%, 但从目前情况来
看,海外出口逐步恢复,钛白粉价格企稳(硫酸法产品已经进行了提
价), 预计下半年业绩将会回暖。
氯化法产能持续释放,进一步加固钛白粉护城河
最近6个月股票与沪深300比较
公司上半年氯化法钛白粉产能持续释放, 焦作 20 万吨氯化法及新
立钛业6万吨氯化法产能持续释放,产能占比不断提升,持续抢占氯
化法市场, 并且进行了高耐候涂料、色母粒专用、绿色涂料专用等多
个氯化法钛白粉产品开发, 部分产品进入认证或开始量产。在建项目
方面,公司投入近9亿元用于进行扩产、安全环保、节能降耗、提升
品质、提升智能化程度等,并且积极建立对外合作关系,与德国钛康
技术咨询有限公司签订了技术合作合同，进一步加强钛白粉技术和管
理优势。
盈利预测与估值
我们预计公司在 2020、2021 和 2022 年将实现营业收入 143.07 亿、
首次报告日期: 2020年4月13日
162.78 亿和 176.13 亿元, 同比增长 25.96%、13.78%和 8.20%, 归属于
相关报告:
母公司股东净利润为 30.16 亿、36.68 亿和 42.07 亿元, 同比增长
16.26%、21.63%和14.69%、每股EPS为1.48、1.81和2.07元。对应
PE 为 14.7、12.1 和 10.5 倍。未来六个月内,维持 “增持”评级。
新产能投放不及预期;全球疫情蔓延情况超出预期;出现安全及
环保事故:子公司整合不及预期;系统性风险。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
利润表 (单位: 百万元)
洪麟翔
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利, 不与投资者分享投资收益, 也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。