2020年8月4日
龙蟒佰利(002601,SZ)
Buy 买入
上半年业绩微增，新增产能阻力全年业绩增长
结论与建议:
公司发布上半年业绩报告,上半年实现营收63.3亿元,yoy+18.0%,归母
亿元, qoq-28.6%, yoy+2.0%, 归母净利润3.9亿元, qoq-56.6%, yoy-39.4%,
业绩低于预期。公司近来氯化法钛白粉、海绵钛及上游配套原料项目陆续投
产，叠加钛白粉价格回暖，全年业绩有保障，此外公司通过定增、战略协议
进一步扩大产能,完善全产业链布局,降低生产成本,提高核心竞争力,看
好公司未来成长空间,维持“买入”评级。
出口不佳、价格回落,二季度业绩低于预期:二季度金红石型钛白粉均
价为 1.36 万元/吨, qoq-9.1%, yoy-9.6%。出口方面, 上半年我国钛白
万吨, yoy-6.9%, qoq-30.0%, 一季度受备货、补库存需求拉动, 钛白粉
市场表现强势，而二季度境外疫情严重，钛白粉需求不佳、市场走弱。
近期评等
公司上半年钛白粉出口量为 19.7 万吨, yoy+23.1%, 占全国出口量的 35%,
前日收盘
出刊日期
料公司二季度出口表现不佳，叠加钛白粉价格回落，致业绩低于预期。
另外,公司上半年业绩增长主要受益于新增产能释放,贡献增量业绩,
万吨, yoy+15.6%。此外,上半年综合毛利率同比降 1.86 个百分点至
产品组合
40.69%, 期间费用率同比微增 0.35 个百分点至 15.26%。
钛白粉
77.04%
矿产品
12.25%
低点已过, 钛白粉价格有望持续回暖: 6 月底起公司在内的多家企业上调
锆制品
0.58%
10.13%
万元/吨,较前期低点上涨 5.0%,后期钛白粉价格有望持续回暖。国内方
机构投资者占流通 A 股比例
面,6月以来厂家库存去化,目前厂家库存偏低,同时6月全国房屋竣工
1.7%
面积降幅收窄、汽车销售量同比增12%,疫情过后,国内企业正常生产,
一般法人
11.3%
钛白粉需求改善。出口方面,随着境外疫情好转,出口市场恢复良好,
主要出口国已基本恢复至去年同期水平，后期出口仍有增加空间，其中
股价相对大盘走势
4-6 月出口量同比降幅分别为 43.9%、24.9%、7.5%, 出口至暗时刻已过,
后期趋势向好。最后,上游钛矿成本支撑,以及“金九银十”旺季需求
拉动, 钛白粉下半年价格看涨。
近有产能释放,远期定增及战略协议加持: 19-20 年公司在氯化法钛白
粉、海绵钛及上游原料钛渣均有新增产能投产,其中19年下半年来有26
万吨氯化法钛白粉产能投产,当前钛白粉产能同比提升40%以上。海绵钛
方面,新立钛业1万吨海绵钛19年9月底复产,与金川集团合作,升级
万吨、新立钛业8万吨高太渣、硫氯耦合钛材料绿色制造项目30万吨合
成金红石 19 年相继投产,另有 50 万吨攀西钛精矿升级转化氯化钛渣项
目预计 20 年投产。长期看,公司 4 月份拟通过定增募集资金 43.87 亿元,
其中 15 亿元投资于 20 万吨氯化法钛白粉生产项目,进一步扩大钛白粉
产能,7月公司又与攀枝花市政府签订框架协议,计划在未来5年累计投
资 140 亿元, 涉及矿山扩建补短板以及采选技术升级、钛精矿升级氯化
钛渣、氯化钛渣产业链延伸到氯化钛白等项目。公司不断加强全产业链
布局,提高原料自给率,完善产业配套,降低生产成本,提高核心竞争
力,并不断释放成长空间。
盈利预测: 我们预计公司 20/21/22 年实现净利润 30.7/38.1/44.3 亿元,
vov+18.5%/+24.2%/+16.1%, 折合 EPS 为 1.51/1.88/2.18 元, 目前股价
对应的 PE 为 15/12/10 倍。鉴于公司新产能逐渐释放,以及未来成长空
间大,维持“买入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。