公司研究/公司事件点评
海绵钛项目获批，产业链一体化战略进一步推进
事件描述:
投资评级: 买入
▶ 9月29日,公司发布重要公告
公告显示:
公司董事会审议通过了年产 3 万吨转子级海绵钛智能制造技改项目议
由攀国投集团牵头,攀枝花钒钛投资基金、攀枝花钢城集团、四川龙蟒
矿冶 (龙蟒佰利全资子公司)、安宁股份共同发起组建攀枝花合聚钒钛
资源发展有限公司,注册资本1亿元,持股比例分别为40%、30%、10%、
10%;
为无害化处理公司化工石膏等固体废料,公司拟与河南百奥恒新材料
公司成立合资公司,公司以3000万元出资额持股40%;
公司价格与沪深 300 走势比较
董事会审议通过《关于增资收购东方钪业并向东方钪业转让荣佳钪钒
股权的议案》,本次交易完成后,公司将持有东方钪业51.72%的股权而
成为控股股东,公司还拟将所持有的河南荣佳钪钒科技 60%股权转让给
东方钪业，届时荣佳钪钒将成为公司二级子公司。
核心观点:
高端海绵钛材料是公司钛产业链条向下游延伸的关键环节
海绵钛是四氯化钛经过还原反应得到的呈海绵状的金属钛，是生产高
端钛合金材料的主要原料。海绵钛是公司钛产业链条向下游延伸的关
键环节, 将与公司氯化法钛白粉产业链产生联动, 在实现资源高效利用
的同时还能增强公司抵御各类风险的能力。该项目拟投资金额 18.56 亿
元,建设周期2年,建设地址位于云南省禄丰县。项目议案的通过标志
着该海绵钛技改建设将进入实质实施阶段，将有望为公司带来新的增
长点。
公司将进一步加深与攀枝花地区核心钒钛企业的合作,提升公司
钒钛资源的综合利用能力
联系人: 古武
此前公司于7月7日披露, 其与攀枝花人民政府签署了《攀枝花钒钛
磁铁矿资源综合开发深加工战略合作框架协议》，双方协议共同推进攀
西地区钒钛磁铁矿资源高质量开发利用,公司计划在未来 5 年累计投
资140亿元人民币,重点围绕“高质量利用攀西钛资源大规模生产氯化
法钛白粉产业链”,分期分批实施技术创新和产业化项目,力争 5 年内
《金禾实业系列报告之一:全球食品添
取得产业化转化突破,10年内形成完整的大规模工业生产产业链。此次
加剂领军者》2020.08.18
公告披露的参股攀枝花合聚钒钛资源发展有限公司, 是龙蟒佰利推进
《万华化学:全球 MDI、TDI 产能密
钒钛磁铁矿资源高效利用的实质性行动, 将加深公司攀枝花地区钒钛
集检修,价格或反弹》2020.07.29
产业链深度合作、未来有望大幅提升公司对钒钛资源的综合利用能力。
《龙蟒佰利系列报告之一:走向全球钛
副产物的高效利用将提高一体化程度，有望进一步降低公司综合
\triangleright
产业龙头》2020.07.23
《标准升级系列之二: 国家禁塑力度继
此次公司公告披露将与河南百奥恒新材料公司合资成立新公司，新公
续加码》2020.07.22
司主要业务为以龙蟒佰利钛白粉生产过程中产生的化工石膏为原料生
产新型建材。副产物资源的综合利用是龙蟒佰利一体化链条的核心环
节之一。自上市以来,公司在能源、环保及资源综合利用等配套项目的
固定资产投资额达到 21.13 亿元, 充分体现了公司对资源一体化、精
益化高效利用的经营理念。此次综合利用化工石膏合资公司的成立,将
有望促进公司化工石膏副产物的高价值化利用,降低公司的综合成本。
收购东方钪业、梳理公司钪产业链条有望促进相关业务快速发展
在增资控股东方钪业并向东方钪业转让荣佳钪钒股权的交易完成后,
公司将不再直接持有荣佳钪钒的股权，荣佳钪钒成为东方钪业全资子
公司,公司的二级子公司。经过本次交易及结构调整,龙蟒佰利的钪产
业链条有望得到加强,同时管理体系更加清晰,有望促进公司钪产业的
快速发展。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 31.23、37.52、52.87 亿元，同
比增速为 20.4%、20.2%、40.9%。对应 PE 分别为 16.72/13.92 和 9.88 倍。
给予“买入”评级。
疫情影响海外钛白粉需求, 国际局势影响公司产品出口和原料进口, 氯
化法钛白粉产能提升进度不达预期, 氯化法钛白粉技术扩散的风险, 海
绵钛项目落地进度不达预期。
盈利预测:
古 武:研究助理,四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士,4年中航工业成飞航空材料产业经历,2年新
材料行业研究经历
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。