信义山证汇通天
美的集团（000333.SZ）
报告原因:业绩点评
公司渠道效率提升 产品份额持续增长
2020年8月31日
事件描述
公司近一年市场表现
2020 年上半年,公司营业总收入 1,397 亿元,同比下降 9.47%;
\triangleright
实现归属母公司净利润 139 亿元,同比下降 8.29%。其中 Q2 实现营收
亿元, 同比增长 0.65%, 环比增长 89.5%。公司销售毛利率 25.56%,
同比下降 3.98pct,净利率 10.1%,同比下降 0.32pct,虽然毛利率出现
下降,净利率仍然保持稳定。销售期间费用率 14.59%,同比下降 2.8pct。
事件点评
产品市场份额居前,全球协同优势显现。上半年,公司国内收入
市场数据: 2020年8月28日
772 亿元,同比下降 15.7%,好于市场平均表现;海外销售 618.3 亿元,
收盘价(元):
同比下降 0.44%, 公司通过对海外业务持续加大投入, 自有品牌业务
年内最高/最低(元):
74.74/44.7
获得快速发展。整体看,公司产品全面开花,市场地位稳固。公司全
流通 A 股/总股本(亿):
6839/7022
网销售规模超过 430 亿元,同比增长 30%以上,占内销 49%,全网排
流通 A 股市值(亿):
名第一。其中家用空调产品的全渠道份额提升明显,线上市场份额超
总市值(亿):
过 35%,居首位;线下市场份额超过 30%,位居第二。美的空调全渠
道库存水平近年来同比持续下降，原材料成本相对较低，盈利能力受
基础数据: 2020年6月30日
空调价格下行影响较小。冰洗市场份额线上/线下居第二,多个小家电
每股净资产(元):
品类维持线上线下份额第一的地位。互联网品牌布谷今年前 5 月销售
每股公积金(元):
额已超去年全年销售额，同比增长明显。华凌坚持年轻圈层的文化植
每股未分配利润(元):
入和内容传播,上半年华凌空调线上线下销售累计超4亿元。
公司渠道效率提升，加码创新渠道投入。公司持续推动渠道变革
CFA
转型，已形成了全方位、立体式市场覆盖。公司通过缩减线下渠道层
级,推进代理商转运营商,坚定持续降低库存、优化结构和精简 SKU,
实现大幅提升渠道效率。美的积极拓展工程渠道业务提升B2B竞争力,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
与全国房地产行业 TOP50、连锁长租公寓以及金融保险等行业建立长
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
期战略采购合作关系。公司重视创新营销方式，深入推进线上精准引
际中心七层
流、电子认筹、社区团购、异业用户共享、线上直播以及线下促销;
山西证券股份有限公司
将直播从单纯的优惠权益、产品介绍向更专业和更丰富的内容营销转
型,形成交易闭环。疫情期间美的线上销售占比高达 49%,线上线下
市场进一步加速融合。
投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 3.67\4.1\4.5, PE 分别为
\triangleright
19.2/17/15.5,维持“买入”评级。
存在风险
消费需求不足，原材料价格波动剧烈，智能业务进展缓慢。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层