多元布局确定性强 渠道效率优化可期
——美的集团(000333.SZ) 半年报点评
家用电器/白色家电
事件:
买入(维持)
公司发布 2020 年中报, 上半年营业总收入 1397 亿元, 同比-9.5%; 归母净
2020年08月31日
利润 139.3 亿元, 同比-8.3%。其中 Q2 营业收入 813.6 亿元, 增速 3.2%, 归
母净利润 91.2 亿元, 增速 0.65%。
秦一超
投资摘要:
Q2 业绩增速转正，多元化布局、管理优势铸就穿越市场低谷的确定性。公司
Q2 营收增速 3.2%, 归母增速 0.65%, 是疫情期间激烈竞争下三大白中唯一实
现归母正增长的龙头企业，与其多元化产品布局及强大管理能力密切相关。
◆ 各品类头部份额稳定,线上主营份额提升。全品类下可统计的超 23 类产
品份额居市场头部地位,其中线上空洗冰分额同比增加达 7/2.4/0.5pct。
◆ 主营增速看，暖通空调/消费电器/机器人 20H1 同比-10.4/-9.1/-20.8%。其
中暖通空调同比变化明显优于市场平均的-22.5%，积极拓展渠道发展线上
市场下公司空调分额提升显著，业务规模增速大幅跑赢市场。
↑ 消费电器盈利提领,多元化保证确定性。不同于上半年因空调恶劣竞争及
安装费用转成本项带来的毛利率下降 (-7.9pct), 公司消费电器毛利率提升
0.32pct 至 31.6%, 多元布局下冰洗厨小等业务相对稳健下增厚公司盈利抗
公司股价表现走势图
压能力。
线上渠道迅速推进,海外需求相对稳定。20H1 全网销售 430 亿元, 增速 30%,
占公司内销比重已达 49%, 公司疫情期间迅速响应进行渠道营销调整创新, 从
而实现大家电行业内的快速线上转移。此外海外业务同比-0.44%, Q2 海外订
单回暖高于市场对海外需求的一致预期，其中东芝逆市增长 7%。公司面对宏
观突发事件迅速调整渠道及相应业务的能力，进一步增强其龙头业绩确定性。
数字化、智能化深入变革，智能供应体系进一步完善。报告期内公司进一步推
进数字化平台，打造 SCADA、工业云、SaaS 实现服务标准化、平台化、云
化，打造美的工业互联网推动内生效率提升。下游的安得智联数字化管理完善
供应体系, 至报告期末可覆盖全国 97%以上城镇, 并过半可实现 24 小时送达,
供应链与售后深度整合实现送货安装一体化，最终实现管理运营能力的跨越。
相关报告
投資建议: 公司全品类布局下业绩稳健盈利确定性较强, 渠道迅速响应彰显抗
1、《美的集团年报点评报告:困境历强
压能力，同时数字化智能化变革深化龙头规模优势，更具超越市场的稳健性。
调整公司 20-22 年归母净利润 251.2/284.5/338.5 亿元，对应 EPS 分别为
2、《美的集团公司点评:再拟最高 52 亿
3.62/4.1/4.88 元，对应 PE 分别为 19.5/17.2/14.5 倍，维持“买入”评级。
3、《美的集团半年报点评: 盈利高增海
财务指标预测
公司单季度财务指标
职东亚区域国际家电企业客户经理，具备家电行业产业链深入实业经验及理解研究。2018 年初于东兴证券负责家电行业研究。
2019年3月加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与, 未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上