买入 (维持)
2020年08月30日
美的集团 (000333) 家用电器
恢复迅速彰显韧性，线上渠道强势引领
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2020H1 公司实现营业收入 1397.2 亿元，同比减少 9.5%；实现归
母净利润 139.3 亿元,同比减少 8.3%;实现归母净利润 134.6 亿元,同比减少
亿元, 同比增长 0.7%; 实现扣非后归母净利润 86.4 亿元, 同比增长 2%。
联系人: 夏勤
● 经营业绩彰显韧性，市场份额稳步提升。疫情下，公司各大业务都遭受一定冲
击。分产品来看,公司暖通空调/消费电器/机器人业务实现营收分别为
640.3/530.3/95.2 亿元, 同比减少 10.4%/9.1%/20.8%。面对一系列严峻的考验,
公司聚焦产品力的提升，持续优化产品结构、彰显了龙头的经营韧性与组织敏
相对指数表现
捷性,市场份额全面提升。根据奥维云网数据显示,公司空调/洗衣机/冰箱线上
市场份额同比提升 7.6pp/2.1pp/1.9pp, 线下市场份额同比提升 6pp/0pp/1.8pp。
盈利能力稳健。报告期内，公司销售毛利率为 25.6%，同比减少 3.9pp。我们
推测主要是疫情期间空调行业均价下行,以及以低价为主的线上渠道占比提升
所致。报告期内,公司暖通空调毛利率为 24.2%,同比减少 7.9pp。公司控制
费用支出,销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 9%/6.1%/-0.6%,同比变
动-3.6pp/+0.5pp/+0.3pp。整体来看,公司净利率为10.1%,同比减少0.3pp。
● 深化渠道变革，线上强势引领。公司持续推动渠道变革转型，着力拓展工程渠
道业务。2020H1 实现营收同比增长超过 20%，累计新增客户超过 70 家，新增
超过 40 个产品品类，地产行业客户范围不断扩展延伸。线上渠道高速增长，实
基础数据
现强势引领。报告期内，美的全网销售规模超过430亿元，同比增幅达到30%
以上,占内销比例 49%,在主流电商平台连续8年保持家电全品类第一的行业
地位。“618”期间，美的系全网总销售额突破125亿元，同比增长超过50%。
数字化运营提升效率, 打造全屋智能家电。公司 11 个园区开展 5G+工业互联网
试点探索，并与国内三大电信运营商以及华为建立战略合作。公司全面开启智
能化范式, 智能家电激活率较年初提升33%, 线下渠道智能产品出样率达78%,
相关研究
超过千万家庭使用美的美居智能家居服务。
1. 美的集团(000333): 艰难困境出强者,
龙头稳健行远路 (2020-04-30)
元, 未来三年归母净利润将保持 11.6%的复合增长率, 维持“买入”评级。
2. 美的集团(000333): 走远路, 52 亿再
启回购计划 (2020-02-23)
3. 美的集团(000333): 灵活的巨人, 以变
应万变 (2020-01-07)
4. 美的集团 (000333): 马太效应强化, 龙
头高歌猛进 (2019-10-31)
5. 美的集团 (000333): 资金充沛, 产品市
场份额提升 (2019-09-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队