美的集团: Q2 收入盈利逆势转正, 费控成效卓越凸显效率优势
2020年08月31日
公司研究——事项点评
事件: 公司发布 20H1 中报: 1)上半年实现营收 1397.19 亿元 (-9.47%), 归母净利 139.28 亿元 (-8.29%), 扣非净利
美的集团(000333.SZ)
134.57 亿元(-7.55%); 2) Q2 实现营收 813.63 亿元(+3.21%), 归母净利 91.17 亿元(+0.65%), 扣非净利 86.4 亿
元(+2%),整体表现符合预期。
点评:
Q2 收入盈利逆势转正,海外订单稳健增长。分业务来看,暖通空调、消费电器、机器人业务上半年收入同比分别-10.4%、
罗岸阳
-9.1%、-20.8%。根据产业在线的数据, 20H1 美的空调、冰箱、洗衣机内销量同比-2.3/+7.0/-16.9%, 表现远优于行业(空
调-24.7%,冰箱-12.3%,洗衣机-14.9%)。美的在疫情过后率先恢复收入增长,各品类市场份额快速上升。根据奥维数
据,美的空调线上线下市场份额达 37.4/34.2%(+7.6/6.0pct);冰箱线上线下市场份额达 19/14.3%(+1.9/1.8pct);洗衣机
线上线下市场份额 34.6/27.3%(+2.1/0.0pct)、其他家电线上线下市场份额分别为 25.3/20.5%(+2.6/0.7pct)。受疫情影响,
上半年海外收入 618.33 亿元 (-0.44%), 但出口订单同比+10%, 进一步体现公司优质产能和产品的稀缺不可替代性。根
据库卡披露财报,Q2 库卡实现收入 5.44 亿欧元,同比-32.1%;实现订单金额 5.52 亿欧元,同比-39.6%;上半年中国及
海外地区下游汽车等制造业受疫情影响明显,机器人订单有所下滑;但健康医疗板块表现相对较好,收入同比仅下滑4.8%,
EBIT Margin 为 2.5%(同比+3.4pct)。
空调促销致毛利率下降, 费控成效卓越凸显效率优势. 公司 Q2 季度毛利率 25.86%, 同比下降 4.69pct; 上半年整体毛利
\triangleright
相关研究
率下降 3.92pct (其中暖通空调-7.88pct、消费电器+0.32pct、机器人-3.34pct)。公司毛利率下降主要由于空调行业促销
《美的集团:做大而美的百年企业》2020.08
以及线上占比提升带来的均价下降。根据中怡康数据,上半年美的空调、冰箱、洗衣机均价为 3120/4110/2393,同比分
净利率 11.42%, 同比-0.7pct; 上半年整体净利率 10.12%, 同比下降 0.33pct, 基本保持稳健。得益于公司经营效率优势,
上半年公司在收入规模下降情况下,积极控制营销费用投入,销售费用率9.04%,同比大幅下降3.61pct。3月份开始公
司高管带头自愿冻薪，积极进行内部降本增效，Q2管理费用率 2.57%,同比下降 0.87pct。美的在艰难的外部环境下立足
长远,依然保持研发创新费用稳定投入,上半年研发费用率3.16%,同比小幅上升0.22pct。上半年财务费用率-0.72%,
同比+0.49pct。上半年整体费用率 14.52%, 同比大幅下降 3.93pct, 体现了公司强大的经营效率优势。
信达证券股份有限公司
周转效率环比改善,经营性现金流持续增长。20H1 公司存货及应收账款周转天数为 47.08/28.69,环比一季度分别减少
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
11.78/1.81 天, Q2 周转明显加快。从资产负债表看:
1)20H1期末公司货币资金+其他流动资产(主要为理财及结构性存款)合计1463.96亿元,同比增长31.47%,现金资
金垫充足:
2) 应收账款和票据 313.39 亿元,同比-17.7%,公司 Q2 加快账款回收效率;预收货款及劳务款等 132.2 亿元,同比(去
年同期会计分录调整前预收货款为74.9亿元)增长76.50%,体现了未来良好的收入增长预期;
3) 其他流动负债中预提返利余额 287.5 亿元，同比增长 9.9%，公司对于渠道提货激励力度不减。
4) Q2 经营性净现金流 107.4 亿元, 同比 7.96%, 二季度报表质量扎实。
盈利预测与投资评级:我们认为,在上半年疫情承压情况下,公司保持实现收入业绩稳健,市占率及盈利能力显著超越
行业及竞争对手，体现了公司强大的效率优势。展望三季度，随着线下渠道人流量回暖，行业景气度将有明显回升，公
司数字化带来的效率优势以及多元化的业务布局，有望帮助公司减少经营波动性，穿越周期，迈向稳健经营的百年企业
亿元,同比+2.7/11.0/9.9%,对应 EPS 为 3.54/3.93 /4.32 元, PE 为 19.9/17.9/16.3,维持“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动风险; 原材料价格波动风险; 海外开拓不及预期; 品类扩张不及预期。
\triangleright
研究团队简介
业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。