扣非业绩增速超四成,行业信创战略推动龙头成长
2022年02月23日
公司发布 2021 年业绩快报,归母净利润增速达到 37.98%。公司 2022 年
\triangleright
2月22日发布2021年业绩快报,2021年全年实现营业收入111.83亿元,增
速 10.06%; 归属于上市公司股东净利润 11.35 亿元, 增速 37.98%; 扣非归母
净利润 7.53 亿元,增速 43.23%。
2021Q4 归母净利润增速超 3 成,全年净利率整体提升 2 个百分点。根据
此次业绩快报,公司 2021Q4 归母净利润 6.68 亿元,同比增长 34%;营业收入
46.91 亿元,同比增长12%,高于全年整体营业收入增速。公司归母净利润增长,
主要是因为公司毛利额增长及联营企业净利润增加确认投资收益。从净利率看，
公司 2021 年净利率 10%, 较 2020 年提升约 2 个百分点。
各项业务推进顺利,销售、生态等布局较完善。业务布局方面,公司持续针
对高端计算机、存储、云计算、大数据、人工智能、网络安全、自主软件、新一
代节能基础设施等开展研发工作,形成完整的、安全的技术体系,为公司核心技
术产业化创造了良好条件。生态方面,公司不断延伸上下游产业链合作,在细分
领域积极布局, 联营企业海光信息 2021H1 营业收入同比增速达到 113%; 同时
公司围绕国家先进计算产业创新中心建设,采用网络化布局、集群式发展模式。
相关研究
销售方面,公司拥有遍及全国各地 30 个省市区域的营销分支机构,以及政府、
1.中科曙光(603019):受益信创与数字化转
能源、互联网、教育等50余个行业销售团队。
型,业绩表现靓丽
2.【民生计算机】中科曙光(603019)20H1点
行业信创趋势下领军企业有望受益，“东数西算”或将成为公司新增量。根
\triangleright
评:扣非净利润增速亮眼,子公司盈利情况
据公司联营企业海光信息招股说明书(拟上市),浪潮、联想、新华三、同方等多
家国内知名服务器厂商的产品已经搭载了海光 CPU 芯片,并成功获得金融、能
3. 【民生计算机】中科曙光(603019)19年
源化工、电信运营商等领域重点客户。海光 DCU 系列产品已于 2021 年 3 月正
年报点评:海光实现盈利,业务整体稳健发
式进行了产品发布,已经完成小批量生产,未来有望广泛应用于大数据处理、人
工智能、商业计算等领域。信创有望从党政领域向行业领域渗透，金融、能源、
运营商等行业的信创需求预计将逐步释放，公司作为领军企业有望受益。
同时,“东数西算”政策持续推进,根据全国一体化大数据中心体系布局方案,全
国有望布局 8 个算力枢纽,引导大型、超大型数据中心向枢纽内集聚,形成数据
中心集群。“东数西算”将带来服务器等 ICT 基础设施建设,有望对公司的国产
芯片、服务器、计算等业务形成长期利好。
投资建议：预计公司 2021-2023 年归母净利润 11.43/14.67/17.35 亿元,
对应 PE 分别为 43X、33X、28X。选取 wind 国产替代板块,相关公司 22 年平
均 PE(wind 一致预期)为 36X,公司具有一定估值优势,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。