业绩超市场预期，国产高端计算生态逐渐完善
中科曙光(603019.SH)
2022年02月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 我们高度看好公司核心技术实力和国之重器地位，维持“买入”评级
考虑公司各项业务趋势向好，国产高端计算生态逐渐完善，我们上调公司 2021-
2023 年归母净利润预测至 11.35、15.45、20.94 亿元 (原预测为 10.35、12.86、
15.25 亿元), EPS 为 0.78、1.06、1.43 元/股, 当前股价对应 2021-2023 年 PE 为
43.0、31.6、23.3 倍, 维持“买入”评级。
● 业绩高速增长，国产高端计算生态布局成效显著
公司发布 2021 年业绩快报,预计实现营业收入 111.83 亿元,同比增长 10.06%;
预计实现归母净利润 11.35 亿元，同比增长 37.98%；预计实现扣非归母净利润
股价走势图
7.53 亿元, 同比增长 43.23%。公司业绩符合我们预期, 超出市场预期。业绩高
速增长主要得益于公司围绕国产高端计算机生态进行布局，并取得突出成效。
● 海光信息上市在即,公司有望受益于价值重估
海光信息主要产品为海光通用处理器 (CPU) 和海光协处理器 (DCU)。目前海
光 CPU 系列产品海光一号和二号已经实现商业化应用,广泛应用于电信、金融、
互联网、教育、交通等领域。同时，海光三号处于验证阶段，海光四号处于研发
阶段。海光 DCU 系列产品深算一号已经实现小批量生产，深算二号处于研发阶
段。2018-2020年,海光信息实现收入 0.48、3.79、10.22 亿元,同比增长 255%、
686%、170%。2021年11月8日，海光信息申请科创板上市已获受理，目前公
司持有海光信息 32.1%股权，公司有望受益于其价值重估。
相关研究报告
● 海光服务器在金融、电信等行业信创领域优势突出，有望持续高速增长
在行业信创领域，X86 架构的海光服务器凭借生态和高性能占据市场优势地位。
《公司信息更新报告-海光信息 IPO 申
据我们对公开招标信息统计,公司近期陆续中标了中国银行、上海浦发银行、兴
请受理,加速打造先进计算生态》-
业银行、张家港农发银行等大单。此前，在电信、联通、移动三大运营商的国产
化招标中也获得不错的市场份额,充分彰显公司在行业信创领域的竞争力。我们
《公司信息更新报告-业绩接近预告
认为海光信息将高度受益于行业信创市场的发展，实现持续高速增长。
上限，盈利能力持续提升》-2021.8.18
《公司信息更新报告-股权激励绑定
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要