煤化工巨头积极备战碳中和，行稳致远
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
事件描述:
8月9日,公司发布2021年半年度报告。据公告,2021年上半年公司
收盘价 (元)
实现营收 104. 67 亿元，同比增长 39. 18%；归母净利润 37. 33 亿元，同
比增长 78.46%; 扣非后归母净利润 38.7亿元, 同比增长 87.25%; 毛利
总股本(百万股)
率为 51.59%, 同比提高 11.40 个百分点; 净利率为 35.67%, 同比提高
流通股本 (百万股)
1,994
7.85 个百分点。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
Q2 营收、毛利、净利均大幅增长
流通市值 (亿元)
2021 Q2 公司共实现营收 54.88 亿元, 同比增长 40.32%, 增长率为近三
公司价格与沪深 300 走势比较
年最高涨幅: 实现毛利 28.4 亿元, 同比增加 218.51%, 环比增加 10.94%:
实现归母净利润 20.01 亿元, 同比增加 57.89%; 毛利率为 51.75%, 同
比提高 7.69 个百分点:净利率为 36.55%,同比提高 4.07 个百分点,环
比提高 1.85 个百分点。上半年及 Q2 业绩佳的主要原因是公司的生产路
线成本低叠加产品价格高增长。
图表 1 2021 年 H1 公司主要产品销售价格 (元/吨)
联系人: 王鹏
2019年,公司投资14亿元开建包括20000标方/小时电解水制氢装置(氢
气 1.6 亿标方/年, 氧气 0.8 亿标方/年)及配套公辅设施和 200MW 复合
型光伏电站等在建一体化太阳能电解水制氢项目,是国内最大的一体化
相关报告
可再生能源制氢储能项目,同时也是国家级太阳能电解制氢储能及应用
1. 全产业链齐发力, 助业绩持续增长
示范项目。项目采用国际先进的工艺技术和装备,首创将“绿氢”“绿
氧”直供化工装置，替代原料煤、燃料煤制氢和制氧，年可减少煤炭资
2. 三季度延续增长势头, 新项目建设
源消耗约38万吨、年减少二氧化碳排放约66万吨、年消减化工装置碳
排放总量的 5%。首批装置在 2021 年 4 月已投运, 2021 年底将全部建成
3. 聚烯烃产品助力营收利润双增长
投产。
内蒙古宝丰煤基新材料有限公司 4×100 万吨/年煤制烯烃示范项目一期
260 万吨/年烯烃指标已得到当地政府批准, 力争 2023 年底前建成。根
据公司披露信息, 近期公司在国家相关部门的指导下。按照“碳中和、
碳达峰”政策要求, 在项目环评报告书中增加了碳减排专篇并已送审,
后期将根据政策要求继续积极推进各项工作进程。
2021年8月9日公司公告拟参与认购中国化学的非公开发行股份,认购
金额不超过10亿元人民币(若本公司获配中国化学非公开发行股份。
最终认购金额以实际获配为准),以促进双方全面建立战略合作关系的
进展。中国化学在煤化工、碳中和领域积累大量技术,公司与中国化学
在装备、技术、工艺方面的合作, 可以集中双方力量加大科研投入和开
发力度,促使公司从源头治理“碳排放”,早日实现“碳中和”。
绿氢项目实现了新能源与煤化工协同发展，未来，公司将在制氢成本上
加大研发投入, 力争在用绿氢替代化石能源的同时将成本降至煤制气的
平衡点,实现绿色低碳发展;在建项目方面与政府部门保持积极联系以
及时满足碳减排相关的政策要求:与工程巨头合作开发减碳工艺力求源
头减碳。公司作为煤化工龙头,积极备战碳中和,未来可期。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 70.07、83.56、120.35 亿元,
倍。维持“买入”评级。
项目建设不及预期;原材料价格上涨;产品价格大幅下跌;自有煤矿生
产经营风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
联系人:王鹏,天津大学化工硕士、应用化学学士,4年能源化工央企工作经历,多次担任项目投资评估及市场
研究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。