资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 17.16元
盈利增长，夯实成本优势，持续推进项目进程
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2021 年 8 月 10 日,公司发布半年度报告,上半年实现营收 104.67 亿元,
同比增长 39.18%, 归母净利润 37.33 亿元, 同比增长 78.64%。公司拟参与
认购上市公司中国化学非公开发行股份,认购金额不超过10亿元人民币。
多产品价格提升共振，带动公司产品盈利大幅上行。公司二季度实现营收
54.88 亿元, 同比增长 40.32%, 归母净利润 20.06 亿元, 同比增长
57.89%，截止目前公司已经连续 3 个季度维持单季度毛利率 51%以上，而
收益公司聚烯烃、纯苯、改质沥青、MTBE 等多个产品价格大幅提升的影
相关报告
响,公司的整体二季度归母净利润环比提升约 16.07%。二季度公司整体产
品销售保持平稳，焦炭产品销量提升约19%,虽然整体二季度焦炭的销售单
1. 《煤化工双轮驱动,产能扩充发展步入
价略有下行，但量增叠加，原材料部分自给，公司产品依旧表现亮眼。
多维度持续夯实自身的竞争优势，不断强化自身的成本竞争优势。多年来公
司结合自身区位优势，合理安排生产环节，实现资源充分利用和成本节约。
在此基础上,公司通过自身技术和管理优化,在现有装置的基础上,进一步
优化工艺,降低生产成本,上半年公司甲醇二期煤醇比较上年下降 4.71%,
醇烯比低至 2.868t/t, 烯烃二厂通过技改丙烷回收率提高了 68.91%。公司优
化马莲台煤矿开采设计，降低开采成本，提升资源回采率，同时降低洗煤单
耗。公司在原有优势的基础上继续优化，降低成本，夯实自身竞争优势。
持续推进产能建设，助力公司获得长期成长空间。上半年公司持续推动项目
进程,太阳能电解制氢项目已有 10 台电解槽制氢设备投入运行,预计到年
底能够建成年产 2.4 亿标方“绿氢”和 1.2 亿标方“绿氧”产能,为公司降
低节约煤炭使用,减低碳排放提供有效助力;同时公司宁东三期项目仍在有
序推进, 宁东四期煤制烯烃项目已进行环评前公示, 内蒙 400 万吨/年煤制
烯烃项目已按审批部门要求，在项目环评报告书中增加了碳减排专篇并已送
审,公司持续推进规划及建设项目,为公司长远发展提供成长空间。
投资建议
预测公司 2021-2023 年归母净利润 69.88 亿元、84.64 亿元、105.73 亿元,
chenyi3@ gjzq.com.cn
同比增长 51.15%、21.13%、24.91%, 现阶段股价对应 PE 分别为 18.01、
14.87、11.90 倍, 维持“买入”评级。
yang yiying @ gjzq.com.cn
新建项目建设进度不达预期风险;产品价格剧烈波动风险;原材料价格大幅
波动风险;政策变动影响公司未来新建产能风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悻原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼