2021年8月10日
宝丰能源(600989.SH)
Buy 买进
费倩然
H70507pital.com.tw
Q2 业绩再创新高,氢能产业助力绿色发展
结论与建议:
事件:公司发布21年中报,21年H1实现营收104.67亿元,yoy+39%,归母净利
润37.33亿元, yoy+78%, 扣非归母净利润为38.70亿元, yoy+87%, 符合此前
预告。Q2单季实现营收54.88亿元, vov+40%, qoq+10%, 归母净利润20.06亿
元, yoy+57%, qoq+16%, 扣非归母净利润为20.71亿元, yoy+65%, qoq+15%,
单季营收再创新高。
公司同时公告参与认购上市公司中国化学非公开发行股份，认购金额不超过
10亿元人民币。
公司是国内烯烃龙头企业,成本优势明显,技术水平领先,并且提前布局氡
能产业，碳减排措施落地生效，未来将迈向更高质量的绿色发展之路，给予
“买进”评级。
主营产品价格上涨,公司利润增厚:公司 21 年业绩大幅增长主要受益于
近期评等
主营产品价格上涨。21年H1公司主营产品PE、PP、焦炭、改制煤沥青、
前日收盘
出刊日期
纯苯、MTBE 均价分别为 8477 元/吨、8721 元/吨、2461 元/吨、4077 元/
吨、6566 元/吨、5266 元/吨, yoy 分别为+23%、+18%、+40%、+70%、+56%、
+36%。产品价格上涨带动公司利润增厚,报告期内,公司毛利率达 51.59%,
同比增加11.4个百分点。
各版块协同发展，成本优势进一步凸显：公司各版块协同发展，营收均
有提高, 其中烯烃产品单季营收 27. 29 亿 yoy+21%, qoq+0. 47%。 焦炭单季
机构投资者占流通 A 股比例
销量大幅提高,达 126 万吨, yoy+9%, qoq+23%, 焦炭产品单季实现营收
6.2%
一般法人
24.4%
21. 45 亿, yoy+77%, qoq+20%。受益于大宗化学品价格上行,公司精细化
工产品单季营收 6.03 亿元, yoy+213, qoq+32%。公司产业链紧密衔接,
股价相对大盘走势
上一个单元的产品直接成为下一个单元的原料，有力保障了原料的稳定
供应和生产的满负荷运行。多板块协同发展,有效降低生产成本,加深
成本护城河。
提前扩产,氢能产业保障长期成长:“碳中和”压力下,煤化工产能扩
年底建成: 宁东三期 50 万吨/年煤制烯烃与 50 万吨 C2-C5 综合利用制烯
年建设完成。氢能方面,公司 2019 年就启动国家级太阳能电解制氢储能
及应用示范项目。该项目采用单台产能 1000 标方/小时的高效碱性电解
槽制氢设备,并配套相应的氢气压缩与储存设备,可年产2.4亿标方“绿
氢”和1.2亿标方“绿氧”。目前已经有10台投入运营,预计年底前全
部建成投产。项目生产的“绿氢”“绿氧”将直供化工装置，替代原料
煤、燃料煤制氢和制氧，年可新增减少煤炭资源消耗约38万吨、年新增
减少二氧化碳排放约 66 万吨、年新增消减化工装置碳排放总量的 5%,将
有效解决煤化工的过程排放问题,实现真正意义上的“碳中和”。
盈利预测: 预计公司 2021/2022/2023 年实现净利润 74.9/83.2/121.9 亿
元, yoy+62%/+11%+46%, 折合 EPS 为 1.02/1.13/1.66 元, 目前 A 股股价
对应的 PE 为 17/15/10 倍。公司成本优势明显，后续项目丰富，看好其
未来成长前景,维持“买入”评级。
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。