公司点评报告●化工行业
2021年08月10日
21H1 盈利创新高,项目扩张助
宝丰能源（600989.SH）
力成长
核心观点:
事件 公司发布 2021 年半年度报告,实现营业收入 104.67 亿元,同比
增长 39.18%; 归母净利润 37.33 亿元, 同比增长 78.46%。其中, Q1、
任文坡
Q2 营业收入分别为 49.79、54.88 亿元, 分别同比增长 37.94%、40.32%;
归母净利润分别为 17.28、20.06 亿元, 分别同比增长 110.25%、57.89%。
主营产品价格同比涨幅较大、抵御煤价上涨,使得公司业绩和盈利
能力大幅提升 2021 上半年公司烯烃、焦炭业务营业收入分别为
林相宜
54.45、39.35 亿元, 分别同比增长 23.15%、67.52%, 主要原因系聚乙
烯、聚丙烯、焦炭价格分别同比增加 23.30%、12.42%、60.10%。成本
方面,烯烃业务成本同比增加 17.74 亿元,增幅较低主要系上年同期
220 万吨/年甲醇二期项目未投产, 烯烃二期生产所用甲醇全部外购,
而本期烯烃二期所用甲醇全部自产; 焦炭业务成本同比增加 3.06 亿元,
主要系精煤上半年平均采购单价增加 32.82%至 805 元/吨。2021 年公
司将原料煤采购范围逐步向陕西、新疆发展，开发新疆地区低价资源
作为补充,缓解供应紧张局面,降低采购成本,为后期“疆煤进宁”奠
定基础。
产能持续扩张,有望实现跨周期、高成长 从煤制烯烃业务布局来看,
公司布局烯烃三期 100 万吨/年项目以及内蒙 400 万吨/年烯烃项目, 其
中烯烃三期项目有望于 2022 年底投产, 并具备生产高端产品 25 万吨/
年 EVA (预计 2023 年投产)的能力。同时烯烃四期 50 万吨/年项目已
进行环评前公示。从焦炭业务布局来看,受2021年我国坚决压减钢铁
产量影响, 焦炭需求将受到一定压制。我们认为, 在供给侧改革背景
万吨/年项目预计于 2021 年底投产, 届时焦炭产能将达到 700 万吨/年,
进一步增厚公司利润。公司主营业务的持续扩张、公司有望实现跨周
期、高成长。
相关研究
【银河化工】公司点评 化工行业 宝丰能源
倾力打造新能源电解制氢项目,实现碳减排、加快碳中和 公司启
(600989.SH)_2020 年归母净利同增 21.6%, 看
动国家级太阳能电解制氢储能及应用示范项目,可年产2.4亿标方“绿
好未来高成长_20210311
氢”和1.2亿标方“绿氧”,目前已经有10台投入运营,计划今年年底前
【银河化工】化工行业 烯烃产业链 成本之争主
导竞争新格局，规模扩张助力跨周期高成长
全部建成投产。项目可替代原料煤、燃料煤制氢和制氧,年可新增减
少煤炭资源消耗约 38 万吨、年新增减少二氧化碳排放约 66 万吨、年
【银河化工】公司深度报告_化工行业_宝丰能源
新增消减化工装置碳排放总量的 5%，综合效益显著。公司积极为实现
(600989.SH) “黑金”铸“白马”, 掘金正当时
国家“双碳”目标、实现绿色高质量发展贡献力量。
投资建议 我们预计 2021-2023 年公司营收分别为 205.72、273.44、
361.84 亿元，同比变化 29.16%、32.92%、32.33%; 归母净利润分别为
65.77、90.92、115.91 亿元, 同比变化 42.28%、38.24%、27.48%; 每
股收益(EPS)分别为 0.90、1.24、1.58 元, 对应 PE 分别为 19.13、13.84、
10.86 倍。看好公司未来高成长性,维持“推荐”评级。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
银河证券研究院，主要从事化工行业研究。
研究院，主要从事纺织服装行业和化工行业研究。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦