宝丰能源（600989）
公司研究/点评报告
受益于产能扩张和产品涨价，公司盈利高增
-宝丰能源 2021 年半年度业绩预告点评
点评报告/基础化工
2021年07月19日
一、事件概述
2021年7月17日,公司发布2021年半年度业绩预增公告,预计2021年上半年实现归
母净利润 36-38 亿元, 同比增加 15.08-17.08 亿元, 同比增长 72.08%-81.64%; 实现扣非
归母净利润 37.45-39.45 亿元，同比增加 16.78-18.78 亿元，同比增长 81.18%-90.86%。
二、分析与判断
▶ 新产能投放叠加产品涨价, 2021Q2 业绩大幅增长
根据测算,公司 2021Q2 单季度实现归母净利润 18.7-20.7 亿元,同比增长
127.7%-152.1%, 盈利实现大幅增长, 主要原因有: (1) 产能陆续投产: 2020 年 6 月
10日,公司焦炭气化制 220万吨/年甲醇项目全线试车成功; 2020年 10月份公司 240 万
吨/年红四煤矿正式投入联合试运转。(2)主营产品价格同比高增:2021Q2线型低密度
聚乙烯的全国均价为 8472.0 元/吨，同比+25.6%；聚丙烯的全国均价为 8955.9 元/吨，同
该股与沪深 300 走势比较
比+9.8%; 1/3 焦炭的全国均价为 1754.2 元/吨, 同比+33.4%。
公司成本优势明显,产能持续扩张打开公司盈利天花板
\triangleright
成本优势: 由于我国煤炭资源丰富, 煤制烯烃相比油制烯烃原料方面具有供应稳定的特
点，同时公司相比同行业有更强的原料成本控制、更深的一体化、集约化程度，因此，
公司具有较强的成本控制优势。产能持续扩张:截至 2020 年末,公司聚乙烯、聚丙烯
产能合计为 120 万吨/年,占国内煤制聚乙烯、聚丙烯总产能的 10%。随着公司三期项
目 100 万吨/年煤制烯烃和内蒙项目 400 万吨/年煤制烯烃的投建，未来公司煤制烯烃的
总产能将达到 620 万吨/年。
▶ 顺应“碳中和”趋势,布局电解水制氢,积极推动低碳化转型
2019 年,公司启动了 200MW 光伏发电及 2 万标方/小时电解水制氢储能及综合应用示
范项目,该项目可实现年产氢气1.6亿标方/年,副产氧气0.8亿标方/年,并且示范项目
执业证号:
S0100516120001
一期工程已于 2021 年 2 月投入试运行。公司积极进行制氢技术的研发投入、示范项目
的建设以及未来的产业化实现,响应“碳中和”政策趋势,投资未来,推动公司实现低
碳化转型。
研究助理: 曾杰煌
三、投资建议
S0100121070026
执业证号:
预计公司 2021-2023 年营收为 195.6/241.6/299.2 亿元, 归母净利润为 62.5/78.8/98.9 亿元,
EPS 为 0.85/1.07/1.35 元, 对应 PE 为 17.2/13.7/10.9 倍。参考可比公司 2021 年 17.2 倍的
PE, 并考虑到公司在煤制烯烃方面的领先优势, 我们认为公司价值被低估, 维持“推荐”
评级。
相关研究
1.宝丰能源 (600989) 2020 年报点评报
聚乙烯、聚丙烯和焦炭的价格下跌；新增项目推进速度放缓。
告: 受益烯烃产能扩张, 归母净利同比
增 22%
2. 【民生石化】宝丰能源 (600989) 深
度报告:产能持续扩张,一体化推动盈
利上行
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃,南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源方
向), 本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券, 从事石化、建材方向的行业研究, 2015年度“天眼”中国最佳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。