业绩同比大增，碳中和背景下优势凸显
宝丰能源(600989.SH)
2021年08月10日
-公司中报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● 主营产品收入大增,认购中国化学助力战略合作。维持“买入”评级
公司发布半年报,2021 年上半年实现营收 105 亿元,同比+39.2%; 实现归母净利
37.3 亿元, 同比+78.5%, 扣非归母净利润 38.7 亿元, 同比+87.3%; Q2 单季实现归
母净利润 20.1 亿元,环比+16.1%。根据产能释放节奏,我们调整盈利预测,预计
2021-2023 年归母净利润分别为 70.7/87.0/139.1 (前值 65.3/80.6/162.4) 亿元,同比增
长 52.9%/23.1%/59.8%, EPS 分别为 0.96/1.19/1.90 (前值 0.89/1.10/2.21)元; 对应当
前股价 PE 分别为 17.8/14.5/9.0 倍, 公司预计 2023 年投产的内蒙烯烃项目分期进行
建设,整体节奏符合预期,维持“买入”评级。
● H1 业绩同比大增，价格和成本双受益
产品价格大涨和成本降低：聚烯烃产品，PE 和 PP 分别同比上涨 23.2%和 12.4%，虽
股价走势图
然原料煤也出现了大幅增长,但宁东二期烯烃 2020H1 为外购甲醇,而 2021H1 变为
自产甲醇,导致成本大幅降低。焦炭产品,价格涨幅为60.1%,高于原材料精煤价格
32.8%的涨幅, 焦炭利润空间也实现明显增厚, 同时红四煤矿的投产, 提高了炼焦精
煤的自给率达到了降成本的目的。技术优化，成本管控精益求精。烯烃二期的煤醇比
较同期下降 4.71%，醇烯比将至 2.868t/t，居于国际领先水平; 马莲台煤矿推行沿空
留巷技术,回采率提高6.2%,原煤开采成本再一步降低。
● 新项目持续推进，公司业绩增长点可期
宁东三期烯烃，50 万吨煤制烯烃及 50 万吨 C2-C5 综合利用项目稳步推进，甲醇及
烯烃预计 2022 年底建成, 25 万吨 EVA 项目预计 2023 年建成投产。宁东四期, 新获
得的 50 万吨煤制烯烃项目已进行环评前公示。内蒙烯烃项目，400 万吨煤制烯烃环
评报告增加了碳减排专篇已送审环保部，正在按要求积极推进环评事项。宁东焦炭
相关研究报告
项目,300 万吨焦化多联产项目,第一座焦炉预计于2021年8月底冷态安装完成,
《公司一季报点评报告-景气上行对
全部项目 2021 年底建成。绿氢项目，年产 2.4 亿标方“绿氢”，目前已经有 10 台投
入运营, 计划 2021 年年底前全部建成投产, 年可减少煤炭资源消耗约 38 万吨、减
冲产销下滑，光伏电解水制氢实现低
少二氧化碳排放约 66 万吨、减少碳排放总量的 5%。
碳经济》-2021.4.19
● 拟认购中国化学定增 10 亿元,加强战略合作
《年报点评报告-二期烯烃投产贡献
公司拟认购定增中国化学，进一步深化双方战略合作，在装备、技术、工艺方面的合
业绩增长，股权回购和激励肯定自身
作,尽快使宝丰能源从源头治理“碳排放”,早日实现“碳中和”。
价值》-2021.3.11
《业绩快报点评-量增降本助力业绩
财务摘要和估值指标
成长,内蒙双控利好龙头》-2021.3.5
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）、美股基准指数为
标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体
系，表示投资的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的
因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层