宝丰能源 2021 年中报点评:业绩表现亮
眼 成长依旧可期
——宝丰能源（600989.SH）
化工/化学原料
事件:
买入(维持)
公司发布 2021 年半年度报告,上半年实现营业收入 104.7 亿元,同比增长
2021年08月10日
39.2%；归母净利润 37.3 亿元，同比增长 78.5%。对应 Q1、Q2 归母净利润
分别为 17.3、20.1 亿元, 同比增长 110.3%、57.9%。
曹旭特
投资摘要:
主营产品价格上涨带动业绩提升
◆ 从价格来看,受益于供给侧改革以及新产能投放推迟的影响,焦炭产品价格
表现亮眼,平均价格提升60%。对于聚烯烃产品而言,上半年呈现先涨后
跌态势,聚乙烯、聚丙烯上半年平均价格同比提升23%、12%,对于公司
上半年利润增厚作用明显。
尽管上半年原料价格同样上涨,但是公司采取多种途径降低了成本端的影
响。比如原料煤方面,主要得益于去年中旬投产的220万吨焦炭气化制甲
醇项目, 使得用于生产烯烃产品的甲醇完全自给, 大幅降低了甲醇外采成本。
焦煤方面，去年投产的 240 万吨的红四煤矿进一步提升了公司的煤炭自给
公司股价表现走势图
率、同时公司灵活调整肥煤和瘦煤的配比、扩大自产煤的产量、减少优质炼
焦煤的采购, 进而降低成本。
项目相继落地扩大公司领先优势。在已经实现目前规模的情况下, 公司的扩张
并未止步, 未来几年仍将有多个重量级项目落地, 其中:
300万吨/年焦化多联产项目建设顺利, 其中第一座焦炉预计于 2021 年 8 月
底冷态安装完成，整个项目有望在 2021 年底投产
◆ 宁东三期 50 万吨/年煤制烯烃与 50 万吨 C2-C5 综合利用制烯烃项目有望
2022 年投产, 其中包含 25 万吨/年 EVA 装置
相关报告
内蒙古 400 万吨/年煤制烯烃示范项目也在稳步推进。根据审批部门要求、
1、《宝丰能源（600989.SH）: 把握碳契
公司在项目环评报告书中增加了碳减排专篇并已送审。相比宁东项目, 内蒙
古项目在原料供应，人工费用以及工艺技术方面的优势有望进一步扩大
碳中和布局打开未来成长空间
◆ 公司积极拥抱国家双碳战略, 在行业内率先布局绿氢项目。其中一体化太阳
能电解制氢储能及综合应用示范项目是对双碳战略的实际部署。目前项目已
部分建成投运，整体项目将于 2021 年底全部建成，年可新增减少煤炭资
源消耗约38万吨、年新增减少二氧化碳排放约66万吨。
◆ 根据测算，目前公司制氢综合成本在每标方 1.34 元左右，未来公司将进一
步提高转化率, 降低制氦成本, 届时企业将进一步扩大绿氦的生产规模和新
能源领域的布局，这将为企业提供更广阔的发展空间。
投資策略: 我们预计 2021-2023 年公司归母净利润分别为 59.84 亿、79.6 亿、
107.72 亿元，每股收益（EPS）分别为 0.82 元、1.09 元、1.47 元，对应 PE
分别为 18.88、14.2、10.49。综合相对估值与绝对估值法,公司合理股价为
18.04-19.18 元, 目前的股价有所低估。考虑到公司多个项目有望落地,叠加
烯烃和焦化行业盈利长期向好,维持“买入”评级。
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上