长江电力（600900.SH）
公司点评
公共事业与环保组
2Q24 来水改善，业绩同比高增
业绩简评
联系人: 唐执敬
8月30日公司发布24年半年报,1H24全年实现营收348.1亿,
同比+12.4%; 实现归母净利 113.6 亿, 同比+27.9%。2Q24 实现营
收 191.7亿,同比+23.0%;实现归母净利 74.0亿元,同比+40.4%。
市价(人民币): 29.38元
经营分析
2024 来水改善, 1H24 公司发电量同比+16.9%。2024 来水同比大幅
相关报告:
改善, 1024/2024 公司六座电站分别完成发电量 527.5/678.7 亿
1.《长江电力公司点评：市场化交易电价上浮，蓄能助电
度,同比分别-5.1%/+42.5%;上半年合计完成发电量1206.2亿度,
量增发》，2024.4.30
同比+16.9%,其中节水增发44.7亿度,主因综合耗水率同比-1.9%。
2.《长江电力公司点评:来水改善，量利齐升》，
年底,公司市场化交易电量占比约37.8%,占比提升主因23年注
3.《长江电力公司点评：来水偏枯致减量，降息提价盈利
入的乌白电站发电量市场化电量占比较高。1H24 公司实现营收同
有望改善》，2023.8.31
比+12.4%, 略低于发电量增幅, 或因: 1) 水电增发缓解电力供需
矛盾,市场化电价同比下行;2)2024来水改善电量增发,汛期电
量占比提升致平均上网电价结构性下降。
财务费用同比下降 10.2%, 研发费用同比增长 77.0%。1H24 公司利
息支出同比减少 6.8 亿、降幅 10.6%。利息支出减少主因带息负债
规模下降及融资成本进一步压降。1H24公司资产负债率为 64.3%,
亿; 平均融资利率环比 2H24 下降约 20bp。1H24 公司保持较高的科
研投入力度,研发费用同比增加1.0亿元,研发费用率达0.65%,
环比 2H23 下降约 0.75pct 但同比提升 0.24pct。
发挥大水电运维经验布局抽水蓄能业务, 打造第二增长点。1H24公
司抽蓄业务稳步推进,已全面接管浙江长龙山抽蓄电站运维,并启
动浙江天台抽蓄电站生产准备工作,完成重庆奉节菜籽坝抽蓄电站
公司基本情况（人民币）
投资决策,完成湖南攸县广寒坪抽蓄电站股权改造和投资决策。
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
52,060
78,112
87,892
93,281
95,817
盈利预测、估值与评
营业收入增长率
-6.44%
50.04%
12.52%
6.13%
2.72%
归母净利润(百万元)
21,309
27,239
33,098
37,364
38,915
年分别实现归母净利润 331.0/373.6/389.2 亿元, EPS 分别为
归母净利润增长率
-18.89%
27.83%
21.51%
12.89%
4.15%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
倍和18倍,维持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
11.49%
13.53%
15.65%
16.78%
16.61%
P/E
P/B
来水不及预期; 电价不及预期; 新业务拓展不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧