长江电力(600900)
2024年中报点评:来水改善电量高增,财务
2024年09月03日
费用持续缩减
买入(维持)
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 2024 年上半年公司实现营业收入 348.08 亿元, 同比增长
股价走势
12.38%; 归母净利润 113.62 亿元, 同比增长 27.92%; 扣非归母净利
润 113.7 亿元, 同比增长 33.83%; 加权平均 ROE 同比提高 1.28pct,
至 5.56%。
■ 来水改善电量高增，财务费用持续缩减。2024年上半年公司归母净
利润 113.62 亿元，同比增长 27.92%，符合预期; 利润高增主要系
2024Q2来水改善、电量同比增加所致。2024年上半年公司境内所属
六座流域梯级电站发电量 1206.18 亿千瓦时,同比增加 16.86%,节
水增发 44.66 亿千瓦时; 2024Q2 公司境内所属六座梯级电站总发电
量约 678.71 亿千瓦时,同比增加 42.54%。2024 年上半年,乌东德水
市场数据
库来水总量约 366.60 亿立方米, 较上年同期偏丰 11.40%; 三峡水库
来水总量约 1479.41 亿立方米, 较上年同期偏丰 19.67%。2024H1,
葛洲坝发电量同比+17.0%至85.85亿千瓦时、三峡发电量同比+25.4%
至 362.11 亿千瓦时、溪洛渡发电量同比+21.6%至 256.20 亿千瓦时、
向家坝发电量同比+10.9%至 143.63 亿千瓦时、乌东德发电量同比
+18.4%至 138.19 亿千瓦时、白鹤滩发电量同比+3.4%至 220.21 亿千
瓦时。2024年上半年归母净利润增速超过收入增速,主要原因为:
1) 偿还债务, 财务费用下降 6.4 亿: 2024 年上半年公司资产负债率
为 64.32%, 同比下降 1.7pct; 财务费用-10.2%至 56.5 亿元。2) 优化
基础数据
投资布局,投资收益增加2.3亿元。公司围绕清洁能源等领域优化战
略投资布局,实现投资收益约28.92亿元,同比增长8.79%。
■ 国家政策鼓励下市场化占比将进一步提升, 期待公司上网电价上行。
公司各水电站电价根据合同和国家政策确定; 葛洲坝采用成本加成
定价;三峡、溪洛渡、向家坝采用落地电价倒推,其中溪洛渡、向家
坝的部分电量采用市场化定价。2023年新并入的乌、白水电站以市
场化定价为主。2023 年公司市场化交易电量占比提升至 37.76%
相关研究
(2022年7.6%, 考虑乌白并表调整后33.91%)。2023年公司上网电
一季报点评:业绩符合预期,期待量
元/兆瓦时。
价齐升》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润
343.50/361.35/376.56 亿元的预测; 同比增长 26.1%/5.2%/4.2%; 对应
当前 PE 21/20/19 倍(估值日 2024/9/2), 维持“买入”评级。
《长江电力(600900): 2023 年业绩预
告点评:来水偏枯,期待来水改善、
市场竞争加剧风险
蓄水、六库联调之下发电量释放》
长江电力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号