信义山证》
长江电力（600900.SH）
增持-A(首次)
来水偏丰提振电量, 业绩稳健增长显著
2024年9月6日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年半年报: 24H1 公司实现营业收入 348.08 亿元, 同比+
12.38%; 实现归母净利润 113.62 亿元, 同比+27.92%; 扣非后归母净利润
113.70 亿元,同比+33.83%;基本每股收益 0.46 元/股,同比+27.92%;加权
平均净资产收益率 5.56%, 同比增加 1.28 个百分点; 经营性现金流量净额
229.84亿元,同比-8.38%。24Q2公司实现营业收入191.67亿元,同比+23.05%,
环比+22.55%; 实现归母净利润 73.95 亿元, 同比+40.35%, 环比+86.43%,
扣非后归母净利润 73.91 亿元, 同比+50.04%, 环比+85.73%。
市场数据: 2024年9月5日
事件点评
收盘价(元):
来水改善显著, 六座梯级电站电量齐增。24 年 H1 乌东德水库来水较上
年内最高/最低(元):
31.44/21.68
年同期偏丰 11.40%; 三峡水库来水较上年同期偏丰 19.67%。24 年 H1 公司
流通 A 股/总股本(亿):
240.07/244.68
流通 A 股市值(亿):
6,990.91
总发电量约 678.71 亿千瓦时，较上年同期增加 42.54%; 其中乌东德/白鹤滩
总市值(亿):
7,125.14
/ 溪 洛 渡 / 向 家 坝 / 三 峡 / 葛 洲 坝 电 站 24 年 Q2 分 别 实 现 发 电 量
78.63/112.83/134.49/79.27/221.96/51.54 亿 千
时 ,
基础数据: 2024年6月30日
+32.79%/+45.88%/+69.16%/+57.31%/+32.27%/+23.02%
持续布局发力抽水蓄能。24年上半年公司全面接管浙江长龙山抽水蓄能
电站运维,交接后机组实现零次非计划停机和安全生产“双零”目标。浙江
天台抽水蓄能电站正式启动电力生产准备工作,重庆奉节菜籽坝抽水蓄能电
站完成投资决策,湖南攸县广寒坪抽水蓄能电站完成股权改造和投资决策。
国际业务推进,并购秘鲁 sapphire 风电项目。24 年 H1 公司持续巩固
秘鲁路德斯公司管控,完成秘鲁 Sapphire 风电项目并购,打造发-配-售产业
链,与圣特雷莎 I 水电站、Arrow 光伏项目逐步形成水风光互补、源网荷储
格局。
投资建议
公司水电装机量排名全球第一,来水改善公司外送广东及华东长三角区
刘贵军
域电量提升,量价齐升下公司业绩有望增厚。预计公司 2024-2026 年 EPS 分
别为 1.36\1.47\1.54 元,对应公司 9 月 5 日收盘价 29.12 元, 2024-2026 年 PE
分别为 21.4\19.8\18.9, 首次覆盖给予“增持-A”评级。
来水偏枯的风险; 上网电价超预期波动; 抽水蓄能进展不及预期; 宏观
经济增速不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层