来水颇丰，发电量拉动业绩提升
2024年08月31日
亿元,同比增长 12.38%,归母净利润 113.62 亿元,同比增长 27.92%,实现扣
非归母净利 113.70 亿元,同比增长 33.83%。基本每股收益 0.4644 元,同比增
长 27.92%, 销售毛利率 52.38%, 同比增长 4.90pct, 净利率 33.28%, 同比增
长 12.74pct。24Q2 单季度公司实现营业收入 191.67 亿元,同比增长 23.04%,
环比增长22.54%, 归母净利润73.95亿元, 同比增长40.35%, 环比增长86.41%。
来水丰沛,梯级电站联合调度,发电量增幅显著。24H1乌东德水库来水总
量约 366.60 亿立方米,同比偏丰 11.40%;三峡水库来水总量约 1479.41 亿立
方米,同比偏丰19.67%。公司境内六座梯级电站总发电量约1206.18亿千瓦时,
较上年同期增加 16.86%。其中,乌东德 138.19 亿千瓦时,同比增长 18.35%;
白鹤滩 220.21 亿千瓦时,同比增长 3.43%; 溪洛渡 256.20 亿千瓦时,同比增
邓永康
长 21.58%; 向家坝 143.63 亿千瓦时, 同比增长 10.91%; 三峡 362.11 亿千瓦
时,同比增长 25.36%; 葛洲坝 85.85 亿千瓦时,同比增长 16.98%。24Q2 总发
电量约 678.71 亿千瓦时, 较上年同期增加 42.54%。
研究助理 黎静
发力抽水蓄能,扩大抽蓄在建规模。2024年7月,公司拟以109.97亿元
投建湖南攸县广寒坪抽水蓄能电站项目,该电站装机容量 1800MW,建成后电
站年发电量约 25 亿度。截至 2023 年 5 月, 公司已接手 28 个抽水蓄能项目, 总
相关研究
装机容量 4030 万千瓦，140 万千瓦张掖抽水蓄能电站已于 2023 年年底实现主
体工程开工, 120 万千瓦奉节菜籽坝抽蓄已于 6 月 28 日全面进入筹建期施工阶
段，随着广寒坪抽蓄电站的开建，未来公司抽水蓄能规模再次扩大。
/30
路德斯公司首个风电项目并购完成，扩大国际业务。2024年5月，长江电
2.长江电力 (600900.SH) 2023 年业绩快报
\triangleright
力持续巩固秘鲁路德斯公司管控，完成秘鲁 Sapphire 风电项目并购。路德斯公
024/01/20
司收购的 PEM 和 PE3H 公司在秘鲁伊卡大区共拥有两座已投产风电场, 总装机
3.长江电力 (600900.SH) 2023 年三季报点
12.9 万千瓦, 年均发电量约 6.5 亿千瓦时, 为秘鲁第二大风电场, 均与秘鲁政府
签署长期购电合同。公司 2023 年跟踪新能源装机规模约 97.4 万千瓦, 其中巴
0/31
基斯坦卡洛特水电站、巴基斯坦三峡风电和三峡巴西大水电技改等海外运维项目
4.长江电力 (600900.SH) 2023 年半年报点
平稳运行，随着秘鲁项目的并购，继续扩大国际业务版图。
5.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 输配电
投资建议:公司是水电行业龙头,2024年来水丰沛叠加六库联调有望提高
发电量。我们预计 24/25/26 年归母净利润分别为 349.41/358.58/366.95 亿元,
EPS 分别为 1.43/1.47/1.50 元, 对应 8 月 30 日收盘价 PE 分别为 21/20/20 倍,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: