来水偏丰驱动主业增长，投资收益稳中向好
-- 长江电力 2024 年中报点评
2024年9月2日
核心观点
事件:公司发布 2024 年中报,上半年实现营收 348.08 亿元,同比+12.38%,
长江电力 (600900.SH)
实现归母净利 113.62 亿元(扣非 113.70 亿元), 同比+27.92%(扣非同比
+33.83%)。24Q2单季度实现营收191.67亿元,同比+23.05%,实现归母净
利 73.95 亿元(扣非 73.91 亿元),同比+40.35%(扣非同比+50.04%)。
盈利能力提升, 现金流良好: 24H1, 公司 ROE (加权) 为 5.56%, 同比
+1.28pct。毛利率 52.38%, 同比+2.45pct; 期间费用率 18.76%, 同比-3.87pct,
陶贻功
主要得益于财务费用率下降 4.08pct 至 16.23%。24H1, 公司实现经营性净现
金流 229.84 亿元,同比减少 8.38%,主要系应收电费较期初增加所致。
来水偏丰驱动主业增长,投资收益稳中向好: 24H1, 乌东德水库来水总量
亿立方米, 较上年同期偏丰19.67%。基于此, 24H1, 公司境内所属六座梯级
梁悠南
电站总发电量约 1206.18 亿千瓦时,同比增加 16.86%。其中,24Q2 发电量
约 678.71 亿千瓦时, 较上年同期增加 42.54%。24H1, 公司实现投资收益
28.92 亿元, 同比增长 8.79%; 其中受来水改善和燃料成本下降影响, 湖北
能源、桂冠电力、云南华电金沙江中游水电开发公司、申能股份分别贡献投资
收益 4.32、1.63、1.67、2.70 亿元, 同比增长 63%、63%、116%、23%。
研究助理: 马敏
来水改善持续叠加六库联调充分释放,预计24H2发电量同比仍向好:以
三峡水库为例，2024 年 7 月平均入库流量和出库流量分别达到 32122.6、
30290.3 立方米/秒, 远高于 2021-2023 年同期的 19614.0、18126.9 立方米/
秒,来水改善趋势仍在持续。此外,2023年4月乌东德、白鹤滩电站注入后,
公司由“四库联调”升级为“六库联调”, 2023 年梯级电站全年节水增发电
量 121.3 亿千瓦时, 占公司总发电量的 4.4%。但考虑到 2023 年来水偏枯,
预计联调效益未完全发挥;2024年,随流域来水逐步回归正常,乌东德、白
鹤滩电站联合调度增发效益有望得到更好体现。
聚焦水风光储一体化、抽水蓄能业务持续推进:公司在坚持做强做优水电
主业的同时,高质量布局抽水蓄能业务。24H1,浙江天台抽水蓄能电站(170
万千瓦)正式启动电力生产准备工作,重庆奉节菜籽坝抽水蓄能电站(120万
千瓦)完成投资决策、湖南攸县广寒坪抽水蓄能电站(180万千瓦)完成股权
相对沪深 300 表现图
改造和投资决策,抽蓄业务多点开花。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年将分别实现归母净利润 343.14、361.09。
374.35 亿元，对应 PE 20.95x、19.91x、19.20x，维持推荐评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河环保公用】公司点评_长江电力(600900):
Q3 业绩大增, 六库联调盈利能力仍有提升空间
2. 【银河环保公用】公司点评_长江电力(600900):
下半年来水有望改善,乌白注入增厚装机57%
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准