公司点评报告
增持/维持
招商银行(600036)
金融 银行
招商银行：500 亿元永续债获董事会通过，发行规模创新高
事件: 6月3日, 招商银行发布公告称, 公司发行不超过 500 亿元减记型无
走势比较
固定期限资本债券获董事会通过。
永续债发行进度加快，银行资本补充潮强势来袭。近年来，受表外资产回表、
不良资产核销力度加大等因素影响,银行资本占用比例提升,资本补血需求较强。
2018年12月末,国务院金融委提出推动启动永续债发行。目前,已有5家上市
银行宣布拟发行永续债。其中，中国银行、民生银行已率先分别发行 400 亿元永
续债，华夏银行 400 亿元永续债发行申请获银保监会批准，光大银行发行 400 亿
元永续债获股东大会通过。招商银行是第四家申请发行永续债的股份行, 且其发
行规模 500 亿元创历史新高。
股票数据
年一季度末,招商银行资本充足率、一级资本充足率、核心一级资本充足率分别
为 15.86%、12.72%、11.92%, 在股份行中位列第一。但招行其他一级资本充足率
总股本/流通(百万股)
25,220/25,220
(0.80%)在股份行中低于华夏银行、光大银行和平安银行。按照静态测算，若500
总市值/流通(百万元)
862,771/862,771
亿元永续债成功发行,招行资本充足率、一级资本充足率将分别提升1.18个、1.18
12 个月最高/最低(元)
36.00/24.57
个百分点至 17.04%、13.90%,核心资本充足率不受影响,这极大地补充了招行的
相关研究报告:
其他一级资本。
万亿元, 同比+8.7% (2018: 7.1%)。其中, 贷款余额 3.93 万亿元, 同比+10.7%,
增速较 2018 年上升 0.9 个百分点，占总资产的比重较 2018 年末上升 2.3 个百分
点至 57. 9%。从贷款结构看，公司贷款占比 39. 4%，零售贷款占比 54. 6%，票据贴
现占比 6.0%。与对公贷款相比,零售贷款具有收益率相对较高且资本消耗较低的
特点，招行零售贷款占比较大有利于盈利能力的提升及风险抵御能力的增强。
投资建议：永续债发行将极大地提升招行一级资本充足率，为其业务扩张提供安
全保障;招行零售贷款占比较大,盈利能力强,业绩稳定增长。预计19/20年归
母净利润 YOY 分别为 12.7%/10.2%, 对应 BVPS23.7/26.3 元, 现价 1.45/1.31 倍
研究助理:支初蓉
盈利预测和财务指标:
招商银行:500 亿元永续债获董事会通过，发行规模创新高
招商银行:500 亿元永续债获董事会通过,发行规模创新高
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提