招商银行(600036): 业绩稳健, 息差走阔
研究助理: 宋进朝
行业分类:银行业
2019年5月6日
公司投资评级
持有 (调低评级)
4月29日,招商银行公布2019年一季度业绩,一季度实现营业收入687.39亿
元, 同比增长 12.14%; 归母净利润 252.40 亿元, 同比增长 11.32%; 不良贷款
率 1. 35%，较去年末下降 1bps；拨备覆盖率 363. 17%，较去年末上升 4. 99 个百
分点: 年化 ROE19.34%, 较上年同期减少 0.52 个百分点。
投资要点
营收增速保持平稳, 归母净利增速放缓。一季度营收同比增速为 12.14%, 较
2018 年小幅下降 0.38 个百分点，表现较为平稳。其中，利息净收入同比增速
较去年提升 3.59 个百分点至 14.31%，主要受生息资产规模增长和息差持续走
基础数据 (2019.03.31)
阔的带动; 非息收入同比增速较 2018 年下降 7.33 个百分点至 8.62%, 主要受
手续费及佣金净收入增速放缓的拖累，其中在权责发生制改造影响下，代理基
个百分点至 11.32%, 拨备前净利润增速却较去年同期提升 2.12 个百分点, 表
明归母净利增速的下滑与加大拨备计提力度相关，与我们此前预期的变化方向
相符。
资产负债结构优化，带动净息差大幅走阔。2019 年一季度末，招行资产、负债
规模较年初分别增长 0.72%和 0.31%。其中，发放贷款及垫款同比增长 4.88%，
明显高于资产规模增速,占资产总额的比重提升至 57.89%; 存款环比小幅增长
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
0.60%, 略快于负债规模增速。通过对高收益资产的投放和高成本负债的替换,
招行资产负债结构持续优化，加之普惠金融达标增值税减免的政策优惠，一季
度净息差同比和环比分别上升 17bps/6bps。进入 4 月份，偏宽松的货币政策取
向有所减弱，未来置换低成本负债的空间可能会受到压缩，尽管 3 月存量社融
规模增速较２月份明显反弹，但企业有效融资需求回升的持续性仍有待观察，
高收益率资产或面临一定的增长压力，二季度净息差可能会有所收窄。
资产质量持续改善，风险抵补能力增强。招行一季度末不良贷款率为 1.35%,
较去年同期和去年末分别下降 13bps 和 1bps， 资产质量持续改善。从 2018 年
末招行资产质量相关数据来看，关注类贷款率、逾期贷款率、逾期 90 天以上贷
款与不良贷款比例均处于较低水平，潜在不良生成压力较小且不良认定严格，
短期内信用风险总体可控。招行一季度末拨备覆盖率为 363.17%，较去年末上
升 4.99 个百分点, 风险抵补能力持续提升。
零售金融业务贡献提升，金融科技银行渐行渐近。2019年一季度，招行零售金
融业务实现营收 345.06 亿元，同比增长 17.72%，占公司营业收入的比重达到
53.98%, 两者较 2018 年分别提升 1.68 和 1.29 个百分点, 零售业务价值贡献持
续提升。2018 年，招行以“移动优先”策略和“MAU 指标”为牵引，开始向数
字化、智能化、开放性的银行 3.0 时代迈进。其中，“招商银行”和“掌上生活”
两大 APP 月活跃用户数 (MAU) 超过了 8100 万, 同比大幅增长 47.24%, 应用场
景涵盖了出行、购物、医疗、休闲娱乐等多个领域，已成为客户经营的主要平
台,以“打造客户最佳体验”为目标的金融科技银行正渐行渐近。
股市有风险 入市须谨慎
[招商银行(600036)公司点评]
投资评级: 招商银行业绩稳健, 盈利能力处于上市银行领先水平, 零售
金融业务优势突出,不断加大对金融科技领域的投入,重视人才和创新,
资产质量稳中有升, 风险抵补能力持续增强, 属于银行股中值得长期持
有的优质标的。预计 19/20/21 年归母净利润增速分别为
11.26%/10.41%/9.34%, EPS 分别为 3.55/3.92/4.29 元/股, 6 个月目标
价 36.08 元/股。考虑到短期内宏观经济形势以及外部监管等系统性因素
对其股价带来的扰动,下调评级至“持有”。
\triangleright
宏观经济增速大幅下滑导致资产质量恶化，监管趋紧引发业绩增速放缓
图表 1: 资产负债规模及同比增速
图表 4: 资产质量状况
图表 3: 净息差变化情况
图表 5: 拨备计提情况
图表 6: 资本充足状况