2019年3月27日
投资评级
年报数据表现良好, 战略、业务、财务俱佳
谨慎推荐
-招商银行（600036）
事件:
公司基本情况
2019 年 3 月 22 日公司发布 2018 年度报告: 全年实现营业收入
收盘价 (元)
2485.55 亿元, 同比增长 12.52%; 实现归母净利 805.60 亿元, 同比
52 周最高 (元)
增长 14.84%。
52 周最低 (元)
核心观点
总市值(亿元)
流通市值 (亿元)
年报数据表现良好,新金融工具准则带来表观扰动。分季度来看,
总股本(亿股)
公司 Q1-Q4 季度收入增速分别为 7. 20%/16. 43%/16. 28%/10. 43%, 同期
扣非净利增速为13.66%/15.20%/16.19%/14.06%,两者表现较为匹配,
流通股本(亿股)
Q4 季度受高基数影响, 业绩增速有所回落; 分业务口径来看, 利息净
每股净资产 (元)
收入、手续费及佣金收入以及其它净收入三项同比增速分别为10.7%、
资产负债率 (%)
3.8%和80.4%，而其它项金额大增主要受新金融工具准则影响所致。
股价走势图
展望未来两年,宏观经济下行压力凸显,资产端滞后影响有望在2019-
2020 期间有所显现, 招行中间业务或加大拓展力度, 但盈利上短期难
免被拖累, 增速承压应为大概率事件。
“创新驱动+零售领先”战略定位明确。招行有着与生俱来的“蛇
口基因”,坚持前瞻性战略布局,秉承“因您而变”的开放心态,在
近年的发展中, 一方面不断巩固自身零售特色优势定位, 重视客户体
验:另一方面注重科技在产品创新、业务创新中的作用,强调科技赋
能。公司 2018 年决定将“金融科技创新项目基金”额度由“税前利
润的 1%”提升至“营业收入的 1%”,加大力度推进实施“创新驱动、
零售领先、特色鲜明的中国最佳商业银行”战略，用科技引领经营模
研发部
式转型。
零售业务数据增速喜人,金融科技助力客户服务。2018年,公司
零售客户“三亿”齐飞,客群基础加速增厚:储蓄客户和零售客户总
数分别达到 1 亿和 1.25 亿. 分别增长 17%和 18%: “招商银行”与
研究助理: 杨浩
“掌上生活”两大 App 累计用户达到 1.48 亿. 增长 43%，其中月活
跃用户(MAU)突破8100万. 增长47%: 同期公司客户数突破180万.
增长 18%。公司坚定移动优先策略，以客户体验为导向的互联网思维
相关研究报告
和价值观为指导,在自建和外拓场景上加快搭建生态化客户服务体
系,本质上以客户需求为导向,从供给侧出发推动改革和服务升级。
《招商银行(600036): 零售领先的股份行, 配置
性价比尚可》-2018.11.06
● 表观盈利能力略有提升，资产质量不断改善。表观盈利能力略有
提升: 2018年公司净利差 2.44%,净利息收益率 2.57%,两者分别提
升 0.15 个百分点和 0.14 个百分点。不良贷款金额、不良率双降, 拨
万亿, 同比增长 10.32%, 而同期不良贷款额为 536 亿, 同比减少 6.6%,
不良贷款率 1.36%, 同比下降近 0.25 个百分点; 年末拨贷比 4.88%,
近三年持续提升。
● 估值难言低估, 但仍属合理水平。从行业来看, 2018 年招行的 A
股 PB 继续位列境内主要上市银行榜首,考虑目前申万银行行业 PB 仅
0.84, 招行估值溢价达到 91.7%, 很难说其估值在业内处于低估水平,
年、5年、3年三个期间来看,该值皆处于估值均值之上,表观估值
并未明显低估。我们认为, 尽管公司短期不具备显著估值优势, 但对
于中长期战略配置而言, 公司战略清晰、业绩稳健、预期明确, 理应
享有估值溢价，整体来说目前估值仍属合理水平。
■ 盈利预测与评级:考虑到招行科技赋能带来的成本控制能力.我
元、3.42 元和3.82 元,对应的动态市盈率分别为9.94 倍、9.47 倍
和8.49 倍, 给予“谨慎推荐”的投资评级。
财务预测表