2019年4月30日
600036.SH
招商银行
资产结构优化带动息差走阔,资产质量保持稳健
原评级: 买入
招行1季度资产以及信贷结构继续优化,促进1季度息差的继续走阔,带动
利息净收入保持较快增长,公司的 ROE 水平在行业中处于领先水平。但招
板块评级:强于大市
行 1 季度存款增速略逊同业，关注基础存款的后续表现。我们认为招行经营
本报告要点
支撑评级的要点
■ 资产结构优化带动息差走阔，资产质量保持稳
拨备计提力度加大致净利润增速放缓、中收业务调整持续
招商银行1季度净利润同比增11.32%,基本符合预期,增速较2018年放缓的
股价表现
主要原因在于公司加大拨备计提力度,公司拨备前利润同比增速较 2018 年全
年提升 2.1 个百分点。其中, 1 季度利息净收入同比增 14.31%, 较 2018 年提
升 3.6 个百分点。招行手续费收入改善进度不及同业, 1 季度同比增速(1.25%)
较 2018 年（3.85%）放缓，公司财富管理相关收入调整持续，拖累营收增速
较 2018 年全年下降 0.38 个百分点至 12.14%。预计 2019 年为理财业务转型的
过渡期, 公司理财业务继续调整, 受此影响手续费收入预计仍维持低位增长。
资产结构优化及税收优惠带动息差走阔，存款增速略逊同业
招行1季度净息差为2.72%,环比上行6BP,主因资产端结构优化以及普惠金
融达标增值税减免。1季度信贷投放速度（4.88%,QoQ）快于资产(0.72%),带
动贷款占比提升。同时, 零售贷款占比较 2018 年末进一步提升 3pct 至 54.6%,
资产端结构优化调整有助息差的走阔。负债端存款在4季度表现出色,但1
季度存款增速表现同业，存款环比 4 季度增 0.62%。我们认为招行 1 季度存
款的表现是存款成本和规模增长相权衡的结果, 招行更加关注自身基础存款
增长。我们测算期初期末口径负债端成本率环比 4 季度下行 4BP。
不良继续下行，资产质量优于同业
招行1季度不良贷款率环比下降1BP至1.35%,不良率居同业低位。我们测算1季度
不良生成率为 0.87%, 环比上行 40BP, 但绝对值处于较低水平。1 季末拨备覆盖率
较 2018 年末进一步提升 5pct 至 363%, 拨贷比增 0.02 个百分点至 4.90%, 拨备计提充
以2019年4月29日收市价为标准
分。综合来看, 招行无论是资产质量还是风险抵御能力在行业中都处于领先水平。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持招行 2019/2020 年 EPS3.61/4.00 元的预测,对应净利润增速为
银行:银行
评级面临的主要风险
励雅敏
(8621)20328568
资产质量下滑超预期。
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
招商银行公布 19 年一季报, 2019 年一季度净利润同比增长 11.32%。1 季度末总资产 6.79 万亿元
(+8.67%, YoY/; +0.72%,QoQ) 。其中贷款+10.67%YoY/+4.88%QoQ;存款+9.54%YoY/+0.62%QoQ。营业收
入同比+12.14%, 净息差 2.72%(+17bps, YoY), 手续费净收入同比增长+1.25%。成本收入比 25.90%(-85bps,
YoY)。不良贷款率 1.35%(-1bp,QoQ)。拨贷比 4.90%(+2bps,QoQ), 拨备覆盖率 363.17%(+4.99pct,QoQ)。
公司年化 ROE 19.45% (-52bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 11.92%, 资本充足率 15.86%。
拨备计提力度加大致净利润增速放缓，中收业务调整持续
招商银行 1 季度净利润同比增 11.32%,基本符合我们预期,净利润增速较 2018 年(14.84%)放缓的
主要原因在于公司加大拨备计提力度,1季度信贷成本较去年同期提升4BP至1.66%,使得公司净利
润增速从拨备前的 13.2%收敛至 11.32%, 公司拨备前利润同比增速较 2018 年全年提升 2.1 个百分点。
其中,1季度利息净收入同比增14.31%,较2018年提升3.6个百分点,主因公司息差的持续走阔。另
外,在1季度债券市场走好背景下,投资收益同比增49%。手续费收入方面,招行的改善进度不及
同业, 1季度手续费收入同比增速 (1.25%) 较 2018 年 (3.85%) 放缓, 公司财富管理相关收入调整持
续、拖累营收增速较 2018 年全年下降 0.38 个百分点至 12.14%。2019 年为理财业务转型的过渡期、公
司理财业务继续调整, 受此影响手续费收入预计仍维持低位增长。
资产结构优化及税收优惠带动息差走阔，存款增速略逊同业
招行1季度净息差为2.72%,环比4季度继续上行6BP,息差表现向好。我们认为支持招行1季度息
年低基数影响下资产规模同比增8.67%,环比4季度增0.72%,其中信贷投放速度(4.88%)快于资产,
带动贷款占比提升。同时、贷款结构中零售贷款占比较 2018 年末进一步提升 3 个百分点至 54.6%、
资产结构以及信贷结构的调整有助于息差的走阔。负债端存款在 4 季度表现出色,但 1 季度存款增
速表现同业,存款环比4季度增0.62%。从同业来看,部分银行在1季度存款实现快增,预计一定程
度上与高息负债的搅取相关,我们认为招行1季度存款的表现是存款成本和规模增长相权衡的结果,
招行更加关注自身基础存款增长。从负债端来看,我们测算期初期末口径负债端成本率环比 4 季度
下行 4BP。后续需要关注招行基础存款的表现。
不良继续下行, 资产质量优于同业
资产质量方面,招行1季度不良贷款率环比下降1BP至1.35%,不良率在上市银行中处于较低水平,
季度上行 40BP, 但不良生成速度处于同业较低水平。1季末拨备覆盖率较 2018 年末进一步提升 5 个
百分点至 363%,拨贷比增 0.02 个百分点至 4.90%,拨备计提充分。综合来看,以零售业务为特色的
招行,无论是资产质量还是风险抵御能力,在行业中都处于领先水平。
投资建议
随着零售优势不断巩固,招行1季度资产以及信贷结构继续优化,促进1季度息差的继续走阔,带
动利息净收入保持较快增长,公司的 ROE 水平在行业中处于领先水平。但招行1季度存款增速略逊
同业,关注基础存款的后续表现。我们维持招行 2019/2020 年 EPS3.61/4.00 元的预测,对应净利润增
速为 12.9%/11.0%, 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 1.56/1.39 倍。我们认为招行稳健审慎的经营风
格,零售领域优势的不断巩固以及金融科技投入成效的逐步显现,使其在经济下行期风险防御能力
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观经
济发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下行,
银行业的资产质量存在恶化风险，从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续，宏观经济
存不确定性、后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)