中国银行（601988）
公司研究/简评报告
企业贷款提振业绩,资产质量稳定
一2017年报业绩点评
简评报告/银行
2018年03月30日
一、事件概述
谨慎推荐
中国银行 3 月 29 日公布《2017 年年度报告》,全年实现归母净利润 1724.1 亿元,
同比增速 4.8%; 存款余额 1.4 万亿, 同比 5.6%; 贷款余额 1.1 万亿, 同比 9.3%。
二、分析与判断
对公贷款驱动规模扩张,基数效应下非息收入同比下降
生息资产扩张中,企业贷款(YoY:11%,占比63%)起了主要作用。公司在2017年
信贷投放加大商业服务业的占比, 而制造业、采矿业等占比都有较为明显的缩减。
对公贷款的增长说明非标限制以后表内信贷扩张需求旺盛。2017年,公司实现非
利息收入1449亿元,同比减少327亿,主要是2016年处置南阳商业银行股权的投
资收益抬高了基数, 非息收入同比减少 18.41%。但非息收入中的手续费净收入则
实现了同比增加 0.03%, 在营收中占比 18.4%。
▶ 息差企稳,提振业绩
该股与沪深 300 走势比较
净息差 1.84%, 同比略增 1BP, 剔除营改增因素, 同比增加 5BP。一方面, 公司人
民币存款中,活期存款平均余额占比上升 2.51 个百分点, 加之前期付息率较高的
部分定期存款到期后重定价, 存款平均付息率较 2016 年下降 8BP。另一方面,
发行债券的付息率同比降低 13BP。因此,尽管贷款收益率下行 13BP, 息差仍然返
正企稳、是过去三年来首次对业绩有正向提振作用。
新发生不良受控, 资产质量稳健
不良率 1.45%, 同比微降 1BP。下半年不良净生成为 0.38%, 略低于上半年的 0.40%;
下半年 90 天以上逾期贷款生成率降较上半年低了 22BP, 逾期贷款总额在上半年减
少 44 亿后,下半年再减少 73 亿。下半年关注类占比 2.91%,较年中上升 0.14%。
全年核销703亿(上半年403亿,下半年300亿),同比增加179亿。公司遵守监
管要求远离了高风险领域的信贷投放,新增不良与逾期都得到控制,风险可控。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
公司在“一带一路”战略下海外机构布局扩张与跨境业务有独特的行业优势。看好
公司海外业务扩张带动利润提升。公司息差企稳回升，资产质量稳定。估值处于历史底
研究助理: 林加力
执业证号:
S0100116120026
元.对应 PB0.8/0.7/0.7。
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
相关研究
中国银行(601988) 2016 年报业绩点评:降
息影响渐被消化，不良率五大行中最低
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。