2017年09月19日
广汽集团（601238.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
搭载腾讯基因，精确卡位智能网联汽车
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-09-18)
◆ 强强联合，广汽与腾讯签订战略合作框架协议：2017 年 9 月 18 日 ， 广汽集团与
交易数据
腾讯公司签署《战略合作框架协议》,有效期3年。协议约定双方将在智能互联汽
总市值(百万元)
168,888.74
车的车联网服务和智能驾驶、云平台、大数据、汽车生态圈等领域开展业务合作,
流通市值(百万元)
111,387.20
共同探讨移动出行、汽车电商、新能源汽车等业务的资本合作。本次合作符合公司
6,500.72
总股本(百万股)
“电动化、国际化、网联化”的战略布局，有望加速公司的战略转型。
流通股本(百万股)
4,287.42
◆ 传统车企搭载互联网基因，精确卡位智能网联汽车：日前，发改委已经启动国家智
12 个月价格区间
21.82/28.43 元
能汽车创新发展战略起草工作，这将有利于我国智能网联汽车加速发展，智能汽车
-年股价表现
系统及部件、高精度地图、5G 网络及车载通讯和安全管理设施等成为重要的发展
领域。公司具有 20 年的整车与部件的研发与制造优势，而腾讯拥有庞大的用户群
广汽集团
乘用车
上证指数
体、网联安全技术、云平台与大数据处理等互联网基因。双方强强联合有望打通汽
18%
14%
车大数据与人工智能的应用,形成有效的智能语音、智能出行服务,助力广汽打造
10%
出有品牌特色和竞争力的智能网联汽车。
◆ 传统汽车持续热销，加码布局新能源汽车：1-8 月公司自主与合资持续热销，累计
销售 127.95 万辆,同比增长 29.14%,远高于行业平均增速。在传统汽车持续发力
的同时，公司新能源汽车也将所有突破，GE3 纯电动版和 GS4 插电版已于 8 月底
进击新能源汽车市场。此外，公司拟定增募集资金约 150 亿元( 已通过发审会审核 ) ,
升幅%
12M
其中约 48 亿元用于新能源汽车和前瞻技术研发项目，加码国内新能源汽车布局。
相对收益
本次协议公司与腾讯达成共识，或共同进行新能源汽车领域的资本合作。
绝对收益
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.59 元、2.02 元和
2.44 元 , 净资产收益率分别为 20.2%、21.2% 和 21.3%。维持“买入-A”投资评
报告联系人
刘文婷
财务数据与估值
广汽集团：“传祺”延续,减值计提不改变业
广汽集团:自主合资双翼齐飞,7 月销量延
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;