气集团(601238.SH)
【联讯汽车中报点评】广汽集团
主合资表现优秀,业绩增长符合
投资要点
2017年08月24日
◆ 事件: 广汽集团公布 2017 年半年度报告
公司公布了 2017 年半年度报告,上半年实现营业收入 347.65 亿元,同比增长
62.23%, 归属于上市公司股东的净利润为 61.83 亿元, 同比增长 55.29%, 基
本每股收益为 0.96 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
♦ 自主合资共发力,上半年增长符合预期
执业编号：S0300516060001
2017年 1-6 月广汽集团累计共售出汽车 96.35 万辆，累计同比增长 31.65%,
研究助理: 徐昊
月累计销售 32.1 万辆,同比增加 13.31%,广汽丰田 1-6 月累计销售 21.9 万
辆,同比增加 5.46%,增速相对稳定。广汽三菱上半年累计销售 5.4 万辆,同
股价相对市场表现(近12个月)
比大增 191.69%, 广汽三菱主要受益于国产欧蓝德销量的超预期, 销售基数较
小,实现高速增长。广汽菲克上半年累计销售 10.8 万辆,同比增加 77.21%,
广汽菲克主要受益于自由光和指南者的热销，上半年销售数据突出。自主品牌
广汽传祺上半年售出 25.09 万辆汽车,同比增长 57.02%,增速远高于行业平
均水平, 在自主品牌的红海中表现良好。
◇ 公司费用率改善，合资公司利润贡献提升显著
盈利预测
亿元,同比增加 36%,财务费用为 1.3 亿元,同比下降 26%,三费的总费用率
为 10.5%,同比减少 1.3%。公司投资收益为 46.88 亿元,同比增长 46.1%,
主要是由于合资品牌菲克和三菱的突出表现,欧蓝德和国产 Jeep 等车型持续
热销,带动公司旗下合资品牌销量快速增长。此外,上半年日系车型表现出色,
旗下广汽本田在雅阁和雷凌的混动版以及冠道等新车型的热销，销量同比增幅
超过 10%。广汽丰田由于发动机产能的限制,上半年增速相对较慢,但产品结
构优秀，单车盈利能力超过公司其他合资品牌。
◇ 广汽传祺 SUV 与轿车表现突出,下半年将推出多款新车型
上半年广汽传祺各车型产销持续高速增长，自主研发实力不断提升，新产品推
出加快,产品力增强。SUV 仍为其销量主力, 1-6 月 GS4 累计售出 18.07 万
辆，在国内 SUV 市场上稳居第二，同比增长 19.8%；GS8 去年年末上市后市
场反馈优秀, 1-6 月累计售出 5.06 万辆, 实现了 SUV 产品向高端定位的突破。
传祺也在轿车领域实现巨大突破, GA6 今年前 6 个月售出 1.21 万辆, 同比大
增 185.1%, 在自主品牌轿车中异军突起。7 月传祺 GA8 单月销量达 7816 辆,
同比猛增 1542%, 超出市场预期。
广汽将更加重视传祺这一优秀自主品牌的发展，坚持自主品牌研发和生产的
“广汽模式”，实现品牌向中高端市场突破。下半年传祺还将推出多款新车，
包括紧凑型 SUV GS3,中型五座 SUV GS7,紧凑型轿车 GA4 以及 GA6 混动
版等,为广汽传祺下半年销量持续增长提供保证。
◇ 广汽新能源注册成立，长远布局未来前沿
今年7月底广汽新能源汽车有限公司注册成立,广汽集团还将用47亿元的专
项资金来建设年产能为 20 万辆的新能源生产基地,同时申请专门的新能源乘
用车生产资质。同期广汽也推出了旗下第三款自主新能源车型 GE3,显示了广
汽在新能源方面布局的计划。GE3 售价区间在 22.28 万元-24.58 万元,以中高
端定位切入市场，完善广汽传祺的产品矩阵。此外广汽还与华为签订了战略合
作协议,双方将在车联网、智能驾驶、新能源等领域展开深入合作,和华为这
一科技界巨头进行全方位的合作与交流，也将有助于在未来出行领域深度布
局,长远发展。
◇ 盈利预测和估值
上半年广汽集团业绩大幅增长，旗下自主与合资品牌共同发力，广汽的自主品
牌战略获得成功，不断向中高端市场突破，未来将继续布局新能源汽车领域，
亿元、867亿元、975亿元，归母净利润为 112亿元、138亿元、160亿元,
年和 2019 年的 PE 为 15 倍、12 倍、10 倍。综合考虑, 我们给予公司 18 倍
SUV 销量出现滑坡,中日关系出现不稳定情况,北美市场拓展受阻。
图表 3: P/E Band 图
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或