饲料销量稳步增长, 套保助力生猪业务
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
● 上半年归母净利 21.25 亿元, 同比增长 93.2%
报告日期:
公司公布 2024 年半年报:实现收入 522.96 亿元,同比下降 0.8%;实
亿,同比增长87.98%。分季度看,Q1、Q2分别实现归母净利润8.61
亿元、12.64 亿元, 2023 年同期分别为 4.08 亿元、6.92 亿元。上半年
公司业绩同比大幅增长的原因包括:①饲料外销量同比增长约8%至
1080 万吨左右,市占率和盈利均较好增长;②公司坚持轻资产、低风
险的生猪养殖模式，有效规避风险实现稳定收益。
● 1H2024 饲料外销量同比增长约 8%，海外市场开拓稳步推进
公司价格与沪深 300 走势比较
公司已完成 4,000 万吨饲料产能的战略布局,核心目标是,充分利用已
经取得的产品竞争力、研发能力、技术服务体系等竞争优势来提高产能
利用率和市场份额,从而提升公司盈利能力。1H2024公司饲料外销量
1080 万吨, 同比增长约 8%, 1H2024 全国饲料产量 14539 万吨, 同比
下降 4.1%,公司饲料业务市占率明显提升。分品类看,①1H2024公
司水产料销量同比增长约 10%,主要得益于去年下半年快速调整销售策
略、进行重点市场资源投放、并大力扶持优质客户和养殖户。细分看,
1H2024 普水料同比增长 15%-20%, 虾蟹料同比增长 8% (其中, 南美
白对虾料同比增长约 20%; 受养殖密度过高叠加异常天气影响, 小龙虾
养殖过早结束，小龙虾料同比下滑），高档膨化鱼料（特水鱼料）同比
持平微增;②受生猪存栏下降影响,1H2024公司猪料销量同比下降7%;
公司前两年已经积极布局、顺应养殖趋势的变化，以优质产品、专业服
务体系为抓手,重点开拓具备养殖优势、盈利能力较强的生猪家庭农场,
同时布局中、大型规模养殖公司; ③1H2024公司禽料外销量同比增长
约 14%, 公司充分发挥专业优势, 并积极开展与规模养殖厂、一条龙养
殖公司的合作，禽料销量增速明显高于行业，1H2024 全国肉禽料、蛋
相关报告
禽料同比增速仅为 1.1%、-4.4%。
1.海大集团(002311)中报业绩预告
公司海外市场开拓稳步推进，在东南亚地区，以越南为核心，积极拓展
点评: 饲料销量稳步增长, 套保助力
印尼、孟加拉、马来西亚等市场;在非洲,以埃及作为桥头堡,逐步向
北非、东非市场延伸;在南美地区,公司在厄瓜多尔也建立了业务布局,
2.海大集团(002311)年报季报点评:
并已组建团队开拓周边国家;在熟悉海外当地市场养殖和消费特点后,
饲料细分品类持续发力, 生猪业务稳
公司依托国内研发技术、结合当地原料采购和养殖特点进行产品力提
升。1H2024公司海外饲料外销量逾100万吨,同比增速超过30%,同
时，产品毛利率稳步提升，盈利能力进一步增强。
● 1H2024 育肥猪出栏约 270 万头，套保业务助力生猪养殖业务
1H2024,公司育肥猪出栏量约 270 万头,全年出栏量有望超过 500 万
头。公司持续聚焦自有种猪体系建设,体系逐步成型,并叠加饲料端的
研发及规模优势,团队专业能力不断提升,综合养殖成本取得明显进步。
在行业产能过剩阶段,公司着力摸索并推行“外购仔猪、公司+家庭农
场、锁定利润、对冲风险”的运营模式,随着团队专业能力提升以及模
式的摸索迭代,轻资产、低风险、稳健的生猪养殖模式越来越清晰,上
半年公司通过套保模式实现了生猪养殖业务盈利。
水产养殖方面,公司目前主要养殖品种是生鱼、对虾等特种水产品,其
中上半年生鱼价格有所回暖,生鱼养殖业务减亏。未来公司将制定合理
的养殖规模、提升生鱼市场流通经营能力,降低养殖风险。工厂化对虾
养殖通过精细化管理、专业化运作,对虾养殖成本明显下降,未来公司
将在打造出团队专业能力的基础上适当扩大对虾养殖规模。
● 投资建议
公司饲料品类齐全、产品力清晰卓越铸造核心竞争力，饲料业务持续穿
越周期稳健增长;生猪养殖业务稳健增长,套保模式有效规避猪价波动
风险。我们预计,2024-2026年公司实现主营业务收入1218.88亿元、
1344.76 亿元、1448.39 亿元, 同比分别增长 5.0%、10.3%、7.7%,
实现归母净利润 38.5 亿元、48.12 亿元、49.05 亿元, 同比分别增长
40.4%、25.0%、1.9%,对应每股收益2.31元、2.89元、2.95元,维
持“买入”评级不变。
疫情; 畜禽价格持续低迷; 原材料价格大涨。
• 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。