信义山证汇通天下
海大集团(002311.SZ)
买入-A(维持)
饲料加工
业绩同比大幅回升, 饲料业务逆势增长
2024年7月30日
公司近一年市场表现
公司披露 2024 年半年报。公司 2024 年上半年实现营业收入 522.96 亿元,
同比-0.84%, 归属净利润 21.25 亿元, 同比增长 93.15%, EPS1.28 元, 加权
平均 ROE10.56%, 同比回升 4.33 个百分点。公司 2024 年 2 季度实现营业收
入 291.24 亿元, 同比-0.87%, 归属净利润 12.64 亿元, 同比增长 82.66%。
饲料业务逆势增长,市场份额进一步提升。2024年上半年全国工业饲料
万吨(含内部养殖耗用量98万吨),同比增长约8.5%,其中外销量1081万
吨,同比增长8%,公司饲料业务的市场份额进一步提升。公司2024年上半
市场数据: 2024年7月29日
年饲料产品销售收入413.41亿元,同比-3.19%,饲料收入同比微降的主要原
收盘价(元):
因在于饲料上游玉米豆粕鱼粉等原材料价格下跌，使得饲料产品价格跟随下
年内最高/最低(元):
54.54/37.08
调。饲料整体毛利率 9.76%, 同比提升 0.92 个百分点。
流通 A 股/总股本(亿
16.63/16.64
水产料和禽料销量增速亮眼。2024年上半年全国水产饲料产量同比下降
股):
2.4%。在此背景下,公司 2024 年上半年水产饲料外销量同比增长约 10%,
流通 A 股市值(亿元):
实现逆势增长。其中，普水料同比增长 15%-20%; 虾蟹料同比增长 8%(其
总市值(亿元):
中南美白对虾料同比增长约 20%); 小龙虾由于养殖密度过高叠加异常天气
影响,导致旺季不旺,小龙虾料同比有所下滑;高档膨化鱼料(特水鱼料)
基础数据: 2024年6月30日
同比持平微增。2024年上半年全国肉禽饲料产量同比增长1.1%,蛋禽饲料
产量同比下降 4.4%, 猪饲料产量同比下降 7.3%。公司 2024 年上半年禽饲料
外销量同比增长约 14%, 猪饲料同比下滑 7%。公司上半年禽饲料销量增速
大幅高于行业增速，而猪饲料销量增速大致与行业持平。
种苗和动保业务略有回调。公司动保业务 2024 年上半年实现营业收入
4.66 亿元,同比下降 23%;受南美白对虾养殖放苗密度降低影响,公司种苗
业务实现营业收入约7亿元,同比微降。
▶ 养殖业务盈利同比明显改善。生猪养殖业务方面,公司 2024 年上半年
陈振志
出栏生猪约 270 万头,比去年同期增加约 50 万头,同比扭亏为盈。水产养
殖方面,公司目前主要养殖品种是生鱼、对虾等特种水产品,其中上半年生
鱼价格有所回暖, 生鱼养殖业务减亏。
研究助理:
投资建议
张彦博
我们预计公司 2024-2026 年归母公司净利润 39.08/53.21/63.37 亿元,对
应 EPS 为 2.35 /3.20/3.81 元, 当前股价对应 2024 年 PE 为 18 倍, 维持“买入
-A”评级。
低于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层