海大集团（002311. SZ）
优于大市
2024 半年报点评：饲料市占率稳健增长，生猪养殖盈利弹性
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・饲料
受益养殖行情回暖, 2024H1 归母净利同比明显提升。公司 2024H1 营收同
比-0.84%至522.96亿元,归母净利同比+93.15%至21.25亿元,公司饲
料销量和盈利能力均实现较好增长，同时生猪养殖扭亏为盈，整体业绩
伴随养殖周期景气上行明显回暖。其中,公司饲料板块 2024H1 收入同
S0980520110002
S0980523030001
比-3. 19%, 毛利率达 9. 76%, 同比+0. 92pct, 公司 2024H1 饲料对外销量
达 1081 万吨, 同比+8%, 全国工业饲料总产量同比-4.1%, 公司市场份
额进一步逆势提升。农产品销售板块 2024H1 收入同比+11.96%，毛利率
S0980524070003
达 16.89%, 同比+9.90pct, 2024H1 公司出栏生猪约 270 万头, 生猪净
基础数据
利同比扭亏；另外，上半年生鱼价格有所回暖，生鱼养殖业务减亏。
投资评级
合理估值
2024Q2 业绩表现亮眼，养殖业务实现较好盈利。2024Q2 营收达 291. 24 亿
收盘价
总市值/流通市值
71325/71272 百万元
元,同比-0.87%,环比+25.69%;归母净利达12.64亿元,同比+82.64%,
52 周最高价/最低价
54. 54/37. 08 元
近3个月日均成交额
295.41 百万元
环比+46.9%; 公司盈利水平明显提升, 2024Q2 毛利率达 11.46%, 同比
市场走势
+2. 23pct。公司 2024Q2 饲料外销量同比增长 7%, 受益养殖景气回暖;
202402 生猪出栏预计 140 万头, 公司坚持轻资产、低风险的生猪养殖模
式,实现较好盈利。当前生猪行业产能去化足够,看好生猪景气在
2024-2025 年迎来较好景气回升,同时水产养殖在经历较长亏损周期后,
亦展现出景气回暖趋势，预计公司养殖链相关板块有望同步受益。
2024H1 期间费用同比+0.5pct, 管理经营有望优化。2024H1 公司销售/管理
/财务费用率分别为 2. 16%/2. 46%/0. 58%，分别同比+0. 25pct/+0. 39pct
及-0.17pct。公司销售费用及管理费用略有提升,主要系经营规模扩大,
人员增加,薪酬水平提升及业务推广费增加所致;财务费用略有下降,
主要系本期借款规模降低，相应利息支出减少所致。公司重视组织管理
相关研究报告
效率提升,充分发挥中台管理优势,通过构建“采购+研发+销售+生产”
《海大集团(002311.SZ)-2024年半年度业绩预增公告点评:
四位一体管理模式，确保公司内部快速联动，提高市场影响力，并推行
2024H1 归母净利预计同比增长 86. 33%-100. 06%, 有望持续受益
三级研发体系，确保技术成果前瞻性、可持续输出及快速转化，能最大
《海大集团（002311. SZ）-2023 年报及 2024 一季报点评：饲料
程度促进管理及研发效率加强，未来管理水平有望持续提升。
《海大集团（002311. SZ）-2023 三季报点评: 2023Q3 营收稳步
《海大集团(002311.SZ)-2023 半年报点评: 2023H1 营收与净
利实现同比双增长,饲料、养殖、动保、种苗多业务稳步发展》
投资建议:维持“优于大市”。公司管理层优势显著，在做专做稳主业
的基础上，聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿市场，有序尝试、布
年及 2023Q1 营收净利均实现同比双增长,饲料、养殖、动保、
局新业务,有望成为农牧行业标杆企业。我们维持盈利预测,预计24-26
年归母净利分别为 37.80/43.84/50.30 亿元,对应 PE 分别 22/19/17 倍。
受益养殖行情回暖, 2024H1 归母净利同比明显提升。公司 2024H1 营收同比-0. 84%
至 522.96 亿元, 归母净利同比+93.15%至 21.25 亿元, 公司饲料销量和盈利能力
均实现较好增长，同时养殖业务扭亏为盈，整体经营业绩伴随养殖周期景气上行
明显回暖。
分业务来看,公司饲料板块 2024H1 收入同比-3.19%,毛利率达 9.76%,同比
+0.92pct, 公司 2024H1 饲料对外销量达 1081 万吨, 同比+8%, 全国工业饲料总产
量同比-4.1%,公司市场份额进一步逆势提升。分品种看,1)公司水产料外销量
2024H1 同比+10%, 其中普水料、虾蟹料分别同比增长 15%-20%、8%, 从行业增速
总产量同比-2.4%,但公司去年下半年快速调整销售策略、进行重点市场资源投放、
并大力扶持优质客户和养殖户,今年上半年取得良好效果。2)公司 2024H1 禽料
外销量同比+14%,从全行业来看,全国蛋禽饲料产量同比-4.4%、肉禽饲料同比
+1.1%,公司充分发挥专业优势,并积极开展与规模养殖厂、一条龙养殖公司的合
作,抢占市场份额。3)公司 2024H1 猪料外销量同比-7%,全国上半年猪饲料产量
同比-7.3%,由于生猪养殖的中小散户加快退出,存栏下降,导致猪料原有市场空
间快速下降,公司积极布局、顺应养殖趋势的变化,重点开拓具备养殖优势、盈
利能力较强的生猪家庭农场,同时开始布局中、大型规模的养殖公司。此外,公
司海外饲料销售实现量利双增,2024H1 外销量超 100 万吨,同比增长超 30%,产
品毛利率亦稳步提升,公司依托“饲料、种苗、动保、服务体系”等各环节上的
专业能力，打造海外打造产业链上的竞争优势，在养殖资源丰富的东南亚、南美、
非洲均有核心产能布局，未来有望持续开拓周边国家市场。
公司农产品销售板块 2024H1 收入同比+11.96%, 毛利率达 16.89%, 同比+9.90pct,
2024H1 公司出栏生猪约 270 万头, 生猪养殖净利同比扭亏为盈, 公司着力摸索并
推行“外购仔猪、公司+家庭农场、锁定利润、对冲风险”的运营模式,养殖成本
实现下降; 另外, 水产主要养殖品种包含生鱼、对虾等特种水产品, 其中上半年
生鱼价格有所回暖, 生鱼养殖业务减亏。
公司种苗板块 2024H1 收入同比微降至 7 亿元, 主要系南美白对虾养殖放苗密度降
低影响，公司持续坚守和投入，已在东南亚投建水产种苗场，开启国际化战略布
局。同时,公司动保业务 2024H1 收入同比下降 23%至 4.66 亿元,主要系公司紧
贴市场需求实现产品创新升级，陆续推出功能料、保健料等各类创新饲料产品，
动保产品功效已逐步在饲料产品中直接表达。
图3: 海大集团归母净利及增速(单位: 亿元、%)
图4: 海大集团单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 海大集团分业务营收占比(%)
图6: 海大集团分业务营收增速（%）
2024H1 期间费用整体稳定，管理经营有望持续优化。2024H1 公司销售/管理/财
务费用率分别为 2.16%/2.46%/0.58%, 分别同比+0.25pct/+0.39pct/-0.17pct。
公司销售费用及管理费用略有提升，主要系经营规模扩大，人员增加，薪酬水平
提升及业务推广费增加所致；财务费用略有下降，主要系本期借款规模降低，相
应利息支出减少所致。公司重视组织管理效率提升，充分发挥中台管理优势，通
过构建“采购+研发+销售+生产”四位一体管理模式,确保公司内部快速联动,提
高市场影响力，并推行三级研发体系，确保技术成果前瞻性、可持续输出及快速
转化，能最大程度促进管理及研发效率加强，未来管理水平有望持续提升。
图7: 海大集团分毛利率及净利率情况(%)
图8: 海大集团费用率情况(%)
投资建议:公司管理层优势显著,在做专做稳主业的基础上,聚焦农业产业从田
园到餐桌的十几万亿市场，有序尝试、布局新业务，有望成为农牧行业的标杆企
业,维持“优于大市”评级。我们维持公司盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母
净利分别为 37. 80/43. 84/50. 30 亿元,对应 PE 分别 22/19/17 倍。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬, 特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层