海大集团（002311. SZ）
优于大市
2024 年半年度业绩预增公告点评: 2024H1 归母净利预计同比增长 86. 33%-100. 06%, 有望持续受益养殖周期景气上行
◆ 公司研究・公司快评
农林牧渔・饲料
◆ 投资评级:优于大市(维持)
鲁家瑞
李瑞楠
江海航
事项:
公司发布 2024 年半年度业绩预增公告,公司 2024H1 预计实现归母净利润 20.5-22.01 亿元,同比增长
86.33%-100.06%。公司始终聚焦主业，以“为客户创造价值”为导向,持续强化核心竞争力,饲料产品力、
服务能力不断提升。2024 上半年公司饲料主业实现饲料对外销量约 1080 万吨,同比增长约 8%,市场份额
和盈利均得到较好增长；同时上半年公司坚持轻资产、低风险的生猪养殖模式，有效规避风险并实现稳定
收益。
国信农业观点: 1) 公司 2024H1 归母净利同比实现明显增长, 其中, 公司饲料主业外销量同比增长 8%, 公
司持续强化主业核心竞争力，饲料产品力、服务能力不断提升，市场份额和盈利均得到较好增长；同时公
司 2024H1 生猪养殖实现出栏 270 万头，同比+23%，其养殖成本水平领先行业，并坚持轻资产、低风险的
生猪养殖模式,生猪盈利同比扭亏。2)我们认为生猪行业产能去化足够,看好2024-2025年猪价景气上
行，此外水产养殖行情今年预计也有望迎来景气回升，海大作为农牧行业龙头，业务覆盖养殖全产业链，
原材料价格不可控上涨带来的成本压力。4）投资建议:短期,公司饲料市占率提升空间广阔,生猪养殖
板块有望受益周期景气提升带来丰厚利润。长期来看，公司管理层优势显著，在做专做稳主业的基础上，
聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿市场，有序尝试、布局新业务，公司有望成为农牧行业的标杆企业。
预计公司 2024-2026 年归母净利分别为 37. 80/43. 84/50. 30 亿元,对应 PE 分别 22/19/17 倍,维持“优大
于市”评级。
评论:
评论:
◆ 2024H1 归母净利预计同比 86. 33%-100. 06%, 显著受益于养殖行情回暖
根据公司 2024 半年度业绩预增公告, 2024H1 预计实现归母净利 20.5-22.01 亿元, 同比增长 86.33%-100.06%;
其中 2024Q2 预计实现归母净利 11.89-13.40 亿元，同比增长 71.82%-93.64%。公司 2024Q2 业绩同比明显
增长,主要系:1)生猪养殖业务方面,2024Q2生猪出栏预计140万头,公司坚持轻资产、低风险的生猪
养殖模式，实现较好盈利。2）饲料业务方面，公司 202402 饲料外销量同比增长 7%，受益水产养殖行情回
升，公司水产饲料销量增速稳步提升。海大作为农牧行业龙头，业务覆盖养殖全产业链，预计公司业绩有
望持续受益于下游养殖行情高景气。
◆ 饲料产品市占率稳步扩张, 生猪养殖业务经营弹性显现
饲料业务方面，公司 2024H1 饲料销售规模稳步扩张，饲料外销量约 1080 万吨，同比增长约 8%，市场份额进一
步提升。公司重视组织管理效率提升，充分发挥中台管理优势，通过构建“采购+研发+销售+生产”四位一体管
理模式，确保公司内部快速联动，提高市场影响力，并推行三级研发体系，确保技术成果前瞻性、可持续输出
及快速转化，促进管理及研发效率加强，因此稳步实现产品竞争力持续提升，并依靠行业领先的大宗传统产品
的采购体系有效控制原材料成本,单位超额盈利的优势继续保持。
生猪养殖业务方面,公司 2024H1 生猪养殖出栏约 270 万头,养殖团队专业能力持续提升、成本下降。公司当前
生猪养殖成本已处于行业领先地位，公司持续聚焦生猪养殖团队能力建设和自有育种体系建设，饲料端的研发
及规模优势显现，预计未来成本仍有进一步下降空间。种苗和动保业务方面，公司继续加大相关投入及养殖服
务站布局, 服务体系进一步完善, 养殖户盈利能力和客户粘性得到有效提升。
◆ 优秀的管理层塑造团队熵减及进化力,持续助力公司突破成长
公司是农业领域的优质成长股，典型的大行业匹配优秀管理层的优质标的。业务方面，公司允许内部小成本犯
错试探，一旦试探成功，在好的激励下，公司就会快速并且成功开拓新领域，公司历史上业务的拓展也证明了
这一点。这表明公司主动进化，通过对自身做熵减，打破原有的经营平衡状态，进而保持组织活力，不断拥有
活力之源。行业方面，公司业务对应的是农业从田园到餐桌的十几万亿的市场，市场空间广阔。公司在提升饲
料行业市占率的同时，未来有望不断在农牧领域做上下延伸，打造农牧巨头。
◆ 投资建议：继续重点推荐
短期，公司饲料市占率提升空间广阔，且自有生猪养殖项目有望在周期景气上行期带来丰厚利润。长期来
看，公司管理层优势显著，在做专做稳主业的基础上，聚焦农业产业从田园到餐桌的十几万亿市场，有序
尝试、布局新业务,公司有望成为农牧行业的标杆企业。预计公司 2024-2026 年归母净利分别为
37.80/43.84/50.30 亿元,对应 PE 分别 22/19/17 倍,维持“优大于市”评级。
行业发生不可控生猪疫情死亡事件，粮食原材料价格不可控上涨带来的成本压力。
相关研究报告:
《海大集团（002311. SZ）-2023 年报及 2024 —季报点评：饲料主业经营稳健，生猪养殖成本下降》 —
《海大集团（002311, SZ）-2023 半年报点评：2023H1 营收与净利实现同比双增长，饲料、养殖、动保、
《海大集团（002311. SZ）-2022 年年报及 2023Q1 季报点评：2022 年及 2023Q1 营收净利均实现同比双增
《海大集团(002311, SZ)-2022 年归母净利调整后预计同比增长 79,06%,2023Q1 归母净利预计同比增长
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层