业绩符合预期,静待新车放量
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
公司公布 2021 年 1 季报, 2021 年一季度公司实现营收 410 亿元, 同
收盘价 (元)
比增长 108%, 实现归母净利润 2.4 亿元, 同比增长 111%。
● 单季度销量表现稳定,利润率水平有所承压。
总股本(百万股)
2,861
2020年一季度公司汽车总销量 10.4万辆,同比大幅增长,环比下滑
流通股本 (百万股)
1,146
34%。销量下滑致使单车摊销增加,同时大宗涨价等因素影响致使公司
流通股比例(%)
利润率水平承压。2021Q1公司毛利率为12.6%,同比下滑5个百分点。
总市值(亿元)
4,735
经营性现金流净额为 1.42 亿元, 同比下滑 97%, 主要为去年同期防疫
流通市值(亿元)
1,897
物资提供较好的现金流。我们认为公司经营业绩于 2021 年一季度筑底,
公司价格与沪深 300 走势比较
预计随着新车周期的推动以及不利因素的缓解, 公司业绩有望逐步向
● 上攻与下探并重, 新车周期已至。
2021年比亚迪进入车型强周期,并积极推动绿色出行的战略。DM-i 超
级混动平台实现与燃油车的平价销售, 通过在节能、性能等方面全面的
优势,将成为替代燃油车的利器,当前秦 plus DM、宋 plus DM、唐 plus
DM 相继上市, 随着产能持续爬坡, 销量有望持续增长。与此同时, 公
司推出 e 平台 3.0, 具有“智能、高效、安全、美学”四大特征, 基于 e
平台 3.0 打造的首款车型 EA1 有望于下半年上市。我们认为,公司进入
产品与技术的集中兑现期, 随着搭载比亚迪全新技术的车型相继上市,
公司销量有望实现进一步突破。
● 投资建议
我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 1.83/2.13/2.46 元。维持“买入”
评级。
宏观经济增速放缓:汽车行业政策落地和实施具有不确定性:新能源汽
车市场竞争加剧等风险。
相关报告
1.比亚迪: 3月销量稳步增长, 技术与
2.比亚迪:业绩符合预期,新车周期
3.比亚迪: 2月销量符合预期, 静待新
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电研究经验，覆盖锂电产业链。
滕飞:四年产业设计和券商行业研究经验、法国 KEDGE 高商金融硕士、电气工程与金融专业复合背景、覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A股以沪
深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基准：香
港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持---未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无法给
出明确的投资评级。