比亚迪(002594.SZ) 汽车/汽车整车
业绩符合预期，短期盈利承压，中长期成长确定性高
——21Q1 业绩点评
公司点评
● 21Q1 业绩符合预期
21Q1 公司营收 410 亿元,同比+108%;归母净利润 2.4 亿元,同比+111%;
扣非后归母净利润-0.8亿元,同比+83%。业绩处于公司预告范围均值附近,
符合预期。
● 毛利率下降，盈利承压
21Q1 毛利率 12.6%, 同比-5.1 个 pct, 环比个-4 个 pct, 主要是上游原材料涨
价、插电混动车型促销清库存、比亚迪电子产品结构调整等因素。公司期间
费用率稳步下降, 21Q1 为 10.3%, 同比-6.7 个 pct, 环比-1.4 个 pct; 净利率
1.3%, 同比-0.4 个 pct, 环比-0.9 个 pct。21Q1 公司经营现金流保持净流入,
约1.4亿元,同比-97%,主要是口罩贡献减弱。
● DM-i 订单释放在即, e 平台 3.0 开启车型强周期
21Q1公司汽车销量约10.4万辆,同比+70%。其中,新能源车5.5万辆,同
市场数据
比+147%; 燃油车 4.9 万辆, 同比+26%。插电混动车方面, 公司 DM-i 车型
收盘价(元):
订单火爆,截止3月底在手订单5万以上,Q2将迎来订单释放。纯电动车方
一年最低/最高(元):
55.31/273.37
总股本(亿股):
有望在 21H2 上市,丰富产品矩阵。e 平台 3.0 作为下一代高性能智能电动车
总市值(亿元):
平台，兼具智能、高效、安全、美学四大特点，助力公司开启车型强周期。
流通股本(亿股):
● 比亚迪电子步入丰收期,主营业务多点开花
流通市值(亿元):
根据比亚迪电子公告, 21Q1 营收和归母净利创同期新高, 分别为 199、8 亿
近3月换手率:
152.3%
元,同比+132%、+23%,主要是大客户和新领域拓展迎来收获,主要业务手
机笔电、新型智能产品和汽车智能系统延续高增长势头。代加工产品结构调
股价一年走势
整,低毛利率的组装业务占比近80%,毛利率较高的结构件和口罩业务下滑。
同时, 芯片短缺影响运营效率, 导致毛利率同/环比-3.6 和-1.1 个 pct, 到 6.5%。
Q2 公司大客户 A 公司和小米、新荣耀等客户的金属件、玻璃和组装放量,
以无人机、电子雾化产品等为代表的新型智能产品和汽车智能系统下游高景
气, 高增速有望延续。
● 盈利预测和评级
公司汽车业务向好，代加工业务多点开花，中长期成长轨迹清晰。短期由于
DM-i 放量节奏低于预期, 手机和笔电板块中低毛利率的组装占比较高, 我们
相关报告
下调之前预测,预计 2021~2023 年归母净利润分别为 59、76、103 亿元,当
《业绩略低于预期,技术加速兑现,多
前股价对应的 PE 分别为 77、60、44 倍,维持“强烈推荐”评级。
业务迎来收获期》2021-03-30
《刀片电池、DM-i 助力新能源车龙头两
翼齐飞》2021-02-08
财务摘要和估值指标
《300 亿港元融资,新能源车龙头满电前
行》2021-01-21
《整车、电子业务向好，打开长期增长
空间》2020-10-30
《寒冬已过, 龙头崛起正当时》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼