国金叶菜
上海银行(601229.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
2 季度资产缩表调结构;拨备反哺利润至业绩增速保持稳定
市场价格 (人民币): 18.81 元
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现归母净利润 77.96 亿元, 同比增
长 6.57%, 其中 2 季度同比增 6.59%; 上半年实现营收 153.94 亿元, 同比
下降 14.33%。期末总资产余额 1.71 万亿元, 较年初压缩 2.50%; 上半年公
相关报告
司年化加权平均净资产收益率为 13.02%, 同比下降 2.24 个百分点。期末不
1. 《息差低于我们预期;资产质量压力有减
季度末提升3.8个百分点。
2.《上海银行深度研究报告:享金融中心的
净利息收入大幅下降拖累营收增速，拨备计提下降继续反哺利润。公司上半
年归母净利润同比增 6.57% (VS 1 季度 6.55%),净利润增速维持稳定。其
中 2 季度营收同比下降 16.95%, 高于 1 季度 11.88%的降幅; 主要是息差下
行和资产缩表带来公司净利息收入同比下降 40.49% (VS 1 季度下降-
27.37%)。在营收降幅扩大的情况下,公司净利润维持稳定增长主要受益于
季度下降 18.53%) 至拨备前利润从同比下降 21.88%提升至同比下降
10.9%; 2) 公司 16 年以来加大国债和地方债配置带来有效税率下降。期末
公司政府债券配置达 2442 亿元 (15 年末约 1300 亿, 16 年末月 2400 亿),
2 季度所得税费用同比下降 93.8%。非息收入实现较好增长, 2 季度非息收
入同比增长 61.34%, 环比提高了 19.6 个百分点; 净手续费及佣金外的非息
收入整体增长 12.6 亿元,占营收的比重达 24%,同比和环比分别提高了
19pct 和 8pct。上半年公司手续费及佣金净收入同比下降 4.4%, 其中 2 季度
刘志平
(8621)61038229
同比下降 2.0%, 主要是上半年顾问及咨询手续费下降了 33.3%。
田维韦
联系人
(8621)61357479
季度总资产规模收缩了 4.0%, 带来上半年总资产收缩 2.5%。主要是公司压
缩了应收款项类投资资产,期末投资类资产较 1 季度末收缩了 6.4%,其中
应收款项类投资下降 18.5%; 贷款 2 季度扩张速度有所放缓, 2 季度贷款扩
张 1.9%, 低于 1 季度 6.5%的扩张速度。同时信贷结构偏向零售, 2 季度个
贷扩张 9.4%, 占贷款的比重较 1 季度末提升 1.6 个百分点至 22.6%; 个贷
中仍以按揭贷款为主，但个人消费类贷款增长最快。负债端，公司压缩高比
重主动负债,存款维持稳定增长;上半年公司存款扩张 3.7%, 其中 2 季度
扩张 1.9%, 期末存款占总负债比重为 55.4%, 较年初提高了 3.6 个百分
点;上半年同业负债和应付债券分别收缩 7.3%和 9.9%, 其中应付债券二季
度较一季度末下降 16.7%。期末主动负债合计占总负债的比重为 37.7%, 较
年初下降了 2.2 个百分点。
净息差处于同业低位,2季度收窄幅度超预期。上半年公司净息差 1.20%,
较去年同期和 16 年分别收窄了 63bps 和 57bps, 其中我们测算的 2 季度净
息差 0.92%, 环比 1 季度收窄 28bps, 收窄幅度较 1 季度扩大 (1 季度环比
收窄 21bps)。 其中上半年存贷利差仅收窄 7bps, 息差收窄幅度超预期我们
认为主要是 1)公司的投资资产在资产端占比最高（一季度末占比为
50%), 而上半年应收款项投资中非标资产减少了 934 亿元, 较年初下降
39.4%, 带来上半年投资类资产收益率同比下降 58bps。在贷款端收益下降
28bps 的情况下生息资产收益率收窄了 33bps。2) 负债端主动负债成本上
行较快,虽然存款成本下行 21bps,但负债端成本却提高了 8bps。
■ 二季度不良处置明显放缓;潜在不良指标略有下降。期末不良贷款率
1.16%, 环比 1 季度末提升 1BP。我们测算的 2 季度单季年化不良生辰率
0.40%, 环比下降 96bps, 主要是一季度公司处置不良较多, 二季度明显放
缓。上半年不良确认进一步趋严,期末不良/逾期 90+的比例为 117.6%,较
年初提高了 3.8 个百分点,该比例处于同业较高水平。从不良先行指标来
看,期末关注类贷款比例和逾期贷款率分别是 2.12%和 1.25%,较年初分别
下降 4bps 和 6bps, 略有下降。期末拨备覆盖率 259.06%, 较 1 季度末提升
3.8 个百分点。
投资建议和盈利预测
公司上半年整体业绩略低于我们预期。二季度资产缩表带来净利息收入增速
大幅下行,同时受制于拨备前利润增速大幅下降公司二季度资产质量提升幅
度略低于预期, 但公司的不良确认一直保持严谨。我们预计 2017 年业绩同
比增长 13.2%, 目前对应 2017年 PB 为 0.85 倍, 维持公司增持投资评级。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD