江西铜业（600362）
公司研究/点评报告
并购金铜冶炼产能，增强主营业务潜力
-江西铜业(600362)年报点评
点评报告/有色金属
2019年03月28日
一、事件概述
首次评级
江西铜业于 3 月 27 日晚发布 2018 年年度报告。报告期内公司实现营业收入
2152.89 亿元, 同比增长 4.99%; 实现归母净利润 24.47 亿元, 同比增长 52.43%。
二、分析与判断
▶ 主营产品保持稳健,成本上升蚕食毛利率
报告期内,公司阴极铜主业稳步向前迈进。全年阴极铜产量达146万吨、同比
增长 6.51%, 铜杆线 (降 1.09%)、其他铜加工 (降 3.81%)、白银 (降 18.40%)、
化工产品(增5.69%)等业务表现相对稳健。铜、金及化工产品业务发力并成
其他铜加工降 2.51%、黄金增 0.44%、白银降 30.37%, 化工产品增 1.26%。营
该股与沪深 300 走势比较
业成本受原材料价格上涨等因素影响, 导致公司主要业务板块毛利水平承
压并同比有所回落,综合毛利率同比下降 0.86 个百分点至 3.63%。
据年报披露, 投资收益方面, 主要商品的套期保值平仓收益为 5.91 亿元, 较
17 年亏损 4.5 亿元, 出现盈利。同时公允价值净收益为 6.63 亿, 大幅转正。成
本方面,资产减值/信用减值损失计提 18 亿元,规模较 17 年下降 20.78%。公
司执行新金融工具准则导致融资结构出现变化, 短期负债增 26.27%, 新增合同
负债 33 亿元,整体财务费用上升 54.99%,同时公司加大科研投入,研发费用
增加 30.71%, 对业绩形成一定的拖累。在营业成本增速高于营业收入增速的背
研究助理: 孙宇翔
进一步布局贵金属领域, 增强金铜业务潜力
执业证号:
S0100118010030
公司在报告期内公告拟收购恒邦股份,恒邦股份 17 年生产黄金 38.50 吨、银
550.85吨,铜14.43万吨、硫酸122.08万吨。恒邦拥有16个金矿采矿权、21
个探矿权,探明黄金储量约占国内黄金储量的 5.60%。此次收购既增强公司铜
研究助理: 薛绍阳
业务的实力，同时进一步推动公司在贵金属领域的布局。考虑近期鲍威尔暗示
执业证号:
S0100117100002
长期暂停加息、美元指数下探，美国国债收益率有下行的趋势，长期利多贵金
属。叠加宏观环境宽松、2月废铜进口累计同比下跌37.73%、智利铜矿薪资谈
判的扰动、铜供需紧平衡边际恶化。因此我们看好江西铜业的金铜业绩潜力。
三、投资建议
S0100518110001
执业证号:
考虑到未来公司“三年创新倍增”战略逐步落地、宏观环境回暖有望支撑相关
金属价格, 预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0.81/0.86/0.99 元, 对应当前股
价的 PE 分别为 19/18/16X。目前铜行业的整体估值为 31 倍,公司估值低于行
相关研究
业整体水平,给予“推荐”评级。
1. 江西铜业 (600362) 年报点评: 自产
矿量价齐升 副产品相当给力
金属价格超预期下跌,项目投产进度不及预期,下游需求超预期下滑。
公司财务报表数据预测汇总
钟奇, 民生证券总裁助理&研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士,
孙宇翔,北京大学工学硕士,2017年加入民生证券,从事有色金属行业及公司研究。
薛绍阳, 澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士, 从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。