山西汾酒(600809)
收入加速趋势确立，利润大超预期
2017年10月25日
买入(维持)
马浩博
事件:
亿元,同比+78.5%; 3Q17 实现营收 14.3 亿,同比+46.8%。归母净利润 2 亿,
周恺锴
同比+121%。
投资要点:
■ 三季度旺季收入增速符合预期，加速增长趋势确立: 1)单三季度公
司实现营收14.3亿，叠加预收款期末环比增加1.3亿,我们判断三季度中
股价走势
秋国庆旺季动销强劲，收入加速趋势确立。分省内外看，省内受益于煤炭
经济回暖+旅游等产业增长,消费升级明确,估算主打单品金奖 20 年自
Q2 起增长加速, 增速可达 55%-65%; 省外青花品牌美誉度高, 估计增速
达 50%以上, 且草根调研显示青花 30 增速快过 20, 带动产品结构升级。2)
重点市场开发推进，招商进度加快。经销商期末数量达 1137 家，1-3Q 新
增 150 家,单 3Q 加速,新增 63 家。公司渠道扁平化运营,在招商同时计
划于10月到位1000地推人员(原有约1000人),通过地推人员对终端的
细化覆盖和推广带动收入继续提速; 3) 动销旺盛批价上行,库存合理增
长良性。年初至今青花系列核心单品20及30终端价回升30%以上,省内
市场数据
金奖20年于3季度上调出厂价10元至258元,量价齐升态势预计持续。
根据草根调研，省内经销商周转率较高，库存位于低位，省外由于公司设
置中心库调节库存,库存也处于合理水平。
利润大超预期,毛利率升+费用投放管控合理。1)结构升级,1-3Q17
公司中高价和低价白酒销售收入分别为 10.2 亿、3.4 亿元,中高价白酒占
基础数据
比由 1H17的 67%提升至 71.7%, 判断自 4Q16 以来产品结构升级态势加速,
公司毛利将进一步提升。下半年开始公司费用投放重点倾斜省外市场，同
时坚定不移推青花,预计青花占比明年有望回到 12 年巅峰水平,毛利有
望接近历史高点 (约 77%)。2) 销售费用使用效率提升-为提升品牌力,广
告宣传费同比+1.9 亿,除广告费外销售费用费销比同比-4pct。1-3Q 销售
费用 9 亿，同比+1.9 亿，销售费用率 18.6%，同比-2.1pct。销售费用中广
相关研究
告宣传费同比+1.9亿,主因公司通过空中广告提升品牌力,例如央视投放
1. 改革兑现高增长,明年弹性更
“青花汾酒 骨子里的中国”全新广告片和系列主题广告等，对品牌力提
大，次高端首推品种
升效果明显。同时剔除广告费用后销售费用费销比实际同比-4pct,判断主因
2. 山西汾酒: 忽如一夜春风至,
收入高速扩张+渠道精细化管理效率提高+产品顺价后部分市场补贴取消。
3) 拟出资 6400 万冠名山西职业篮球 CBA 联赛 2017-2018 赛季, 有助于
3. 时间过半任务超半,预计全年
品牌力进一步提升。
盈利预测与估值:7月末的经销商座谈会上公司表示将超额完成全年
4. 山西汾酒调研报告: 省内需求
恢复,省外渠道调整到位,17
目标任务，提前完成十三五目标，判断收入扩张加速。同时中高端产品占
比提升+提价,毛利率持续向上,收入提升后费比下降,净利有更大弹性。
5. 山西汾酒: 营收稳步增长, 营
因此我们上调盈利预测至 17-19 年 EPS 为 1.17 元、2.06 元、2.72 元,同比
销转型和内部挖潜推动净利
+68%、+75%、+33%, 给予 18 年合理 PE30X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号