公司点评报告
买入/维持
山西汾酒(600809)
食品饮料饮料制造
2017年三季报点评:收入延续高增长,利润弹性逐步显现
走势比较
事件:公司近日发布2017年三季报,前三季度公司实现营业收入48.56
亿元, 同比增 42.80%; 归母净利润 8.06 亿元, 同比增 78.54%; 经营
活动现金流量净额为 8.40 亿,同比增长 45.24%; EPS 为 0.93 元/股,
同比增长 78.53%。
单三季度,公司实现营业收入14.35亿元,同比增长46.81%;归母净
利润 2.04 亿元, 同比增长 120.99%。
改革效果日益凸显,三季度收入维持高增长 2017年前三季度,公
股票数据
司实现营业收入 48.56 亿,同比增长 42.80%(单三季度营收同比增长
46.81%),在上半年高增速(41.18%)基础上继续突破。现金流方面,
总股本/流通(百万股)
866/866
前三季度,公司经营性现金流量净额为8.4亿,同比增长45.24%,也
总市值/流通(百万元)
47,544/47,544
显示出收入质量十分健康。另外，截止三季度末，公司账面预收账款
12 个月最高/最低(元)
56.65/22.19
为 5.04 亿, 同比增长 81.37%, 环比增长 35.77%, 显示经销商对公司
产品信心十足, 打款积极性提升。
相关研究报告:
其中，公司高端白酒青花系列受益于量价齐升，前三季度增速预计超
中报点评:业绩超预期,弹性依然
过 50%, 带动公司产品结构持续优化。前三季度, 公司中高价白酒占
大》--2017/08/28
山西汾酒(600809)《山西汾酒中报
pcts。分区域来看，单三季度公司省内外均实现较快增长，省内增速
业绩预增点评:中报业绩再超预期.
略快于省外。前三季度,公司省内市场销售额占比为60.87%(单三季
未来继续高弹性》--2017/07/18
度为 65.30%), 较上半年提高了 1,86 pcts。
山西汾酒(600809)《山西汾酒跟踪
点评: 销售公司变革人事机制, 团
费用效率提升，净利率显著提升 2017年前三季度，公司实现归母
队效率有望提升》--2017/06/13
净利润 8.40, 同比增长 45.24% (单三季度 2.04 亿, 同比增长 121%),
带动公司前三季度净利率由去年同期的 13.96%提升至 17.76%, 主要是
因为管理费率和销售费率降低导致。前三季度，公司管理费用率为
6.69%, 同比降低 2.2 pcts, 主要是受益于公司收入快速增长导致。
另外,公司销售费用率为 18.56%,同比降低 2.2 pcts,主要原因在于
公司费用投放管控加强。过去主要产品均为裸价模式，目前青花和玻
汾都采取全控价模式, 费用由公司自己掌控, 有效防止了渠道甩货和
乱价等行为, 目前青花等产品价格也稳步提升。
公司点评报告
报告标题
从长远来看,公司目前不到 18%的净利率水平在中高端白酒中处于较
执业资格证书编码:
低水平, 未来随着公司收入规模增长以及效率提升, 净利率仍有望稳
步降低至合理水平。
盈利预测与评级:今年是集团公司作为国改试点企业的第一年,上市
公司作为集团主题承担了重要使命。汾酒作为老四大名酒,品牌基础
强,过去由于机制原因导致发展较慢,有很多潜在市场需求得不到满
足。随着集团成为山西省国改试点企业,目前是公司长期以来最接近
解决这个问题的时刻。可以看到, 年初以来, 公司内部市场化机制改
革正在不断完善, 外部招商和市场运作动作也在加快, 公司营收实现
快速增长。
我们认为,解决内部机制问题后,公司有望步入快速增长通道,基于
对公司长期发展的看好, 我们上调公司 2017-2019 年 EPS 分别为
至68元,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。